https://zingnews.vn//anh-san-sang-phong-toa-cac-thanh-pho-neu-virus-corona-lan-rong-post1053806.html
Anh sẵn sàng phong tỏa các thành phố nếu virus corona lan rộng
Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết chính phủ Anh sẵn sàng dùng mọi biện pháp nếu như tình hình dịch Covid-19 diễn biến xấu đi, bao gồm cả việc phong tỏa các thành phố.Theo BBC, ông Matt Hancock, Bộ trưởng y tế Vương quốc Anh, cho biết chính phủ nước này đã có "kế hoạch chiến đấu" khẩn cấp với Covid-19 nếu như virus lây lan mạnh mẽ hơn, bao gồm việc hủy bỏ các sự kiện lớn, đóng cửa trường học và hạn chế người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Ông Hancock nói rằng kế hoạch này được chuẩn bị cho "tình huống xấu nhất".Theo bộ trưởng Y tế Anh, nước này vẫn đang trong giai đoạn "ngăn chặn" dịch bệnh bùng phát, với 23 ca nhiễm được ghi nhận, nhưng nhiều khả năng sẽ xuất hiện những ca nhiễm mới trong thời gian tới.Kế hoạch khẩn cấp của chính phủ Anh bao gồm việc yêu cầu các bác sĩ và y tá mới về hưu quay trở lại làm việc tại các cơ sở y tế của Cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS).Cổ động viên bóng đá Anh mang khẩu trang tới sân bóng trong trận đấu giữa Chelsea và Bournemouth ở giải Ngoại hạng hôm 29/2. Ảnh: Reuters.Nếu tình hình lây nhiễm diễn biến xấu đi, người dân sẽ được yêu cầu làm việc tại nhà.Trả lời phỏng vấn BBC, ông Hancock cho biết có 4 giai đoạn trong kế hoạch của chính phủ Anh. Giai đoạn là 1 là "Ngăn chặn" - chăm sóc y tế cho bất cứ ca nhiễm Covid-19 nào và xác định những người đã có tiếp xúc với họ.Giai đoạn 2 là "Trì hoãn" - gồm các hành động để làm chậm sự lây lan của virus. Giai đoạn 3 có tên "Giảm thiểu" - sẽ hạn chế thiệt hại nếu virus lây lan trên diện rộng. Giai đoạn cuối cùng là "Nghiên cứu" - sẽ liên tục diễn ra để cải thiện hiệu quả của 3 giai đoạn trên.Hiện tại nước Anh vẫn đang trong giai đoạn "Ngăn chặn" và giới chức y tế cho rằng các biện pháp hiện tại là đủ và phù hợp. Nếu bước vào giai đoạn tiếp theo, một số biện pháp nhằm hạn chế tiếp xúc xã hội sẽ được đưa ra.Khi được hỏi liệu các thành phố của Anh có thể bị phong tỏa hay không, giống như biện pháp được thực hiện ở Trung Quốc để ngăn chặn sự lây lan của dịch, ông Hancock cho biết: "Rõ ràng sẽ có thiệt hại rất lớn về mặt kinh tế xã hội đối với việc đó. Nhưng chúng tôi không loại bỏ bất cứ phương án nào trong lúc này, vì bạn phải chắc chắn rằng bạn có tất cả các công cụ có sẵn, nếu điều đó là cần thiết"."Trong trường hợp xấu nhất, chúng tôi sẽ phải thực hiện một số biện pháp khá mạnh, có thể gây xáo trộn kinh tế và xã hội", ông Hancock nói thêm.Một đội gồm các nhà khoa học và chuyên gia truyền thông cũng được thành lập để thực hiện một chiến dịch thông tin bên trong "phòng chiến tranh" của Văn phòng Nội các. Đội sẽ đứng sau các nội dung trên mạng xã hội, yêu cầu mọi người rửa tay trong 20 giây bằng xà phòng và nước.Hơn 10.000 người đã được xét nghiệm virus corona ở Anh, tới nay đã có 23 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó một trường hợp tử vong.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.