https://zingnews.vn//anh-lan-dau-tien-ghi-nhan-hon-200000-ca-nhiem-trong-mot-ngay-post1287471.html
Anh lần đầu tiên ghi nhận hơn 200.000 ca nhiễm trong một ngày
Anh công bố kỷ lục 218.724 ca mắc Covid-19 ngày 4/1, tăng hơn 60.000 trường hợp so với một ngày trước đó dù cho số liệu ghi nhận hôm 3/1 được cho là có sự dồn lại từ đợt nghỉ lễ.Cơ quan An ninh Y tế Anh ngày 4/1 cho biết nước này ghi nhận thêm 48 ca tử vong vì Covid-19 trong khi số ca nhiễm tăng cao chưa từng thấy với 218.724 trường hợp được xác nhận trong 24 giờ, theo Guardian.Chưa đầy 2 tuần trước, số ca nhiễm theo ngày ở đất nước sương mù mới lần đầu tiên vượt mốc 100.000.Cơ quan An ninh Y tế Anh cho hay tổng số ca nhiễm trong tuần qua đã tăng 50,9% so với tuần trước đó.Anh đang đẩy mạnh xây dựng thêm bệnh viện dã chiến để đối phó với làn sóng dịch Covid-19 mới do biến chủng Omicron gây ra. Giới chức nước này nói rằng những bệnh viện dã chiến mới sẽ được sử dụng để điều trị cho các bệnh nhân đang dần hồi phục. Đây được xem như một phần trong kế hoạch "chiến tranh" của Anh nhằm đối phó trước nguy cơ hứng chịu một làn sóng dịch mới.Các công nhân xây dựng một bệnh viện dã chiến trong khuôn viên Bệnh viện St. George ở phía nam London. Ảnh: Reuters.Theo phát ngôn mới nhất từ chuyên gia thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra hôm 4/1, hiện có thêm bằng chứng về việc Omicron gây ra các triệu chứng nhẹ hơn so với các biến chủng trước đó.“Chúng ta đang thấy ​​ngày càng nhiều nghiên cứu chứng minh rằng biến chủng Omicron chỉ ảnh hưởng đến đường hô hấp trên và không có khả năng gây viêm phổi nặng giống như các biến chủng khác”, ông Abdi Mahamud - quản lý sự cố của WHO - nói với báo giới, theo Reuters.Vị chuyên gia cho rằng đây có thể là “tin tốt”. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý rằng khả năng lây nhiễm cao của Omicron có thể khiến biến chủng này thống trị ở nhiều nơi trong vòng vài tuần, gây ra mối đe dọa cho những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp.