https://zingnews.vn//anh-dat-cot-moc-hon-75-nguoi-truong-thanh-tiem-vaccine-covid-19-post1249562.html
Anh đạt cột mốc hơn 75% người trưởng thành tiêm vaccine Covid-19
Chiến dịch tiêm chủng tại Anh đã lập cột mốc mới khi nước này đã tiêm đủ 2 liều vaccine Pfizer hoặc AstraZeneca cho hơn 75% người trưởng thành.Số người đã tiêm đủ hai liều vaccine ở Anh đã đạt 39,68 triệu. Trong khi đó, 7 triệu người mới tiêm một liều vaccine, dữ liệu mới nhất do Bộ Y tế Anh cung cấp cho biết, theo BBC.Như vậy, Anh đã hoàn thành tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 cho 75% người ở độ tuổi trưởng thành.Con số 75% được Thủ tướng Anh Boris Johnson ca ngợi là "thành tựu to lớn của đất nước".Margaret Keenan là người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 khi nước Anh khởi động chiến dịch tiêm chủng, bắt đầu ngày 8/12/2020. Hai loại vaccine được tiêm ở Anh là AstraZeneca và Pfizer.Kể từ đó đến nay, Anh đã tiêm hơn 86,7 triệu liều vaccine Covid-19 cho người dân. Tiêm chủng được thực hiện ở bất cứ địa điểm nào có thể tổ chức, từ sân vận động tới rạp xiếc.Một điểm tiêm chủng tại Newcastle, Anh. Ảnh: Chronicle.Vào ngày cao điểm nhất hồi giữa tháng 3, các điểm tiêm chủng ở Anh tiêm vaccine cho hơn 500.000 người. Dù vậy, tốc độ tiêm chủng giờ đã chậm hơn rất nhiều."Tiêm chủng là điều rất quan trọng, những người còn chưa tiêm vaccine hãy đăng ký ngay khi có thể, để bảo vệ bản thân họ, bảo vệ những người yêu thương, và cho phép đất nước tận hưởng sự tự do trong yên bình", Thủ tướng Johnson nói.Dữ liệu mới nhất từ Bộ Y tế Anh cho thấy tiêm chủng đã giúp 22 triệu người tránh bị nhiễm bệnh, cũng như làm giảm 60.000 ca tử vong vì Covid-19.Chính phủ Anh cho biết 2 liều vaccine của Pfizer hoặc AstraZeneca giúp giảm 90% nguy cơ nhập viện đối với người nhiễm biến chủng Delta.Bộ Y tế Anh cho biết mục tiêu của nước này hiện là hoàn thành tiêm đủ 2 liều vaccine cho 100% người ở độ tuổi trưởng thành từ nay tới giữa tháng 9.