https://zingnews.vn//anh-du-tru-du-thua-hon-200-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1248949.html
Anh dự trữ dư thừa hơn 200 triệu liều vaccine Covid-19
Một nghiên cứu cho thấy Vương quốc Anh đang nỗ lực dự trữ tới 210 triệu liều vaccine không cần thiết cho tới cuối năm nay.Khoảng 467 triệu liều vaccine Covid-19 sẽ được chuyển đến Vương quốc Anh vào cuối năm 2021, theo dữ liệu từ công ty phân tích Airfinity.Tuy nhiên, quốc gia này chỉ cần khoảng 256 triệu liều để đáp ứng nhu cầu tiêm chủng của tất cả công dân trên 16 tuổi và tiêm bổ sung cho nhóm người dễ bị tổn thương, Guardian cho biết ngày 9/8.Tính đến ngày 7/8, đã có khoảng 74,5% người dân Anh trên 18 tuổi được tiêm đầy đủ vaccine và 88,9% được tiêm ít nhất một liều. Nếu những công dân đủ điều kiện còn lại được tiêm đầy đủ trong năm nay, nước Anh vẫn dư thừa khoảng 210 triệu liều vaccine.Phong trào phát triển toàn cầu Global Justice Now đã đối chiếu các số liệu và cho biết số vaccine này có thể tiêm cho khoảng 211 triệu người sống ở 10 quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất thế giới.Nick Dearden, giám đốc Global Justice Now, cho biết đó là “một sự xúc phạm đối với hàng nghìn người chết mỗi ngày”. Trong khi các quốc gia thu nhập thấp và trung bình đang phải chiến đấu để mua vaccine, Vương quốc Anh lại lên kế hoạch tiêm chủng cho thanh thiếu niên và triển khai liều thứ ba.Một người Anh được tiêm vaccine Pfizer/BioNTech tại hộp đêm Heaven. Ảnh: Reuters.Thậm chí, nước Anh còn nỗ lực cản trở việc miễn trừ tạm thời quyền sở hữu trí tuệ đối với vaccine Covid-19. Ông Dearden gọi hành động của chính phủ Anh là “một sự bất công”.Kế hoạch triển khai tiêm liều vaccine thứ ba đang vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Vào ngày 4/8, tổ chức này đã kêu gọi lệnh cấm đối với các chương trình tiêm chủng tăng cường cho đến ít nhất là cuối tháng 9.WHO ước tính cần khoảng 70% dân số thế giới được tiêm chủng để tạo khả năng miễn dịch toàn cầu.“Chính quyền Anh đang phớt lờ lời khuyên của WHO, triển khai tiêm vaccine tăng cường và bảo vệ bằng sáng chế vaccine một cách độc đoán. Hành động này sẽ chỉ khiến đại dịch kéo dài thêm. Cuối cùng, những đột biến sẽ làm suy yếu chương trình tiêm chủng của chính nước Anh”, Max Lawson, người đứng đầu tổ chức Oxfam, cho biết.Bà Shami Chakrabarti, cựu trưởng nhóm chính sách pháp lý của Công đảng Anh, cho rằng nước Anh và các quốc gia giàu có khác “có trách nhiệm làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ người dân ở các quốc gia còn lại”.Người phát ngôn của chính phủ Anh cho biết: “Vương quốc Anh cam kết hỗ trợ phục hồi toàn cầu và cải thiện khả năng tiếp cận với vaccine. Chúng tôi đã cam kết tặng 100 triệu liều vào tháng 6/2022. Những đợt giao hàng đầu tiên đã bắt đầu từ tuần trước. Trên hết, nguồn tài trợ của Vương quốc Anh đang giúp cung cấp hơn một tỷ liều vaccine cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình thông qua cơ chế Covax”.