https://zingnews.vn//anh-lo-ngai-bien-chung-omicron-lam-suy-yeu-hieu-qua-cua-vaccine-post1280247.html
Anh lo ngại biến chủng Omicron làm suy yếu hiệu quả của vaccine
Phát biểu trước báo chí ngày 28/11, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cảnh báo tác dụng bảo vệ của các loại vaccine có thể không đủ hiệu quả trước biến chủng Omicron."Có lý do để tin rằng có thể - tôi nhấn mạnh là có thể - biến chủng này (Omicron) sẽ khiến các loại vaccine của chúng ta mất đi hiệu quả, hoặc cũng có thể không. Hiện giờ chúng ta vẫn chưa có đủ thông tin", Guardian dẫn lời Bộ trưởng Javid cho biết.Tuy vậy, ông Javid nói ngay cả khi Omicron thực sự làm giảm hiệu quả các loại vaccine, tác động của biến chủng này đối với cuộc chiến với Covid-19 cũng chỉ có giới hạn.Bộ trưởng Javid cũng cho hay chính phủ Anh sẽ tái áp đặt quy định bắt buộc đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng, cửa hàng kể từ 30/11. Đây là biện pháp tạm thời nhằm đối phó với biến chủng mới, ông Javid nói.Anh đã ghi nhận 2 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Hôm 27/11, Anh ghi nhận 2 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên. Nước này đã áp đặt hạn chế di chuyển với một số quốc gia châu Phi nhằm giảm thiểu nguy cơ biến chủng mới xâm nhập.Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liệt vào danh sách "biến chủng đáng lo ngại". Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết cần có thêm các nghiên cứu để xác định mức độ độc lực của biến chủng virus mới.Ngoài Anh, hàng loạt quốc gia gồm Áo, Australia, Bỉ, Đức, Italy và Cộng hòa Czech đã ghi nhận các ca nhiễm biến chủng Omicron. Hà Lan và Đan Mạch phát hiện một số ca mắc Covid-19 nghi do biến chủng Omicron gây ra.Trước đó, những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên được phát hiện ở Nam Phi, Botswana, Israel và Hong Kong (Trung Quốc).Việc phát hiện ra biến chủng Omicron làm dấy lên lo ngại toàn cầu, dẫn đến làn sóng cấm hoặc hạn chế đi lại của nhiều quốc gia.