https://zingnews.vn//anh-huy-hai-ky-thi-lon-nam-nay-post1170434.html
Anh hủy hai kỳ thi lớn năm nay
Bộ Giáo dục Anh quyết định hủy kỳ thi cấp Chứng chỉ giáo dục phổ thông (GCSE) và A-level năm nay.Quyết định này được đưa ra sau khi ông Michael Gove, Bộ trưởng Văn phòng nội các Anh, đề xuất loại bỏ các kỳ thi cuối năm để chuyển sang phương pháp đánh giá mới, phù hợp với tình hình Anh áp dụng lệnh phong tỏa do dịch Covid-19.Năm nay, học sinh Anh không phải thi GCSE và A-level. Ảnh: Getty Images."Chúng ta phải thừa nhận đây là khoảng thời gian căng thẳng đối với những học sinh đang học tập chăm chỉ cho kỳ thi. Quan điểm của chính phủ là không yêu cầu các em phải thi GCSE và A-level", Bộ Giáo dục Anh cho biết tối 4/1.Bộ này cho biết sẽ làm việc với cơ quan khảo thí Ofqual về phương pháp cho điểm học sinh năm nay.Theo Independent, năm 2020, Anh cũng hủy bỏ hai kỳ thi này do dịch Covid-19 và thiết lập hệ thống chấm điểm mới. Học sinh được phép sử dụng điểm do giáo viên chấm trước đó.Hôm 4/1, trong buổi phỏng vấn trên chương trình Today của đài BBC, khi được hỏi liệu kỳ thi A-level và GCSE năm nay có bị hủy, ông Gove trả lời "có"."Chúng tôi sẽ đưa ra biện pháp đánh giá thay thế để đảm bảo nỗ lực học hành chăm chỉ của học sinh trong quá trình thu nhận kiến thức, phát triển kỹ năng được đánh giá, công nhận hợp lý", cựu bộ trưởng Giáo dục Anh cho hay.Ông Gove cũng nói với phóng viên Sky News ngày 6/1, ông Gavin Williamson, Bộ trưởng Giáo dục đương nhiệm, sẽ trình bày trước Quốc hội về phương pháp đánh giá cuối năm sau khi việc học của học sinh gián đoạn do dịch bệnh.Với lệnh phong tỏa Anh mới áp dụng, các trường học phải chuyển sang dạy online hoàn toàn, ít nhất đến giữa tháng 2. Đối với học sinh, trừ những em thuộc trường hợp đặc biệt hoặc con cái những làm việc trong ngành chủ chốt.Khoảng một tháng trước, chính phủ đã công bố các thay đổi trong kỳ thi GCSE, A-level, bao gồm nới lỏng chấm điểm, lùi kỳ thi lại 3 tuần nhằm đảm bảo việc chấm điểm công bằng nhất có thể trong thời kỳ đại dịch.Học kỳ trước, các trường học ở Anh vẫn mở cửa. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục ước tính hơn nửa triệu học sinh phải nghỉ học trong những tuần cuối cùng do dịch Covid-19.Năm ngoái, chính phủ Anh đối mặt với phản ứng dữ dội từ dư luận về cách chấm điểm khi thì thi phải hủy bỏ do dịch, giáo viên tự đánh giá điểm học sinh có thể đạt được nếu thi và gửi về bộ.Sau ngày công bố kết quả A-level, học sinh biểu tình khi gần 40% điểm số bị hạ xuống. Sau đó, Bộ trưởng Gavin Williamson cùng Ofqual lên tiếng xin lỗi học sinh, phụ huynh, cho hay tất cả thí sinh năm đó có thể dùng điểm GCSE và A-level theo đánh giá ban đầu của giáo viên.