https://zingnews.vn//anh-cam-gioi-nha-giau-du-lich-den-dubai-post1178634.html
Anh cấm giới nhà giàu du lịch đến Dubai
Dù số ca nhiễm Covid-19 không ngừng tăng lên, các influencer, ngôi sao, giới nhà giàu nước Anh vẫn tiếp tục đổ về Dubai để du lịch, sống hưởng thụ.Chỉ một ngày sau khi Bộ trưởng Bộ Nội vụ Priti Patel chỉ trích các ngôi sao mạng xã hội phớt lờ các quy tắc phòng chống Covid-19 để đi du lịch Dubai, chính phủ Anh lập tức thêm Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Rwanda và Burundi vào “danh sách đỏ”.Danh sách này bao gồm 30 quốc gia bị cấm nhập cảnh - trừ công dân Vương quốc Anh - nhằm ngăn chặn sự lây lan của các biến thể virus SARS-CoV-2 mới từ Nam Phi và Brazil.Các influencer, ngôi sao Anh quốc bị cấm xuất cảnh nếu không có lý do chính đáng. Ảnh: Shutterstock.Theo quy định mới của chính phủ, từ 13h ngày 29/1, tất cả chuyến bay từ UAE trở về Vương quốc Anh sẽ ngừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Du khách nước ngoài sẽ bị cấm nhập cảnh vào xứ sở sương mù, còn bất kỳ công dân Anh nào trở về từ 1 trong số 30 quốc gia trong “danh sách đỏ” phải cách ly tập trung trong vòng 10 ngày tại các khách sạn được chính phủ Anh phê duyệt.Họ sẽ được phục vụ 3 bữa ăn/ngày và chịu sự giám sát của các nhân viên an ninh. Mọi chi phí trong thời gian cách ly sẽ do cá nhân tự chi trả.Tuy nhiên, hiện kế hoạch này của Bộ Y tế Anh chưa được triển khai do các khách sạn vẫn chưa sẵn sàng đi vào hoạt động cho đến cuối tuần sau.Adam Twidell - giám đốc điều hành của công ty môi giới máy bay tư nhân PrivateFly - cho biết các khách hàng giàu có của anh đang lên kế hoạch sớm trở lại Vương quốc Anh để tranh thủ “né” lệnh cách ly tập trung tại khách sạn.“Dubai vốn là điểm du lịch hấp dẫn đối với khách hàng của chúng tôi trong mùa đông. Nhiều người đang thưởng ngoạn tại đó. Nếu thành phố này bị đưa vào ‘danh sách đỏ’, họ sẽ ồ ạt quay trở về”, Viv Diprose - giám đốc truyền thông của PrivateFly - nói với Telegraph.Dubai vốn là điểm đến hấp dẫn của giới nhà giàu Anh trong mùa đông. Ảnh: Kriszti.Ngày 28/1, Bộ Nội vụ và các cảnh sát trưởng cảnh báo rằng những người cố tình vi phạm quy tắc phòng chống dịch - đặc biệt là du lịch nước ngoài mà không có lý do chính đáng - sẽ phải đối mặt với mức phạt 200 bảng Anh ( 274 USD ), thậm chí bị bắt giam.Martin Hewitt - Chủ tịch Hội đồng Cảnh sát trưởng Quốc gia (NPCC) - tuyên bố các sĩ quan cảnh sát sẽ được điều động từ đường phố đến sân bay, bến cảng để ngăn chặn những người cố tình rời khỏi đất nước mà không có lý do chính đáng.Các hãng hàng không cũng có nghĩa vụ kiểm tra giấy tờ của khách hàng để đảm bảo họ có lý do hợp lệ trước khi bước lên máy bay.Cụ thể, Michael Gove - Bộ trưởng Văn phòng Nội các - cho biết tham dự đám cưới ở nước ngoài không phải một lý do chính đáng để xuất cảnh, trong khi đám tang thì chấp nhận được.Không ít gương mặt nổi tiếng vẫn đăng tải những bức ảnh vui chơi ở Dubai trong bối cảnh đại dịch phức tạp. Ảnh: Reuters.Từ lâu, UAE trở thành “sân sau” cho những người ghét mùa đông u ám ở nước Anh, bao gồm các giới nhà giàu, influencer và các ngôi sao nổi tiếng trên mạng xã hội, theo bà Patel.Không ít gương mặt nổi tiếng vẫn đăng tải những bức ảnh vui chơi, tiệc tùng trong bối cảnh đại dịch phức tạp.Dù số ca nhiễm Covid-19 không ngừng tăng lên, người nổi tiếng và các influencer vẫn tiếp tục đổ về Dubai. Thậm chí, nhà văn Clive Martine còn mô tả thành phố này là "Covid Casablanca" - ốc đảo trú ngụ của giới nhà giàu, ngôi sao giữa đại dịch."Thành phố Dubai trở nên đông đúc chỉ sau một đêm. Mọi thứ đang ổn và đột nhiên khách du lịch ở khắp nơi. Tình hình dịch bệnh vẫn đang leo thang, thật đáng sợ", Rhea Matthew - nhà quản lý xã hội - trả lời The Guardian.Chính phủ UAE cũng nhận định "số ca mắc Covid-19 từ nước ngoài đang gia tăng" tại khu vực này. Trung bình, mỗi ngày có tới 80 chuyến bay giữa Vương quốc Anh và UAE, ước tính khoảng 24.000 lượt khách.