https://zingnews.vn//anh-mo-cua-ca-the-gioi-co-the-doi-mat-nguy-co-post1240292.html
Anh mở cửa, cả thế giới có thể đối mặt nguy cơ
Anh dỡ bỏ các hạn chế phòng dịch từ hôm nay 19/7. Giới khoa học cảnh báo nước này có thể trở thành nơi sản sinh biến chủng mới khi mở cửa, bất chấp số ca mắc Covid-19 gia tăng.Trước thềm các hạn chế phòng dịch được dỡ bỏ, Thủ tướng Boris Johnson phân trần với người dân: "Nếu chúng ta không dỡ bỏ ngay bây giờ, thì chúng ta chỉ còn thời điểm mùa thu hay những tháng mùa đông - khi thời tiết lạnh tạo điều kiện thuận lợi cho virus. Chúng ta sẽ mất đi cơ hội quý giá khi các trường học đang nghỉ hè"."Nếu chúng ta không dỡ bỏ hạn chế ngay bây giờ, thì đến bao giờ mới được?", thủ tướng Anh nhấn mạnh.Không ít chuyên gia y tế trong và ngoài nước lên án việc Thủ tướng Johnson quyết dỡ bỏ hầu hết hạn chế ngừa Covid-19. Theo họ, kế hoạch này có thể là “mối đe dọa chết người" trong bối cảnh đại dịch lây lan nhanh.Hiện Anh có số ca mắc Covid-19 cao thứ 3 trên thế giới, chỉ xếp sau Indonesia và Brazil. Số trường hợp nhiễm được ghi nhận tại xứ sở sương mù vẫn vượt 50.000 mỗi ngày.Vì vậy, nhiều người lo ngại kế hoạch tái mở cửa của chính phủ Anh sẽ dẫn đến sự xuất hiện biến chủng mới, kháng lại hiệu quả của vaccine.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Sajid Javid thừa nhận số ca nhiễm sau khi mở cửa có thể chạm mốc 100.000 mỗi ngày, nếu người dân không chấp hành các biện pháp phòng dịch.Sự gia tăng của các ca mắc trong thời gian gần đây càng cho thấy dấu hiệu đáng lo ngại về ngày 19/7 - “Ngày Tự do" - được báo chí Anh tung hô.Nước Anh dỡ bỏ hầu hết hạn chế có thể dẫn đến một mối đe dọa chết người. Ảnh: Bloomberg.Về kế hoạch mở cửa, Bộ trưởng Javid, người vừa được xác định mắc Covid-19 hôm 17/7, tuyên bố Anh sẽ không quay đầu với kế hoạch mở cửa.Tuy nhiên, trước tình hình hiện nay, một số quan chức thừa nhận lệnh hạn chế có khả năng được áp đặt trở lại, khi hệ thống y tế phải “gồng mình" trước sự gia tăng đột biến các ca mắc.“Nếu chúng ta rơi vào tình huống không thể chấp nhận được và cần phải đưa ra những hạn chế thì tất nhiên, chính phủ sẽ phải xem xét lại”, Tổng biện lý sự vụ Anh Lucy Frazer nói với Sky News.Nguy cơ biến chủng mới trỗi dậyHôm 16/7, Anh báo cáo 51.870 trường hợp nhiễm bệnh trong ngày - con số cao nhất kể từ ngày 15/1.Trước tình hình này, tại một hội nghị quốc tế các nhà khoa học từ nhiều nơi trên thế giới đã thúc giục chính phủ Johnson "khẩn trương xem xét lại" ý định mở cửa.Hội nghị đưa ra tuyên bố cho rằng quyết định của Thủ tướng Johnson sẽ “tác động sâu sắc đến nước Anh”, đồng thời nhấn mạnh thêm: “Với vị thế là một trong những trung tâm đi lại hàng đầu thế giới, bất cứ biến chủng trỗi dậy nào tại đây cũng có khả năng lan ra khắp thế giới”.“Không có cố vấn y tế công cộng uy tín nào lại khuyên bạn nên mở cửa vào thời điểm mà virus đang lây lan nhanh chóng”, cựu quan chức Bộ y tế Australia Stephen Duckett cho biết.Tuy nhiên, giới chức Anh nhận định Thủ tướng Johnson không rút lui vào phút cuối.Các câu lạc bộ đêm vẫn sẽ mở cửa trở lại vào ngày 19/7, trong khi việc hạn chế tụ tập bị chấm dứt, và mọi người không còn bị bắt đeo khẩu trang ở những nơi công cộng.Anh vẫn ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mỗi ngày do sự xuất hiện của biến chủng Delta với khả năng lây lan nhanh chóng. Ảnh: Justin Setterfield.Giáo sư Chris Whitty, giám đốc y tế của Anh lập luận rằng thay vì mùa đông, xứ sở sương mù nên hứng chịu làn sóng Covid-19 vào mùa hè, khi hệ thống y tế không bị quá tải và trường học đóng cửa.Thủ tướng Johnson, người đã chịu áp lực lớn để chấm dứt các hạn chế ngừa Covid-19, cũng tin rằng "bức tường phòng thủ" của đất nước sẽ được củng cố trong mùa hè, khi nhiều người được tiêm chủng hơn và những người bị nhiễm bệnh - đặc biệt là người trẻ tuổi - phát triển kháng thể.Tuy nhiên, một số người lo ngại làn sóng Covid-19 mà ông Whitty dự đoán ​​tràn qua nước Anh trong mùa hè có thể trở thành “sóng thần”, mặc dù số người nhập viện vì Covid-19 đã giảm đi đáng kể nhờ tiêm vaccine.Thế khóThủ tướng Boris Johnson rơi vào hoàn cảnh nan giải, khi một mặt các nghị sĩ đảng Bảo thủ và tờ báo cánh hữu thúc giục ông mở cửa vì “tự do", mặt khác dư luận lại muốn ông thận trọng hơn trong quyết định.Mark Harper, chủ tịch Nhóm các nghị sĩ Bảo thủ, nói rằng đất nước phải học cách chung sống với virus và công chúng cần “cân bằng những rủi ro trong cuộc sống”.Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Bảo thủ cũng thừa nhận cuộc thăm dò dư luận về chính sách mở cửa của chính quyền Johnson là "rất tệ", cho thấy rủi ro chính trị đối với thủ tướng Anh khi nó được thực hiện.Cuộc thăm dò của Ipsos Mori trong tuần này cho thấy cứ 10 người trưởng thành thì có 4 người ủng hộ việc đeo khẩu trang bắt buộc ở nơi công cộng vô thời hạn, trong khi 1/3 nhân viên “không thoải mái” nếu phải quay lại văn phòng. 1/4 cho rằng các câu lạc bộ đêm không nên mở cửa trở lại.Một số người đeo khẩu trang khi đi bộ trên phố Oxford, London. Ảnh: Luciana Guerra.Bộ Trưởng Giao Thông Anh Grant Shapps tuyên bố ông “muốn” Thị trưởng London Sadiq Khan yêu cầu người dân đeo khẩu trang trên phương tiện giao thông công cộng ở thủ đô, mặc dù chính phủ đã loại bỏ quy định này.Trong khi đó, chứng nhận âm tính với Covid-19, thứ mà chỉ vài tuần trước đã bị giới chức Anh bác bỏ vì không cần thiết, hiện được khuyến nghị sử dụng tại nhiều câu lạc bộ đêm và các địa điểm khác.Tính đến nay, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Anh ghi nhận hơn 4,69 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 113.000 trường hợp tử vong. 35,5 triệu người, tương đương với hơn 53% dân số Anh, đã được tiêm chủng đầy đủ.