https://zingnews.vn//anh-cong-bo-thoa-thuan-mang-tinh-buoc-ngoat-ve-vaccine-covid-19-post1081532.html
Anh công bố thỏa thuận mang tính bước ngoặt về vaccine Covid-19
Đại học Oxford vừa công bố thỏa thuận sản xuất và phân phối vaccine Covid-19 với công ty dược phẩm sinh học toàn cầu AstraZeneca.Vaccine này có tên gọi ChAdOx1 nCoV-19, được phát triển bởi Viện Jenner cùng nhóm Vaccine Oxford tại Đại học Oxford, và hiện đang được thử nghiệm trên người. Theo thỏa thuận, AstraZeneca sẽ chịu trách nhiệm phát triển, sản xuất và phân phối vaccine, thông cáo của Đại sứ quán Anh tại Hà Nội cho biết.Các quốc gia trên thế giới đang rất nỗ lực trong cuộc đua tìm ra vaccine điều trị Covid-19. Ngoài vaccine ChAdOx1 nCoV-19 của Anh, các vắc-xin được phát triển ở Trung Quốc, Đức, Mỹ cũng bắt đầu bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.Theo ông Alok Sharma, Bộ trưởng phụ trách Kinh doanh Anh, sự hợp tác để phát triển ChAdOx1 nCoV-19 là một bước quan trọng trong việc nhanh chóng thúc đẩy sản xuất vaccine Covid-19.AstraZeneca cũng sẽ làm việc với các đối tác toàn cầu để các nước thu nhập thấp và trung bình cũng có thể tiếp cận được loại vaccine này sau khi thuốc được phân phối cho các nhóm ưu tiên ở Anh.Cả hai bên đối tác đã đồng ý hoạt động trên cơ sở phi lợi nhuận, chỉ chi trả chi phí sản xuất và phân phối. Đại học Oxford sẽ không nhận tiền bản quyền từ loại vaccine này trong đại dịch. Bất kỳ khoản tiền bản quyền nào mà họ nhận được sau đó sẽ được tái đầu tư trực tiếp vào nghiên cứu y tế.Vaccine ChAdOx1 nCoV-19 đang được thử nghiệm trên người tại Anh. Ảnh: Đại sứ quán Anh.Pascal Soriot, giám đốc điều hành AstraZeneca, cho biết: “Chúng tôi hy vọng có thể đẩy nhanh quá trình toàn cầu hóa vaccine để chống lại virus và bảo vệ con người khỏi đại dịch nguy hiểm nhất trong thế hệ này".Vaccine ChAdOx1 nCoV-19 sử dụng một vec-tơ chuyển gen có nguồn gốc từ adenovirus gây cảm lạnh thông thường bị suy yếu chứa vật chất di truyền của protein gai của SARS-CoV-2. Sau khi tiêm vắc-xin, protein gai bề mặt được sinh ra và làm mồi dẫn cho hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công Covid-19 nếu sau đó cơ thể bị lây nhiễm.Vec-tơ tái tổ hợp adenovirus (ChAdOx1) đã được chọn để tạo ra đáp ứng miễn dịch mạnh mẽ từ một liều duy nhất và nó không nhân lên, do đó không thể gây nhiễm liên tục ở người được tiêm chủng. Vaccine này đã được dùng ở hơn 320 người và những người này dung nạp tốt. Tuy nhiên, vaccine có thể gây ra tác dụng phụ tạm thời như sốt, triệu chứng giống cúm, đau đầu hoặc đau cánh tay.WHO: Mỹ chưa chia sẻ bằng chứng về nguồn gốc virus corona Trong cuộc họp báo ngày 4/5, Tổ chức Y tế thế giới nói rằng Mỹ vẫn chưa cung cấp bằng chứng thuyết phục để chứng minh virus corona bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm tại Vũ Hán.