https://zingnews.vn//anh-dao-no-rop-troi-xu-co-hoa-post1063115.html
Anh đào nở rợp trời xứ cờ hoa
Khoảng từ tháng 3 đến tháng 5, hoa anh đào khoe sắc trên khắp đường phố Mỹ. Năm nay, người dân xứ cờ hoa sẽ thưởng thức mùa hoa qua màn ảnh nhỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hoa anh đào và sứ mệnh "mỹ nhân ngoại giao"Ở phương Đông nói chung và Nhật Bản nói riêng, hoa anh đào là biểu tượng của vẻ đẹp thuần khiết, thanh tao. Tương truyền, loài hoa này chính là hiện thân của Samurai (võ sĩ đạo), sống huy hoàng và tàn lụi một cách đẹp đẽ nhất. Vì vậy, nó được xem như vị sứ giả hòa bình xinh đẹp với thông điệp gắn kết toàn cầu. Người Nhật tin rằng hoa anh đào mang lại sự may mắn, phát triển và thịnh vượng nên đã tặng cây giống cho các nước Mỹ, Canada, Hàn Quốc, New Zealand… Ở Mỹ, hoa anh đào được trồng tại nhiều thành phố lớn. Từ những cây hoa anh đào đầu tiên được thị trưởng Tokyo gửi tặng nước Mỹ vào năm 1909, đến nay, khu vực hồ Tidal Basin, bờ sông Potomac, đài tưởng niệm Washington… mỗi mùa xuân về lại được tổ điểm bởi gần 4.000 cây anh đào phủ sắc hồng tinh khôi.Mùa hoa anh đào về trên xứ cờ hoaTại Mỹ, toàn bộ 17 giống hoa anh đào khác nhau từ Nhật Bản chuyển sang chủ yếu được trồng tại thủ đô Washington D.C. Khu vực trồng chủ yếu ở bờ tả ngạn sông Potomac, National Mall, quanh hồ Tidal Basin, khu tưởng niệm Tổng thống Abraham Lincoln và công viên bên ngoài tòa nhà Quốc hội Mỹ. Trong đó, khu vực hồ Tidal Basin, ngay gần National Mall chính là điểm đến ngắm hoa lãng mạn được du khách yêu thích. Ngoài ra, hoa anh đào còn được tìm thấy trong vườn ươm quốc gia Mỹ, công viên Anacostia, công viên Stanton và công viên Oxon Run. Mùa hoa anh đào là dịp thủ đô nước Mỹ bắt đầu một loạt các lễ hội chào đón mùa xuân. Theo dự kiến, lễ hội năm nay sẽ được tổ chức trong khoảng 3 tuần từ ngày 20/3-12/4. Tuy nhiên, lễ hội đã phải bị hủy bỏ để đối phó với đại dịch Covid-19 đang bùng phát tại Mỹ. Chính quyền Washington đã lắp đặt hệ thống camera cập nhật liên tục 24 giờ mỗi ngày tại các điểm có hoa bung nở. Điều này giúp mọi người ngắm hoa anh đào mà không cần đến tận nơi, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và du khách.