https://zingnews.vn//anh-duc-khong-nam-trong-ke-hoach-cua-kiatisak-post1159004.html
Anh Đức không nằm trong kế hoạch của Kiatisak
Câu lạc bộ HAGL làm lại đội hình dưới thời HLV Kiatisak Senamuang và không ký tiếp hợp đồng với tiền đạo Nguyễn Anh Đức sau mùa giải 2020.CLB HAGL cho biết đội bóng không gia hạn hợp đồng với tiền đạo Nguyễn Anh Đức. HAGL gửi lời cảm ơn sự đóng góp của cầu thủ sinh năm 1985 trong nửa sau mùa giải 2020.Anh Đức gia nhập CLB HAGL vào giữa tháng 7/2020. Cựu tiền đạo của đội Bình Dương ra sân 9 trận, trong đó có một lần đá chính, chủ yếu từ ghế dự bị và không có pha lập công nào cho đội bóng của bầu Đức.Anh Đức trở thành cầu thủ tự do sau khi chia tay HAGL. Ảnh: CLB HAGL.Anh Đức đồng ý về với bầu Đức để có cơ hội trở lại đội tuyển Việt Nam. Anh có tên trong danh sách triệu tập hồi tháng 8 nhưng do anh hưởng của dịch Covid-19, đợt tập trung này đã bị hủy.Trong danh sách triệu tập được công bố vào cuối tháng 11, HLV Park Hang-seo gọi đến 8 tiền đạo. Anh Đức đã không có tên. Điều đó có thể là do màn thể hiện không ấn tượng của anh trong màu áo HAGL.Kết thúc mùa giải, Anh Đức trở thành cầu thủ tự do. Anh vẫn muốn tiếp tục thi đấu và chưa có ý định "treo giày". Hồi đầu mùa trước khi về HAGL, nhiều đội bóng ở giải hạng Nhất như Bình Định đã mời anh ký hợp đồng.Hiện tại, Anh Đức chưa thông báo về tương lai của mình. Năm ngoái, Anh Đức từng bất ngờ tuyên bố rút lui khỏi tuyển Việt Nam trước trận gặp Thái Lan trên sân Mỹ Đình. Sau đó, anh được HLV Park gọi trở lại vì thiếu tiền đạo.HAGL sẽ cải tổ lực lượng dưới thời HLV Kiatisak. Họ để một số cầu thủ ra đi như Phan Thanh Hậu về CLB TP.HCM theo dạng cho mượn; 2 ngoại binh Kelly và Walsh cũng khăn gói rời Pleiku.