https://zingnews.vn//anh-tay-o-tphcm-phun-nuoc-de-canh-bao-hang-xom-ra-duong-trong-dich-post1249820.html
Anh Tây ở TP.HCM phun nước để cảnh báo hàng xóm ra đường trong dịch
Khi đang tưới cây, Scott (quốc tịch Úc) nhìn thấy một số người hàng xóm tập trung dưới đường. Anh đã phun nước từ trên tầng xuống để cảnh báo họ về nhà.Chiều 11/8, chia sẻ với Zing, Scott Rickard (36 tuổi, quốc tịch Úc) đã kể lại sự việc dùng vòi phun nước để giải tán đám đông tập trung gần nhà mình không đúng quy định phòng chống dịch.Theo Scott, vào khoảng 20h ngày 10/8, anh đứng trên ban công căn hộ của mình tại quận 7, TP.HCM để tưới cây. Từ lầu 1, Scott quan sát được một nhóm người hàng xóm đi bộ ra đường.Scott dùng vòi phun nước từ lầu 1 xuống đường.Scott không thông thạo tiếng Việt, do vậy đã dùng vòi tưới cây phun nước xuống đường để cảnh báo."Tôi cho rằng họ ra khỏi nhà để tập thể dục, khi đó là 20h rồi, theo quy định thì không ai được ra khỏi nhà nữa.Tôi không thạo tiếng Việt nên không thể nói chuyện với họ được. Trên tay đang cầm vòi nước, tôi nghĩ đó là lúc để tôi tỏ thái độ với những người chưa tuân theo chỉ dẫn của Chính phủ. Tôi cho rằng mình không còn lựa chọn khả thi nào khác", Scott nói.Theo Scott, anh chỉ phun nước xuống đất để cảnh báo, không khiến ai bị ướt. Những người bị nhắc nhở đã tỏ thái độ khá tức giận với hành động của Scott."Tôi đã nghĩ đến phương án báo cáo cho lực lượng phòng dịch địa phương, nhưng tôi sợ rằng khi họ đến thì những người vi phạm đã kịp đi mất rồi.Việc một số người không chấp hành quy định không những tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh mà còn khiến cả thành phố phải giãn cách lâu hơn. Tôi tin rằng tất cả chúng ta đều muốn quay trở lại cuộc sống trước đây", Scott chia sẻ.Scott trong một buổi tặng quà cho người dân khó khăn tại TP.HCM.Scott cho biết mình đã ở Việt Nam 4 năm, cũng chứng kiến những đợt dịch bệnh bùng phát.Bản thân anh cũng rất lo ngại nguy cơ nhiễm bệnh, do vậy chỉ ra đường để mua thực phẩm, áp dụng triệt để quy tắc 5K.Khi phun nước xuống đường cảnh báo hàng xóm, Scott cũng rất lo ngại bị cộng đồng phản ứng.Tuy nhiên, anh cho rằng mình cũng là một người dân sinh sống tại Việt Nam, anh muốn thể hiện trách nhiệm của mình với vấn đề chung trong cộng đồng."Tôi hy vọng rằng tất cả chúng ta cùng nâng cao ý thức để Covid-19 sớm chấm dứt. Qua hành động của mình, tôi mong rằng mọi người thấy được người ngoại quốc chúng tôi rất yêu mến Việt Nam. Thật lòng, tôi coi Việt Nam như nhà mình nên mới hành động như vậy", Scott nói.TP.HCM trải qua hơn 70 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần từ hôm 31/5.Chỉ thị 16 được chính thức áp dụng từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Từ 26/7, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường từ 18h đến 6h hàng ngày.Từ 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày.