https://zingnews.vn//anh-quyet-cam-cua-cong-ty-trung-quoc-trong-moi-du-an-dien-hat-nhan-post1243315.html
Anh quyết cấm cửa công ty Trung Quốc trong mọi dự án điện hạt nhân
London đang tìm cách gạt công ty điện hạt nhân Trung Quốc ra khỏi mọi dự án điện trong tương lai tại Anh, trong lúc mối quan hệ 2 nước đang lạnh nhạt, theo các nguồn thạo tin.Chính quyền Anh đang cân nhắc các lựa chọn để loại công ty China General Nuclear (CGN) - công ty nhà nước về lĩnh vực điện hạt nhân của Trung Quốc - khỏi các dự án điện lực, bao gồm kế hoạch xây dựng nhà máy điện hạt nhân Sizewell C trị giá 27 tỷ USD tại Suffolk, thuộc miền Đông nước Anh, Financial Times ngày 26/7 dẫn nguồn thạo tin cho biết.Sự thay đổi thái độ của chính quyền Anh cũng ảnh hưởng tới đề xuất của CGN về việc dùng công nghệ lò phản ứng của hãng để xây nhà máy điện hạt nhân Bradwell B tại Essex, thuộc đông nam nước này.Nhà máy hạt nhân Hinkley Point C đang được xây dựng ở Anh. Ảnh: Bloomberg.Trong những năm qua, quan hệ giữa London và Bắc Kinh đã dần nguội lạnh vì các vấn đề Hong Kong, Tân Cương, và Covid-19 ở Vũ Hán.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab năm 2020 từng nói Anh không thể “hợp tác như thường” với Bắc Kinh. Hành động gây chú ý nhất đến nay của London là gạt nhà sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc Huawei ra khỏi mạng 5G của Anh.Theo thỏa thuận được ký năm 2015 giữa Anh và Trung Quốc, CGN sẽ trở thành đối tác nắm 20% cổ phần của nhà máy điện hạt nhân Sizewell C ở bờ biển Suffolks và có quyền lựa chọn tham gia vào quá trình xây dựng.Thỏa thuận này cũng giúp CGN trở thành nhà phát triển chính trong nhà máy Bradwell B, nơi CGN dự định lắp đặt công nghệ lò phản ứng HPR1000 của chính hãng này.Thiết kế của Bradwell đang được nhà chức trách Anh xem xét phê duyệt. Nhưng một nguồn thạo tin cho biết việc Trung Quốc dự định xây nhà máy điện hạt nhân cách London chỉ 50 km sẽ không thể được chấp nhận.Theo nguồn thạo tin, Anh cũng đang đi tìm các đối tác mới để thay thế CGN trong dự án Sizewell C. Chính phủ Anh hy vọng CGN sẽ tự rút lui và không gây xung đột, một nguồn thạo tin khác cho biết.CGN bị Mỹ liệt vào danh sách đen cấm xuất khẩu từ năm 2019 với cáo buộc hãng này đánh cắp công nghệ Mỹ để phục vụ mục đích quân sự. Chính quyền cựu Tổng thống Trump cũng cảnh báo Anh về sự góp mặt của Trung Quốc trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân.Theo Financial Times, chính phủ Anh từ chối xác nhận hoặc bác bỏ thông tin London không còn muốn CGN tham gia vào chương trình hạt nhân.“Mọi dự án hạt nhân tại Anh được thực hiện theo quy định độc lập và linh hoạt để đáp ứng yêu cầu nghiêm ngặt về pháp lý, quy định, và an ninh quốc gia”, một phát ngôn viên cho biết.