https://zingnews.vn//anh-tro-thanh-nuoc-dau-tien-cap-phep-cho-vaccine-covid-19-cua-pfizer-post1159047.html
Anh trở thành nước đầu tiên cấp phép cho vaccine Covid-19 của Pfizer
Chính phủ Anh ngày 2/12 cấp phép sử dụng cho vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech, dự kiến bắt đầu lưu hành trên thị trường vào đầu tuần sau."Chính phủ hôm nay chấp nhận đề xuất từ Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm chăm sóc sức khỏe (MHRA) về cấp phép sử dụng vaccine Covid-19 của Pfzer-BioNTech", thông cáo của chính phủ Anh cho biết."Vaccine sẽ được phép lưu hành trên toàn quốc kể từ tuần sau", thông cáo bổ sung.Theo Reuters, với quyết định này, Anh trở thành nước đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine ngừa virus corona do Pfizer-BioNTech phát triển. Kết quả thử nghiệm sơ bộ cho thấy vaccine hiệu quả hơn 90%.Thủ tướng Anh Boris Johnson tham quan cơ sở sản xuất vaccine Covid-19 tại Wrexham, xứ Wales, vào ngày 30/11. Ảnh: Reuters.Ủy ban vaccine của Anh sẽ quyết định nhóm dân số nào cần được ưu tiên tiêm ngừa, có thể bao gồm người trong viện dưỡng lão, nhân viên y tế, người cao tuổi và nhóm có rủi ro diễn biến bệnh tình nghiêm trọng cao.Theo Bộ trưởng Y tế Matt Hancock, chương trình tiêm vaccine sẽ khởi động vào đầu tuần sau. Một số bệnh viện tại Anh đã nhận được vaccine.Hãng dược Pfizer gọi quyết định của chính phủ Anh đã đánh dấu thời khắc lịch sử trong cuộc chiến với Covid-19.CEO Albert Bourla cho biết: "Việc cấp phép là mục tiêu chúng tôi hướng đến từ lần đầu tuyên bố khoa học sẽ chiến thắng. Chúng tôi hoan nghênh MHRA khi họ đã đánh giá cẩn trọng và cũng hành động kịp thời để bảo vệ người dân Anh"."Chúng tôi dự đoán sẽ có thêm nhiều quyết định cấp phép và phê duyệt khác. Chúng tôi cũng đang tập trung với tinh thần khẩn trương tương tự trong việc cung cấp vaccine chất lượng cao trên toàn cầu", lãnh đạo Pfizer chia sẻ.Singapore thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 trên người Nếu thử nghiệm thành công và chứng minh vaccine có hiệu quả, Singapore sẽ đóng vai trò quan trọng trong tìm kiếm vaccine Covid-19 trên toàn cầu.