https://zingnews.vn//anh-doi-trung-quoc-hoan-tien-mua-3-5-trieu-bo-xet-nghiem-loi-post1072266.html
Anh đòi Trung Quốc hoàn tiền mua 3,5 triệu bộ xét nghiệm lỗi
Bộ Y tế Anh cho hay toàn bộ lô hàng bộ xét nghiệm kháng thể mua từ Trung Quốc vô dụng vì quá thiếu chính xác.Theo Daily Mail, Anh đang yêu cầu phía Trung Quốc hoàn lại số tiền chính quyền London đã bỏ ra để mua 3,5 triệu bộ xét nghiệm kháng thể. Bộ Y tế cho biết đã đặt mua 3,5 triệu bộ xét nghiệm chích ngón tay từ các nhà sản xuất Trung Quốc hồi tháng 3."Không một bộ xét nghiệm nào vượt qua được thử nghiệm kiểm tra độ chính xác", Bộ Y tế Anh khẳng định.Trước đó, hàng loạt quốc gia châu Âu đã lên tiếng chỉ trích chất lượng tệ hại của thiết bị, vật tư y tế chống dịch Covid-19 do Trung Quốc sản xuất và xuất khẩu.Bên trong phòng thí nghiệm thực hiện xét nghiệm chẩn đoán của Trung tâm Virus học Chuyên khoa tại Bệnh viện Đại học Wales. Ảnh: PA.Bộ Y tế Hà Lan vừa thu hồi 600.000 khẩu trang Trung Quốc do thiết kế không phù hợp và bộ lọc bị lỗi. Tây Ban Nha than phiền 60.000 bộ xét nghiệm mua từ Trung Quốc có chất lượng rất rồi tệ.Thậm chí Thủ tướng Slovakia Igor Matovic tuyên bố ông muốn ném 1 triệu bộ xét nghiệm Trung Quốc "xuống sông Danube” vì chúng quá thiếu chính xác.Tuần trước, Ireland ra "tối hậu thư" đòi tiền Trung Quốc sau khi các nhân viên y tế trên tuyến đầu chống dịch nước này phát hiện 20% số thiết bị bảo hộ cá nhân mua từ Trung Quốc với giá 176 triệu bảng "không thể sử dụng được".