https://zingnews.vn//anh-em-youtuber-tai-tieng-la-ngoi-sao-mang-bi-ghet-nhat-post1185251.html
Anh em YouTuber tai tiếng là ngôi sao mạng bị ghét nhất
6. Jeffree Star (1985): Là nhân vật tiên phong và ảnh hưởng bậc nhất trong cộng đồng beauty blogger, Jeffree Star còn xây dựng đế chế làm đẹp của riêng mình. Sự nổi tiếng của Star cũng đi kèm nhiều tai tiếng. Năm 2020, Star bị fan, cộng sự cũ tố tấn công tình dục, phân biệt chủng tộc. Thậm chí, anh còn bí mật trả 45.000 USD để đổi lấy sự im lặng của một trong số nạn nhân. Trong khi 22,5% người trả lời khảo sát biết Jeffree Star là ai, 55,7% có ác cảm với anh và 19,6% ủng hộ. Ảnh: Papermag.