https://zingnews.vn//anh-huy-hop-dong-mua-vaccine-1-65-ty-usd-post1262721.html
Anh hủy hợp đồng mua vaccine 1,65 tỷ USD
Chính phủ Anh đã hủy bỏ thỏa thuận vaccine trị giá 1,65 tỷ USD với công ty dược phẩm Valneva của Pháp sau khi cáo buộc doanh nghiệp này không thực hiện nghĩa vụ trong hợp đồng.Theo Financial Times, vaccine của Valneva đang ở trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng và đang chờ phê duyệt. Dự kiến vaccine sẽ được sản xuất tại vùng Scotland của Anh từ năm 2022. Anh sẽ được nhận ít nhất 100 triệu liều vaccine từ công ty này.Sau khi thông tin Anh hủy bỏ thỏa thuận được tiết lộ hôm 13/9, giá cổ phiếu của Valneva giảm tới 42%. Công ty này đã ra thông báo khẳng định họ không vi phạm bất cứ nghĩa vụ nào, nhưng không cho biết gì thêm. Valneva cũng khẳng định đã phối hợp với phía Anh một cách “không mệt mỏi, với nỗ lực cao nhất”.Anh tuyên bố hủy bỏ thỏa thuận vaccine trị giá 1,4 tỷ euro (tương đương 1,65 tỷ USD ) với công ty dược phẩm Valneva của Pháp. Ảnh: Financial Times.Financial Times tiết lộ kết quả thử nghiệm vaccine của Valneva tại Anh gần đây không tốt bằng các loại vaccine khác. Đây là nghiên cứu nhằm xác định hiệu quả của các loại vaccine khác nhau khi tiêm bổ sung.Chính phủ Anh khẳng định bất đồng với Valneva chỉ là “vấn đề về thương mại”.Động thái của chính phủ Anh được đưa ra trong bối cảnh nước này chuẩn bị thực hiện tiêm trộn vaccine cho mũi tiêm thứ ba.Valneva kỳ vọng có được kết quả thử nghiệm vaccine vào quý iV và được chính phủ Anh cấp phép trong năm 2021. Tuy vậy, với khung thời gian này, Valneva khó có thể ngay lập tức tham gia vào chiến dịch tiêm chủng của Anh.Có trụ sở tại Nantes, Pháp, Valneva là công ty dược phẩm có nhiều kinh nghiệm sản xuất vaccine. Vaccine phòng bệnh tả và viêm não Nhật Bản của Valneva đã được EU và Mỹ cấp phép. Bên cạnh đó, nhiều loại vaccine khác đang được Valneva phát triển, bao gồm vaccine Covid-19 theo công nghệ bất hoạt.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.