https://zingnews.vn//anh-duc-co-the-hanh-nghe-hlv-o-vleague-post1208790.html
Anh Đức có thể hành nghề HLV ở V.League
Tiền đạo Nguyễn Anh Đức đậu bằng A HLV sau khi kết thúc khóa đào tạo giai đoạn hai vào tối ngày 26/4 ở Hà Nội.Anh Đức nói với Zing: "Tôi đã đậu bằng HLV loại A. Cảm ơn các thầy Yusuke Adachi và Ijiri Akira đã dành sự tâm huyết trong suốt một tháng qua khi đồng hành, chia sẻ kiến thức để chúng tôi có thể trở thành HLV bóng đá Việt Nam".Khóa đào tạo giai đoạn hai bằng A đã khép lại sau một tháng. Một số HLV chưa đạt điều kiện phải thi lại trong thời gian tới. Khóa học quy tụ 20 HLV, cựu cầu thủ, trong đó đáng chú ý có 2 HLV nữ.20 học viên trong ngày bế mạc lớp đào tạo HLV bằng A của VFF. Ảnh: VFF.GĐKT Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Adachi là người đứng lớp. Trợ giảng là ông Akira, HLV U19 nữ Việt Nam.Một số cái tên đáng chú ý trong đợt thi bằng HLV loại A lần này là tiền đạo Anh Đức, HLV Giussepe Zapella từ Học viện bóng đá Juventus, cựu hậu vệ Nguyễn Văn Biển, Quả bóng vàng Nguyễn Quốc Anh, BLV Lê Quang Long...Nhiều người trong số này đang làm công tác huấn luyện ở các đội trẻ. Cá nhân Anh Đức vẫn đang thi đấu trong màu áo CLB Long An. Ở đội bóng mới, anh chơi tốt, ghi bàn nhiều và thực hành chuyên môn công tác huấn luyện.Kết thúc khóa học, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ: “Trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở nhiều nước phức tạp, việc chúng ta tổ chức thành công khoá học huấn luyện viên bóng đá có chất lượng chuyên môn cao là điều may mắn với bóng đá Việt Nam"."Có thời điểm, chúng ta làm việc đến tận 22h đêm. Chúng ta đã và đang chiến thắng bản thân để hướng đến môi trường bóng đá chuyên nghiệp", ông Hoài Anh nhấn mạnh những nỗ lực của thầy và trò trong khóa huấn luyện này.Theo Điều lệ giải VĐQG 2021, HLV dẫn dắt các đội bóng V.League phải có tối thiểu bằng A HLV, hoặc có giấy chứng nhận năng lực và kinh nghiệm do Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cấp.