https://zingnews.vn//anh-ghi-nhan-hon-12000-ca-nhiem-bien-chung-omicron-trong-mot-ngay-post1284369.html
Anh ghi nhận hơn 12.000 ca nhiễm biến chủng Omicron trong một ngày
Vương quốc Anh hôm 19/12 đã báo cáo thêm 12.133 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca của nước này lên 37.101.Thông báo về 12.133 trường hợp mới nhiễm biến chủng Omicron được đăng tải bởi Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh trên mạng xã hội Twitter, Reuters đưa tin.Tuy có thêm hơn 12.000 ca nhiễm biến chủng Omicron, số ca mắc Covid-19 hàng ngày tại Vương quốc Anh lại có dấu hiệu giảm trong 24 giờ. Tổng cộng 82.886 trường hợp mới được ghi nhận ở Anh vào hôm 19/12, thấp hơn mức 90.418 báo cáo một ngày trước đó.Theo Independent, cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid không loại trừ khả năng áp đặt thêm hạn chế phòng dịch trước Giáng sinh.Bộ trưởng cho biết “không có gì đảm bảo trong đại dịch này” sau khi các nhà khoa học chính phủ cảnh báo Anh có thể cần các biện pháp cứng rắn hơn trước thềm năm mới để ngăn chặn “áp lực đáng kể” lên hệ thống y tế, do biến chủng Omicron tiếp tục lây lan.Biến chủng Omicron đang lây lan nhanh ở Anh. Ảnh: PA.Trong khi đó, Thị trưởng London Sadiq Khan cho biết ông tin rằng áp đặt thêm hạn chế là "điều không thể tránh khỏi" sau tuyên bố gặp "sự cố lớn" ở thủ đô - khi ông chứng kiến gần 30.000 ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua."Nếu không sớm có các biện pháp hạn chế mới, chúng ta sẽ có thêm nhiều ca dương tính. Khi đó, những dịch vụ công như y tế nếu không sụp đổ thì cũng sẽ trên bờ sụp đổ", Thị trưởng Khan cảnh báo hôm 19/12.Các nhà khoa học của Nhóm tư vấn khoa học trong các trường hợp khẩn cấp (Sage) cảnh báo cứ mỗi 2 ngày số ca nhiễm biến chủng Omicron tại Anh lại tăng gấp đôi - nhanh hơn tốc độ lây lan ghi nhận hồi tháng 3/2020.