https://zingnews.vn//anh-duc-tro-lai-xuan-nam-lan-dau-duoc-goi-len-tuyen-post1117973.html
Anh Đức trở lại, Xuân Nam lần đầu được gọi lên tuyển
Sự trở lại của tiền đạo Anh Đức là điểm nhấn đáng chú ý trong danh sách tuyển Việt Nam khi thầy trò HLV Park hội quân tại Hà Nội vào ngày 18/8.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã công bố danh sách tuyển Việt Nam hội quân từ ngày 18/8 đến 24/8 tại Hà Nội. Đây là đợt tập trung đầu tiên của tuyển Việt Nam trong năm nay nhằm hướng tới loạt trận vòng loại World Cup 2022 vào tháng 10.HLV Park triệu tập 36 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại World Cup.Danh sách lần này của tuyển Việt Nam có 36 cái tên. Ngoài các tuyển thủ trụ cột như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, nhiều cầu thủ trưởng thành từ đội U22 như Nguyễn Văn Toản, Hồ Tấn Tài, Bùi Hoàng Việt Anh đã được trao cơ hội.Đặc biệt, ông Park đã gọi một loạt gương mặt mới. Đó là hậu vệ Đào Văn Nam, tiền vệ Lý Công Hoàng Anh đều tới từ Hà Tĩnh. Nguyễn Xuân Nam, tiền đạo từng giành Vua phá lưới U19 Đông Nam Á 2011 và đã chơi rất hay ở giai đoạn đầu mùa giải V.League, cũng được gọi tên.Do tác động của dịch Covid-19, đội tuyển Việt Nam không thể triệu tập những cầu thủ đang thi đấu cho CLB Đà Nẵng và Quảng Nam. Ngoại lệ duy nhất là Nguyễn Huy Hùng. Tiền vệ của Quảng Nam đã di chuyển ra Hà Nội từ thời điểm V.League tạm dừng, nên đảm bảo các điều kiện y tế và được triệu tập vào đội tuyển. Tương tự Huy Hùng, hậu vệ Đoàn Văn Hậu cũng sẽ hoàn tất 14 ngày cách ly y tế và có mặt ở tuyển Việt Nam.Các cầu thủ sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 16/8, tiến hành kiểm tra y tế theo quy định. Đội sẽ bắt đầu tập luyện từ ngày 18/8 và kết thúc tập trung hôm 28/8. Trong thời gian này, tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ có các trận đấu tập nội bộ và U23 quốc gia.Đội tuyển Việt Nam không chơi trận chính thức nào trong đợt tập trung này. Dù vậy, đây vẫn là hoạt động chuẩn bị quan trọng của HLV Park Hang-seo trong bối cảnh V.League 2020 tạm hoãn, còn các đối thủ ở vòng loại World Cup bắt đầu trở lại.Thầy trò HLV Park Hang-seo hiện đứng đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á với 11 điểm. Malaysia, Thái Lan, UAE và Indonesia lần lượt xếp sau. Tuyển Việt Nam còn 3 trận gặp Malaysia, Indonesia và UAE trong tháng 10 và 11.Đồ họa: Minh Phúc.