https://zingnews.vn//anh-tiep-tuc-trai-qua-ngay-co-so-ca-mac-ky-luc-post1284049.html
Anh tiếp tục trải qua ngày có số ca mắc kỷ lục
Ngày 17/12, Anh đã ghi nhận thêm 93.045 ca mắc Covid-19, cao hơn 4.669 trường hợp so với kỷ lục được xác lập một ngày trước đó.Vào ngày 17/12, Anh đã chứng kiến số ca nhiễm nCoV lớn nhất kể từ đầu đại dịch, tăng hơn 4.000 ca so với số con số kỷ lục là 88.376 trường hợp được ghi nhận một ngày trước đó. Số ca nhiễm mới đã đưa tổng số ca mắc Covid-19 tại Anh lên đến gần 11,2 triệu trường hợp.Trong bảy ngày qua, số ca nhiễm đã tăng 132.836 trường hợp, tương đương mức tăng 38,6%, so với tuần trước, theo số liệu của chính phủ Anh, Guardian đưa tin.Các số liệu riêng do Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) công bố cho thấy đã có 172.000 trường hợp tử vong vì Covid-19 ở quốc gia này.Người dân xếp hàng bên ngoài trung tâm tiêm chủng ở London, Anh. Ảnh: PA.Con số trên được báo cáo khi biến chủng Omicron đang lan tràn khắp nước Anh khiến Thủ tướng Boris Johnson cảnh báo về một "làn sóng" dịch bệnh mới.Các nhà khoa học Anh cho biết nước này sẽ tiếp tục vượt qua các kỷ lục ca nhiễm giữa lúc biến chủng Omicron có khả năng lây lan mạnh đang len lỏi trong cộng đồng.Tính tới hôm 15/12, hơn 10.000 ca nhiễm Omicron đã được ghi nhận ở đất nước sương mù, trong đó có 13 người phải nhập viện và một người chết. Biến chủng này được dự đoán là sẽ sớm chiếm số ca nhiễm áp đảo so với những biến chủng khác ở London.Jenny Harries, Giám đốc của Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh, trước đó đã gọi biến chủng Omicron là "mối đe dọa đáng kể nhất" kể từ khi bắt đầu đại dịch."Những con số mà chúng ta thấy trên dữ liệu trong vài ngày tới sẽ đáng kinh ngạc so với tốc độ lây lan mà chúng ta đã thấy của các biến chủng trước đó", bà nói với một ủy ban quốc hội.