https://zingnews.vn//anh-keu-goi-g7-tang-mot-ty-lieu-vaccine-cho-the-gioi-post1225823.html
Anh kêu gọi G7 tặng một tỷ liều vaccine cho thế giới
Trong phiên họp ngày 11/6 của nhóm các nước phát triển G7, Thủ tướng Anh hy vọng nhóm này đồng ý tặng một tỷ liều vaccine Covid-19 cho các nước đang phát triển.Ông Boris Johnson kêu gọi các nhà lãnh đạo G7 cam kết tiêm chủng cho toàn thế giới cho đến cuối năm 2022, bằng cách cho đi 1 tỷ liều vaccine Covid-19, theo Reuters.Thủ tướng Anh Johnson cho biết Vương quốc Anh sẽ tặng ít nhất 100 triệu liều vaccine cho các quốc gia nghèo nhất.Tuyên bố của ông Johnson được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết sẽ tài trợ 500 triệu liều vaccine Pfizer cho thế giới."Nhờ sự thành công của chương trình vaccine của Anh, chúng tôi có thể chia sẻ một phần lượng vaccine dự trữ cho những nước cần chúng. Bằng cách này, chúng ta sẽ thực hiện một bước tiến lớn trong việc đánh bại đại dịch", ông Johnson nói, theo thông báo do văn phòng của ông công bố.Tổng thống Mỹ Joe Biden (trái) và Thủ tướng Anh Boris Johnson trước thềm hội nghị thượng đỉnh G7, tại vịnh Carbis, Cornwall, Anh, ngày 10/6. Ảnh: Reuters.Trong số 100 triệu liều của Anh, 80 triệu liều sẽ được chuyển cho chương trình COVAX do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ đạo thực hiện. Phần còn lại sẽ được chia sẻ song phương với các nước có nhu cầu.Ông Johnson cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo G7 khác cam kết tương tự, đồng thời kêu gọi các công ty dược phẩm áp dụng mô hình Oxford-AstraZeneca nhằm cung cấp vaccine với giá thành thấp trong suốt thời gian xảy ra đại dịch.Tuy nhiên, với dân số toàn cầu gần 8 tỷ người và hầu hết mọi người đều cần tiêm hai liều vaccine, chưa kể các liều tăng cường để kháng lại các biến chủng, các nhà vận động cho rằng cam kết này vẫn chưa đủ.Lis Wallace tại nhóm chiến dịch chống đói nghèo ONE cho biết: “Mục tiêu cung cấp 1 tỷ liều vaccine của G7 nên được coi là mức tối thiểu, và chúng ta cần phải tăng tốc. Chúng ta đang trong cuộc chạy đua với loại virus này, và nếu virus càng tồn tại lâu thì nguy cơ xuất hiện các biến chủng mới, nguy hiểm hơn, ảnh hưởng tiến bộ toàn cầu sẽ càng lớn".