https://zingnews.vn//anh-co-the-dat-mien-dich-cong-dong-vao-tuan-sau-post1202261.html
Anh có thể đạt miễn dịch cộng đồng vào tuần sau
Một mô hình dự báo cho thấy 73,4% người Anh sẽ có miễn dịch vào ngày 12/4, từ đó tạo ra miễn dịch cộng đồng với Covid-19.Nghiên cứu sử dụng mô hình động về miễn dịch của Đại học College London (UCL) cho thấy nước Anh sẽ đạt mốc miễn dịch cộng đồng vào tuần sau, theo Telegraph.Nghiên cứu của UCL được công bố trong tuần này, và kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng số người được bảo vệ thông qua tiêm chủng hoặc từng lây nhiễm sẽ đạt 73,4% vào ngày 12/4, từ đó đủ để đưa Anh vào danh sách các nước đạt được miễn dịch cộng đồng.Một nhân viên y tế được tiêm vaccine tại xứ Wales. Ảnh: ReutersTuy nhiên, một mô hình khác do Đại học Hoàng gia Anh đưa ra trong tuần này lại cho rằng chỉ có 34% người Anh được miễn dịch vào cuối tháng 3.Vào tuần trước, số liệu của Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh cho thấy cho đến ngày 14/3, khoảng 54% người Anh đã có kháng thể chống lại Covid-19. Theo Telegraph, con số này thấp hơn không nhiều khi so với các quốc gia phát triển khác.Kể từ khi số liệu trên được công bố, 7,1 triệu người đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên và gần 100.000 người khác nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Giáo sư Karl Friston của UCL cho biết ông "ngạc nhiên trước ước tính về khả năng miễn dịch cộng đồng"."Có khoảng 50% người trưởng thành đã được tiêm chủng, khoảng 42% người từng tiếp xúc với Covid-19, và 10% người có khả năng miễn dịch từ trước. Như vậy, khi tính toán hiệu quả của việc tiêm chủng dựa trên mô hình, ta có thể thấy có khoảng 70% dân số đã được miễn dịch", ông Friston bình luận.Giáo sư trên cũng nhấn mạnh: "Dựa trên tỷ lệ tiếp xúc khi đại dịch bắt đầu và ước tính về nguy cơ lây nhiễm, mức trên là gần đủ để đạt miễn dịch cộng đồng".