https://zingnews.vn//anh-duc-ghi-ban-trong-3-tran-lien-tiep-post1200744.html
Anh Đức ghi bàn trong 3 trận liên tiếp
Chân sút Nguyễn Anh Đức đang thể hiện hiệu suất ghi bàn ấn tượng trong màu áo CLB Long An ở giải hạng Nhất 2021.Chiều 4/4, CLB Long An có cuộc tiếp đón đội Cần Thơ trên sân nhà ở vòng 3 giải hạng Nhất. Anh Đức tiếp tục đá chính và đeo băng đội trưởng. Phút thứ 49 của trận đấu, cựu tiền đạo Bình Dương ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà.Từ đường tạt bóng của Hải Quân bên cánh phải, Anh Đức với lợi thế thể hình đã bật cao đánh đầu hạ gục thủ môn Ngô Quốc Cường.Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Với kết quả này, CLB Long An tạm thời xếp ở vị trí thứ 2 với 7 điểm, kém đội đầu bảng Khánh Hòa 2 điểm.Đây là bàn thắng thứ 4 của Anh Đức cho CLB Long An. Tính đến lúc này, 100% số bàn thắng của đội bóng này đều được ghi bởi Anh Đức. Cầu thủ sinh năm 1985 đã ghi 1 bàn ở trận gặp Phố Hiến, lập cú đúp trong cuộc đối đầu Bình Phước và mới nhất là pha lập công trước Cần Thơ.Anh Đức luôn thi đấu đầy nỗ lực ở CLB Long An. Ảnh: Bảo Ngọc.Ở CLB Long An, Anh Đức không chỉ sắm vai trò là cây săn bàn chủ lực. Anh còn là người dìu dắt, truyền kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ. Vì vậy, anh được HLV Ngô Quang Sang trao cho tấm băng đội trưởng dù chỉ là tân binh.Với phong độ ấn tượng, nhiều khả năng Anh Đức được HLV Park Hange-seo gọi lên đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho loạt trận ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Anh là một trong 47 cầu thủ nằm trong danh sách được tiêm vaccine phòng dịch Covid-19.Ở tuổi 36, Anh Đức vẫn tự tin với khả năng của mình. Anh không ngại bị chê hết thời."Tôi cảm thấy vui khi được trở lại với bóng đá và ra sân ở trận đấu này. Tôi hạnh phúc khi được tiếp tục với đam mê của mình, không quan tâm đến việc người ta có nói mình hết thời hay không. Mọi người hãy nhìn vào thực tế", tiền đạo Nguyễn Anh Đức chia sẻ với Zing sau trận đấu giữa CLB Phố Hiến và Long An ở vòng 1 giải hạng Nhất 2021."Mọi người cứ nói về độ tuổi, nhưng điều quan trọng là phải nhìn màn trình diễn trên sân, xem cầu thủ hoạt động như thế nào mới đánh giá được. Trên thế giới, nhiều cầu thủ 40, 50 tuổi vẫn chơi bóng được vì họ có sự chuẩn bị, giữ gìn sức khỏe và đảm bảo thể lực", Anh Đức chia sẻ.