https://zingnews.vn//anh-phat-hien-them-bien-chung-virus-corona-lay-lan-nhanh-post1166294.html
Anh phát hiện thêm biến chủng virus corona lây lan nhanh
Anh phát hiện hai ca Covid-19 với biến chủng virus mới liên quan đến Nam Phi, giữa lúc đang phải đương đầu với làn sóng lây nhiễm nghiêm trọng xuất phát từ một biến chủng khác.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock hôm 23/12 cho biết nước này đã phát hiện hai trường hợp biến chủng virus corona có liên hệ với Nam Phi. Cả hai đều có liên quan đến việc tiếp xúc với những người mới đến từ quốc gia đó, theo Washington Post.Ông Hancock đã công bố những hạn chế mới đối với người đến từ Nam Phi và kêu gọi bất kỳ ai gần đây đã đến đó hoặc tiếp xúc với những người mới đến từ đó cách ly ngay lập tức. Ông nói đây là các biện pháp tạm thời trong khi giới chức tìm hiểu rõ hơn về biến chủng virus này."Biến chủng virus này rất đáng lo ngại vì nó dễ lây truyền hơn và dường như đã đột biến nhiều hơn so với biến chủng mới được phát hiện ở Anh", ông nói trong họp báo.Tài xế xe tải bị mắc kẹt tại Anh nói chuyện với cảnh sát. Ảnh: AFP.Các quan chức Nam Phi tuần trước thông báo các nhà khoa học của họ đã phát hiện một biến chủng virus corona mới có vẻ đang làm gia tăng nhanh chóng số ca Covid-19 tại nước này.Sự xuất hiện của biến chủng virus Nam Phi ở Anh diễn ra giữa lúc quan chức nước này đang phải đương đầu với đợt bùng phát Covid-19 ngày càng trầm trọng, liên quan đến một biến chủng virus khác mới được phát hiện gần đây.Nhà chức trách Anh đang thắt chặt các biện pháp phòng chống để đối phó với sự gia tăng số ca nhiễm. Đến ngày 26/12, khoảng 24 triệu người sẽ bị ảnh hưởng bởi lệnh phong tỏa mới nhất, trong đó mọi cơ sở kinh doanh phi thiết yếu phải đóng cửa.Nhiều quốc gia ở châu Âu và những nơi khác đã đóng cửa biên giới đối với Anh trong những ngày gần đây. Một số nước cũng đặt ra những hạn chế đối với người đến từ Nam Phi.Pháp cấm vận chuyển hàng hóa qua eo biển Manche, một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất châu Âu, trong 48 giờ. Hôm 23/12, hành khách bắt đầu được đi phà từ Anh sang Pháp trở lại. Thỏa thuận đạt được vào đêm muộn giữa hai bên cho phép một số người trở lại Pháp, với điều kiện họ có thể xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, hàng nghìn xe tải chở hàng bị mắc kẹt bên bờ eo biển Manche tại Anh sẽ mất rất nhiều ngày để có thể rời đi, sau khi tất cả tài xế đều được xét nghiệm.Bộ trưởng Nội vụ Anh Priti Patel hôm 23/12 cho biết việc xét nghiệm cho các tài xế đã bắt đầu và "ưu tiên là di chuyển số xe tải".Bộ trưởng Nhà ở Anh Robert Jenrick ước tính ít nhất 4.000 xe tải đang bị kẹt lại khắp vùng Kent. Ông cho biết quân đội sẽ quản lý các địa điểm xét nghiệm, bao gồm một điểm tại sân bay Manston, nơi nhiều xe tải đang đậu.