https://zingnews.vn//anh-phat-hien-bien-chung-moi-cua-virus-corona-post1190002.html
Anh phát hiện biến chủng mới của virus corona
Các nhà khoa học ở Anh xác định được ít nhất 16 trường hợp dương tính với một biến chủng mới của virus corona tại nước này, theo BBC.Cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE) đã liệt kê biến chủng mới phát hiện vào hạng mục "biến thể đang được điều tra" (VUI). Đây là danh sách bao gồm các biến chủng được giới chức y tế Anh theo dõi sát sao song không phải là mối lo ngại khẩn cấp.Biến chủng mới được xác định có chung dạng đột biến E484K với các biến thể được phát hiện ở Nam Phi và Brazil trước đó.Các chuyên gia cho rằng dạng đột biến E484K giúp virus tránh được các kháng thể từ vaccine hoặc trên cơ thể của những bệnh nhân từng mắc Covid-19.Biến chủng mới của virus corona đã lây nhiễm cho ít nhất 16 người ở Anh. Ảnh: Getty.Theo hệ thống giám sát của giới chức y tế Anh, các trường hợp dương tính với biến chủng mới tại Anh lần đầu được ghi nhận vào ngày 15/2. Các chuyên gia nghi ngờ biến chủng này có nguồn gốc từ Vương quốc Anh.Đội ngũ y tế Anh cũng đã truy dấu những người từng tiếp xúc với 16 bệnh nhân nhiễm biến chủng nói trên và khuyến nghị họ nên tham gia cách ly.PHE nhận định rằng việc giải trình tự gene hoặc xét nghiệm hàng loạt đối với biến chủng mới là chưa cần thiết. Quá trình đó chỉ nên áp dụng cho các biến thể thuộc danh sách nguy cấp (VOC).Vương quốc Anh hiện theo dõi sát sao diễn biến lưu hành của 8 biến chủng virus corona, trong đó có 4 biến chủng thuộc dạng VUI và 4 biến chủng thuộc danh sách VOC.Các nhà khoa học đang xem xét điều chỉnh vaccine Covid-19 để bắt kịp sự thay đổi khó lường của các biến chủng virus corona.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/3, Vương quốc Anh ghi nhận hơn 4.200.000 ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 124.000 trường hợp tử vong.Chúng ta biết gì về biến chủng mới của virus? Nước Anh đón Giáng sinh trong lệnh phong tỏa và số ca nhiễm mỗi ngày đều tăng mạnh. Tất cả bắt nguồn từ biến chủng của virus SARS-CoV-2, được xác định có khả năng lây nhiễm cao.