https://zingnews.vn//anh-mat-gan-1000-usd-moi-giay-vi-khong-co-khach-nuoc-ngoai-post1124555.html
Anh mất gần 1.000 USD mỗi giây vì không có khách nước ngoài
Nền kinh tế của Anh đã bị giáng đòn mạnh vì đại dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc.Theo Independent, Vương quốc Anh thiệt hại 920 USD /giây trong năm 2020 do lượng khách quốc tế giảm mạnh. Thống kê này được đưa ra bởi Hội đồng Du lịch và Lữ hành Thế giới (WTTC).WTTC dự đoán Vương quốc Anh sẽ mất tới 28 tỷ USD vì khách du lịch và doanh nhân quốc tế bị hạn chế di chuyển trong mùa dịch. Trong năm 2019, nước này đón gần 41 triệu lượt khách nước ngoài, doanh thu ước đạt 36 tỷ USD . Tuy nhiên, doanh thu kỳ vọng từ nhóm khách này đã giảm xuống còn 22% so với cùng kỳ trong năm nay.Covid-19 khiến nền kinh tế của Vương quốc Anh thiệt hại hàng chục tỷ USD. Ảnh: iStock.Mức chi tiêu của người Mỹ tại Vương quốc Anh luôn dẫn đầu bảng xếp hạng và Trung Quốc đứng ngay sau. Trong khi đó, Pháp và Mỹ lại là 2 quốc gia có tổng lượng khách đến Vương quốc Anh nhiều nhất.Tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến nền kinh tế bị ảnh hưởng. Khoảng 3 triệu nhân sự trong ngành Du lịch cũng đứng trước nguy cơ mất việc. Trong năm 2019, ngành Du lịch ở Vương quốc Anh có khoảng 4 triệu nhân sự. Đây là một trong 9 ngành có sức hút nhất tại thời điểm đó."Vương quốc Anh sẽ mất nhiều năm để phục hồi. Đại dịch cũng đe dọa vị trí của thủ đô London, nơi vốn được coi như trung tâm kinh doanh, giải trí và du lịch trên thế giới. Nhiều điểm đến tiềm năng khác có thể thay thế nó", ông Gloria Guevara, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của WTTC nói.Trong điều kiện bình thường, đường bay giữa London và New York (Mỹ) được xem như tuyến đường hàng không quan trọng và sinh lời nhất thế giới. Các báo cáo cho thấy riêng hãng British Airways đã kiếm được khoảng 1 tỷ USD từ đường bay này.Dù vậy, những lệnh hạn chế do Vương quốc Anh lẫn Mỹ đưa ra đã khiến mạng lưới giao thông này bị trì trệ.