https://zingnews.vn//anh-thanh-minh-viec-lanh-dao-g7-khong-deo-khau-trang-du-tiec-bbq-post1227116.html
Anh thanh minh việc lãnh đạo G7 không đeo khẩu trang, dự tiệc BBQ
Chính phủ Anh phải lên tiếng giải thích sau khi một số bức ảnh cho thấy các nhà lãnh đạo thế giới không đeo khẩu trang hoặc giãn cách khi tham gia tiệc nướng bên lề hội nghị G7.“Buổi tiệc được thực hiện ngoài trời, trên bãi biển rất thoáng khí”, Ngoại trưởng Anh Dominic Raab trả lời ngày 13/6, khi được Sky News hỏi về vấn đề không tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Trước đó, tối 12/6, nước chủ nhà Anh tổ chức buổi tiệc nướng tại vịnh Carbis, Cornwall dành cho các nhà lãnh đạo thế giới tới đây tham dự hội nghị thượng đỉnh G7. Sự kiện không được mở cửa cho truyền thông.Theo quy định chống Covid-19 tại Anh, các cuộc tụ tập đông người vượt quá 30 người bị nghiêm cấm. Ngoại lệ là sự kiện có mục đích công việc hoặc tình nguyện, hoặc để giúp đỡ người tàn tật hoặc thuộc nhóm dễ tổn thương.Nhưng một số tấm ảnh cho thấy bữa tiệc trên bãi biển có hơn 30 người, bao gồm cả nhân viên đeo khẩu trang.Khi phóng viên Sky News chỉ ra điểm này, Ngoại trưởng Raab cho biết chính phủ đã “làm hết khả năng” để đảm bảo sự kiện này an toàn trước Covid-19.“Công bằng mà nói, luôn có sự khác biệt về nguyên tắc giữa các sự kiện giải trí xã hội, như lễ cưới, và sự kiện công vụ”, ông Raab nói.Các nhà lãnh đạo thế giới tham dự bữa tiệc nướng đông người trong lúc các hoạt động tương tự, như đám cưới, bị cấm ở Anh. Ảnh: No10 Downing St.Ngoại trưởng Raab cũng hy vọng người dân hiểu rằng các nhà lãnh đạo G7 đang thực hiện “công việc nghiêm túc giữa lúc các hoạt động giải trí trên bãi biển đang diễn ra”.Cùng ngày 13/6, Số 10 Phố Downing (dinh thủ tướng Anh) phủ nhận các nhà lãnh đạo thế giới vi phạm quy định Covid-19. Chỉ 30 người được phép vào khu vực tiệc nướng, Metro dẫn lời người phát ngôn cho biết.Mọi nhà lãnh đạo tham dự hội nghị G7 kéo dài 3 ngày đều được tiêm chủng ít nhất một liều vaccine Covid-19, theo AFP.Người tham gia hội nghị, bao gồm đại diện các quốc gia và nhà báo, phải xét nghiệm nhanh 2 ngày trước khi sự kiện bắt đầu. Họ sẽ được xét nghiệm hai lần trong tuần tiếp theo.Quy định chống Covid-19 vẫn được chấp hành: Mọi người phải đeo khẩu trang trong khu vực kín, giữ khoảng cách 2 m, và thường xuyên rửa tay.Nhưng các nguyên thủ quốc gia và chính phủ không buộc phải đeo khẩu trang khi chụp ảnh tập thể ở ngoài trời.Đến nay, Anh có tổng cộng hơn 4,5 triệu ca nhiễm Covid-19 với gần 128.000 ca tử vong. Số ca dương tính có xu hướng tăng nhẹ, với trung bình 7.145 trường hợp mỗi ngày trong một tuần trở lại do biến chủng Delta lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ.Các biện pháp giới hạn chống dịch ở Anh lẽ ra sẽ kết thúc vào ngày 14/6 (giờ địa phương), nhưng Thủ tướng Anh Boris Johnson dự kiến lùi thời điểm gỡ quy định, theo Reuters.