https://zingnews.vn//anh-se-goi-binh-doan-ong-bo-tro-lai-neu-dich-covid-19-bung-phat-post1053645.html
Anh sẽ gọi 'Binh đoàn Ông bố' trở lại nếu dịch Covid-19 bùng phát
Các nhân viên y tế về hưu, được gọi là "Binh đoàn Ông bố", ở Anh có thể sẽ trở lại làm việc theo những phương án khẩn cấp để đối phó tình huống Covid-19 bùng phát tại nước này.Biện pháp khẩn nói trên đang được cân nhắc, giữa lúc các lãnh đạo Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) cảnh báo hệ thống y tế Anh sẽ quá tải nếu dịch Covid-19 bùng phát.Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Anh đang là 23. Trong ba bệnh nhân được phát hiện gần đây nhất ngày 28/2, hai người vừa trở về từ Italy, trong khi người còn lại trở về từ châu Á. Quá trình tiếp xúc của những người này đang được điều tra.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock đã mô tả “cách tiếp cận tăng cường của chính phủ” Anh trong việc chuẩn bị đối phó với sự lây lan của Covid-19. Theo đó, kế hoạch “tăng cường” sẽ bao gồm lập ra các đại diện chống dịch cho mọi cơ quan trong chính phủ, một chiến dịch thông tin ra công chúng và một đợt tăng cường các cuộc họp nội các khẩn cấp.Y bác sĩ về hưu có thể được gọi trở lại nếu dịch Covid-19 lây lan ở Anh. Ảnh: Reuters.Hiện Anh đang trong giai đoạn “kiềm tỏa” sự lây lan của virus, trong đó các ca nhiễm mang tính đơn lẻ được nhập viện, sau đó việc truy lùng quá trình tiếp xúc được thực hiện. Nhưng nếu virus lây lan rộng, Anh phải chuyển sang giai đoạn tiếp theo, gồm những biện pháp rộng hơn để bảo vệ công chúng và giảm tải cho hệ thống y tế.Các biện pháp đó có thể bao gồm đăng ký khẩn cấp các nhân viên y tế đã nghỉ hưu, bảo hiểm khẩn cấp cho các nhân viên y tế, và nới lỏng các quy định về tỷ lệ giáo viên - học sinh trong các trường học, nhà trẻ (để một nhân viên có thể trông nhiều trẻ hơn bình thường).Ngoài ra chính phủ cũng cân nhắc khuyến khích làm việc từ xa, giảm đi lại, và các chiến lược “hạn chế tiếp xúc” với hy vọng đẩy lùi đỉnh điểm của dịch, khi mà thời tiết nóng của mùa hè có thể giúp chống lại virus.“Tôi không nghi ngờ gì, nhờ vào công sức của NHS và đội ngũ không thể so sánh của NHS, Anh sẽ vượt qua thách thức này”, Thủ tướng Boris Johnson nói.Nhưng hai lãnh đạo NHS, trả lời tờ Observer với điều kiện giấu tên, cảnh báo rằng NHS sẽ quá tải trong tình huống bùng phát dịch bệnh vì có quá ít giường bệnh, nhân viên và thiết bị chuyên dụng.“Nếu bùng phát virus corona sẽ là ác mộng”, một người nói. “Bệnh viện đã kín chỗ. Sẽ rất, rất khó nếu chúng ta có thêm nhiều bệnh nhân mắc virus”.Họ cảnh báo rằng khoảng 17% số bệnh nhân nhiễm virus sẽ cần can thiệp y tế, tức các ca bệnh nặng, và đó là số bệnh nhân mà hệ thống y tế sẽ phải chuẩn bị tiếp nhận. Ngoài ra, việc đóng cửa các trường học sẽ buộc nhiều nhân viên y tế phải trông con.Rachel Harrison, đại diện một công đoàn của các nhân viên xe cứu thương, nói các thành viên của bà lo ngại về việc không có đủ thiết bị. “Áp lực lên họ đã lớn rồi”, bà nói. “Họ luôn bị gọi tới kể cả khi có những vụ việc mà họ không cần phải tới”.“Trong khi các biện pháp khẩn cấp đang tiến hành để đối phó virus corona là tốt, bức tranh rộng lớn hơn vẫn đáng lo ngại”, Susan Crossland, chủ tịch Hội Y học Cấp tính, cho biết. “Một vấn đề của tình huống bùng phát dịch bệnh sẽ là các ca phẫu thuật lên kế hoạch trước sẽ phải lùi lại, và như vậy thời gian chờ đợi của bệnh nhân sẽ tăng lên”.