https://zingnews.vn//anh-khung-hoang-vi-so-ca-tu-vong-do-covid-19-vuot-moc-100000-nguoi-post1177664.html
Anh khủng hoảng vì số ca tử vong do Covid-19 vượt mốc 100.000 người
Thủ tướng Boris Johnson nhận trách nhiệm về tình hình phức tạp mà người dân Anh đang phải trải qua và đưa thêm những biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo New York Times, giới chức Anh vừa thông báo nước này có số ca tử vong vì Covid-19 vượt mốc 100.000. Số người tử vong vì Covid-19 tại Anh từ lâu đã luôn là mối lo với giới chức nước này. Từ lâu, Anh đã là quốc gia có ca tử vong nhiều nhất châu Âu. Tuy nhiên, biến chủng virus mới xuất hiện làm tình hình tồi tệ hơn.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 4, gần 2 tháng qua, người dân đã chứng kiến số ca tử vong một ngày cao kỷ lục, bất chấp biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội gắt gao. Tính theo đầu người, tỷ lệ tử vong của Anh đứng đầu thế giới trong tuần qua.Một bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị trong phòng ICU tại bệnh viện ở Cambridge, Anh. Ảnh chụp vào năm 2020. Ảnh: Neil Hall.“Thật khó để đong đếm nỗi buồn sau con số thống kê nghiệt ngã đó. Đó là mất mát kinh hoàng và bi thảm”, Thủ tướng Johnson đề cập các ca tử vong vì Covid-19 tại Anh. Ông cũng nhận trách nhiệm về vấn đề này và khẳng định sẽ làm mọi thứ có thể để giảm thiểu thấp nhất về người và của trong cuộc chiến với Covid-19. Hiện tại, giới chức Anh đã tiêm chủng vaccine Covid-19 cho 6,8 triệu người, tốc độ nhanh nhất trên thế giới.Bên cạnh đó, ông Johnson dự kiến áp dụng quy định cách ly y tế bắt buộc tại khách sạn với những du khách nhập cảnh vào Anh từ vùng dịch. Tuy nhiên, nội dung cụ thể của kế hoạch này chưa được tiết lộ. Giới chức nước này đang tính toán những tác động kinh tế và thách thức về sau mà nó có thể mang đến. Bởi hàng nghìn người nhập cảnh vào Anh, chi phí cho việc cách ly, đồ ăn và nhu yếu phẩm phục vụ họ cần được tính toán kỹ lưỡng.