https://zingnews.vn//anh-dua-them-nigeria-vao-danh-sach-do-de-chong-bien-chung-omicron-post1281494.html
Anh đưa thêm Nigeria vào 'danh sách đỏ' để chống biến chủng Omicron
Trong nỗ lực siết chặt hạn chế để ngăn chặn biến chủng Omicron, Anh công bố yêu cầu mới về xét nghiệm đối với người nhập cảnh, đồng thời thêm Nigeria vào “danh sách đỏ”.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid ngày 4/12 thông báo tất cả hành khách quốc tế tới Anh sẽ phải có xét nghiệm Covid-19 tiền khởi hành, theo Guardian.Quy định trên sẽ có hiệu lực từ ngày 7/12, tất cả hành khách sẽ phải làm xét nghiệm Covid-19 trong vòng 48 giờ trước khi đến Anh bất kể tình trạng tiêm chủng và cần có kết quả âm tính để được nhập cảnh. Trước đó, người nhập cảnh vào Anh chỉ cần tự cách ly đợi kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 2 ngày kể từ lúc đến."Chúng tôi đã xem xét dữ liệu trong hơn tuần qua để tìm hiểu về biến chủng Omicron. Chúng tôi nhận ra ngày càng có nhiều trường hợp liên quan đến đi lại", ông Javid nói.Bộ Y tế Anh cũng đưa thêm Nigeria vào "danh sách đỏ" bị hạn chế đến nước này.Trước đó, Anh đã cấm các chuyến bay từ Nam Phi, Namibia, Botswana, Zimbabwe, Lesotho và Eswatini từ ngày 26/11 và công dân Anh trở về từ những quốc gia này phải cách ly.Hành khách xếp hàng chờ chuyến bay ở sân bay quốc tế O.R. Tambo tại Johannesburg, Nam Phi hôm 3/12. Ảnh: New York Times.Cơ quan An ninh Y tế Anh (UKHSA) cho biết số ca nhiễm biến chủng Omicron được xác nhận ở nước này đã lên tới 160 vào ngày 4/12, tăng 26 ca so với ngày trước đó.Bộ trưởng Javid cho biết trên Twitter rằng dựa trên dữ liệu gần đây nhất, chính phủ đang "thực hiện thêm hành động để làm chậm sự xâm nhập" của biến chủng, ông cũng nhấn rằng vaccine vẫn là "tuyến phòng thủ đầu tiên", kêu gọi công chúng tiêm mũi tăng cường ngay khi có lịch hẹn.Hiệp hội Khai thác Sân bay của Anh cho rằng việc áp quy định xét nghiệm trước khi khởi hành đối với du khách nhập cảnh vào Vương quốc Anh là “đòn giáng mạnh” đối với ngành du lịch.Ít nhất 40 quốc gia và khu vực đã ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron. Tại châu Âu, các ca nhiễm biến chủng mới này đã được xác nhận ở 16 quốc gia, bao gồm Đức và Bồ Đào Nha. Một số ca nhiễm không hề có lịch sử đi du lịch gần đây, cho thấy khả năng virus đã lây nhiễm trong cộng đồng.Tại Mỹ, ít nhất 12 bang đã xác nhận xuất hiện ca nhiễm biến chủng mới.Biến chủng Omicron lần đầu được các nhà khoa học Nam Phi công bố với thế giới vào ngày 24/11. Một số nghiên cứu ban đầu của nước này cho thấy Omicron có khả năng khiến người bệnh tái nhiễm cao gấp ba lần so với Delta hoặc Beta.Các bác sĩ Nam Phi cũng cho biết đã có sự gia tăng đột biến số trẻ em dưới 5 tuổi nhập viện kể từ khi Omicron xuất hiện. Tuy nhiên, họ nhấn mạnh rằng còn quá sớm để kết luận trẻ nhỏ đặc biệt dễ mắc bệnh.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 3/12 cho biết chưa nơi nào trên thế giới báo cáo có người tử vong vì nhiễm biến chủng Omicron. Những người được xác định dương tính với biến chủng này cho tới nay đều chỉ có triệu chứng nhẹ.