https://zingnews.vn//anh-doi-mat-nguy-co-co-2-trieu-ca-mac-covid-19-moi-ngay-post1284223.html
Anh đối mặt nguy cơ có 2 triệu ca mắc Covid-19 mỗi ngày
Giới khoa học cảnh báo nếu tiếp tục trì hoãn áp đặt hạn chế phòng dịch, khi Omicron lan rộng, số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Anh sẽ đạt 600.000-2 triệu vào cuối tháng 12.Quy mô mối đe dọa do biến chủng Omicron gây ra tại Anh đã được các nhà khoa học của chính phủ công bố vào đêm 18/12, Guardian đưa tin.Báo cáo, gửi cho Nhóm tư vấn khoa học trong các trường hợp khẩn cấp (Sage), cho biết dựa trên mô hình dự đoán, mỗi ngày Anh có thể đạt 600.000-2 triệu ca vào cuối tháng nếu các hạn chế không được tái áp đặt ngay lập tức. Số ca nhập viện có thể chạm mốc 3.000-10.000 ca/ngày, trong khi con số tử vong là 600-6.000.Sage kêu gọi chính phủ sớm đưa ra lại “các biện pháp nghiêm ngặt hơn”."Thời điểm đưa ra các biện pháp là rất quan trọng. Việc trì hoãn đến năm 2022 sẽ làm giảm đáng kể hiệu quả của những biện pháp can thiệp, ít có khả năng ngăn chặn áp lực lên hệ thống y tế và cơ sở chăm sóc sức khỏe", biên bản của cuộc họp hôm 16/12 nêu.Khung cảnh đông đúc ở Covent Garden, London, vào ngày thứ bảy cuối cùng trước lễ Giáng sinh. Ảnh: AFP.Các cố vấn đề nghị tái áp dụng những biện pháp "bước 2 hoặc bước 1 trong lộ trình của Anh". Quy tắc phòng dịch tại thời điểm đó bao gồm "quy tắc sáu" - tối đa 6 người từ các hộ gia đình khác nhau được phép gặp gỡ bên ngoài - và chỉ 2 hộ gia đình tụ họp.Ngoài ra, người dân cũng bị cấm đi du lịch nước ngoài, trong khi những người sống trong các cơ sở chăm sóc sức khỏe chỉ có một người thường xuyên tới thăm.“Mặc dù tăng cường tiêm chủng là biện pháp giảm thiểu cực kỳ quan trọng, các biện pháp can thiệp khác rõ ràng làm chậm sự lây lan”, biên bản nêu rõ.Đi kèm kịch bản đáng báo động trên, Sage cũng mô hình hóa hiệu quả của những biện pháp trên từng áp dụng vào mùa xuân năm 2020. Nếu biện pháp bước 1 được áp dụng, mô hình cho thấy số ca mắc sẽ giới hạn khoảng 200.000-1 triệu ca/ngày. Số ca nhập viện giảm còn 1.500-5.000 và số ca tử vong là 200-2.000.Một bài báo khoa học mới cũng gợi ý về lợi ích của việc đeo khẩu trang, chẳng hạn như tại lớp học. Bài báo cũng chỉ ra những vật dụng che mặt, như khăn quàng cổ hay loại vải một lớp, hiệu quả không cao trong việc giảm khả năng lây lan.