https://zingnews.vn//anh-cong-bo-khoan-dau-tu-quoc-phong-lon-nhat-30-nam-qua-post1154619.html
Anh công bố khoản đầu tư quốc phòng lớn nhất 30 năm qua
Gói ngân sách quốc phòng bổ sung trị giá 22 tỷ USD trong bốn năm tới nhằm khẳng định nỗ lực hồi sinh sức mạnh quân sự của Anh, bất chấp kinh tế suy thoái vì dịch Covid-19.Khi phát biểu trước các nghị sĩ ngày 19/11, Thủ tướng Anh Boris Johnson thông báo kế hoạch chi tiêu quốc phòng lớn nhất của nước này trong ba thập kỷ trở lại đây.Theo đó, chính phủ ban hành gói bổ sung trị giá 16,5 tỷ bảng Anh ( 22 tỷ USD ) và kéo dài 4 năm, AFP đưa tin.Với kế hoạch ngân sách mới, tổng chi tiêu cho quốc phòng của Anh trong 4 năm tới là 24,1 tỷ bảng Anh ( 31,8 tỷ USD ).Đây là kế hoạch mà đảng Bảo thủ cầm quyền đưa ra trong chiến dịch tranh cử năm ngoái: tăng chi tiêu quốc phòng lên 0,5% so với lạm phát cho đến năm 2025.Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết việc tăng ngân sách này củng cố vị trí của Anh là quốc gia chi tiêu quốc phòng lớn nhất châu Âu và thứ 2 trong NATO.Quyết định nói trên được đưa ra bất chấp nền kinh tế Anh phải hứng chịu đợt suy thoái đáng kể do đại dịch Covid-19. Chính phủ Anh phải chi những khoản chưa từng có để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp.Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Hải quân Hoàng gia Anh. Ảnh: Hải quân Hoàng gia Anh.“Tôi đưa ra quyết định này trong bối cảnh đại dịch bởi vì việc bảo vệ lãnh thổ phải đặt lên hàng đầu. Tình hình quốc tế trở nên nguy hiểm. Cạnh tranh cũng gay gắt hơn bất kỳ lúc nào kể từ Chiến tranh Lạnh. Nước Anh phải sống đúng với lịch sử của chúng ta và sát cánh cùng các đồng minh”, Thủ tướng Johnson nói.Ông khẳng định “gói ngân sách mới là cơ hội để kết thúc kỷ nguyên thoái lui. Nó sẽ được sử dụng để nâng cao năng lực của chúng ta một cách toàn diện”.Khoản ngân sách mới sẽ được đầu tư vào các công nghệ tiên tiến, bao gồm năng lực quốc phòng ở không gian mạng. Kinh phí cũng sẽ được phân bổ để cải thiện những điểm yếu trong kho vũ khí.Những cơ quan, đơn vị mới sẽ được thành lập là cơ quan chuyên về trí tuệ nhân tạo, lực lượng không gian mạng quốc gia và bộ tư lệnh không gian vũ trụ. Hệ thống tác chiến trên không cũng sẽ được nâng cấp.Sau khi rời khỏi Liên minh châu Âu, London sẽ kết thúc giai đoạn chuyển tiếp Brexit vào cuối năm để bắt đầu một kỷ nguyên mới trong thương mại và quan hệ quốc tế.Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Christopher Miller ca ngợi kế hoạch của Anh.“Vương quốc Anh là đồng minh có năng lực và vững chắc nhất của chúng tôi. Sự gia tăng chi tiêu này là dấu hiệu cho thấy cam kết của họ đối với NATO và an ninh chung của chúng ta. Kế hoạch này sẽ giúp quân đội Anh tiếp tục là một trong những lực lượng chiến đấu tốt nhất thế giới”, Quyền Bộ trưởng Miller nói.