https://zingnews.vn//anh-co-thanh-tuu-chong-dich-dau-tien-post1184176.html
Anh có thành tựu chống dịch đầu tiên
Anh hoàn thành việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 đối với nhóm được ưu tiên nhất sớm hơn một ngày. Nước này đang nỗ lực để mở rộng quy mô và đối tượng được tiêm vaccine trong năm nay.Phản ứng chậm chạp của Anh khi đại dịch bùng lên nhận nhiều chỉ trích từ công chúng và truyền thông. Hiện nước Anh ghi nhận hơn 117.000 ca tử vong và hơn 4 triệu ca nhiễm Covid-19.Chính quyền nước này đặt ra mục tiêu hoàn thành việc tiêm chủng hơn 15 triệu liều vaccine cho 4 nhóm ưu tiên trước ngày 15/2. Các nhóm này bao gồm những người trên 70 tuổi, nhân viên y tế tuyến đầu và nhân viên chăm sóc xã hội, những người sống trong các nhà chăm sóc và những người dễ bị tổn thương về mặt lâm sàng.Tổng số mũi tiêm chủng của Anh nhiều hơn Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Ba Lan và Bỉ cộng lại. Theo đó, Anh có tỷ lệ tiêm chủng cao thứ ba trên toàn thế giới sau Israel và các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.Trung tâm tiêm chủng tạm được thiết lập tạm thời tại trạm cứu hoả Basingstoke ở miền Nam nước Anh. Ảnh: CNN.Nadhim Zahawi, bộ trưởng đảm nhiệm triển khai vaccine COVID-19 của Anh, xác nhận đã hoàn thành sớm mục tiêu sớm hơn một ngày so với dự định ."Chúng tôi sẽ không nghỉ ngơi cho đến khi chúng tôi cung cấp vaccine cho toàn bộ giai đoạn một", ông Zahawi viết trong một bài đăng trên Twitter ngày 14/2.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã kỷ niệm khoảnh khắc này, gọi đây là một "cột mốc quan trọng" và một "kỳ tích phi thường."Ông viết trên Twitter: “Ở Anh, tôi có thể nói với bạn rằng chúng tôi đã cung cấp vaccine cho những người thuộc bốn nhóm ưu tiên nhất. Họ là những người có nhiều khả năng bị bệnh nặng do virus corona. Chúng tôi đã đạt mục tiêu đầu tiên mà chúng tôi tự đặt ra”.Chính phủ Anh cũng có kế hoạch tiêm liều đầu tiên cho các nhóm nguy cơ còn lại và người lớn trên 50 tuổi vào cuối tháng 4.Trên khắp đất nước, các sân vận động bóng đá, đường đua ngựa, nhà thờ lớn và nhà thờ Hồi giáo đang được sử dụng làm điểm tiêm chủng hàng loạt. Thông qua Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS), chính phủ có thể tiếp cận hầu hết mọi người trong nước để đặt lịch hẹn tiêm chủng.Ở thị trấn Basingstoke, miền Nam nước Anh, một trạm cứu hỏa đang hoạt động được sử dụng để tiêm chủng. Để phục vụ chương trình tiêm vaccine, máy móc đã được di chuyển ra ngoài. Các tuyến đường khẩn cấp đã được đại tu. Hơn nữa, một nhóm quân nhân, nhân viên cứu hỏa, tình nguyện viên và y tá đã được cử đến đây.Mark Maffey, thuộc NHS và là người điều phối việc chuyển đổi trạm cứu hỏa và ba điểm tiêm chủng khác trong khu vực, cho biết: “Nó giống như một nỗ lực thời chiến”.