https://zingnews.vn//anh-se-doi-mat-hau-qua-tan-khoc-neu-do-phong-toa-som-post1238547.html
Anh sẽ đối mặt 'hậu quả tàn khốc' nếu dỡ phong tỏa sớm
Nhiều bác sĩ tại Anh đưa ra cảnh báo trước quyết định “vô trách nhiệm” của Thủ tướng Boris Johnson về việc dỡ bỏ hầu hết hạn chế phòng dịch Covid-19 sau ngày 19/7.Tiến sĩ Chaand Nagpaul, chủ tịch Hiệp hội Y khoa Anh (BMA), cho biết một tỷ lệ đáng kể dân số vẫn chưa được tiêm phòng đầy đủ. Hành động mở cửa quá sớm sẽ cho phép virus corona “thắt chặt năng lực bám dính”, gây áp lực lên hệ thống của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS), ông nói với Guardian.“Thật vô trách nhiệm, thực sự rất nguy hiểm”, ông nói thêm.Theo ông Nagpaul, BMA nhiều lần cảnh báo về tỷ lệ ca bệnh gia tăng nhanh chóng, cùng với tác động các ca nhập viện liên quan đến Covid-19 gây ra đối với NHS."Thủ tướng nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của cách tiếp cận chậm rãi và thận trọng, nhưng trên thực tế, chính phủ đang hành động liều lĩnh khi vứt bỏ hết các quy định phòng dịch”, ông Nagpaul nói.Thủ tướng Anh Boris Johnson sau bài phát biểu ngày 12/7. Ảnh: Guardian.Giáo sư Helen Stokes-Lampard, chủ tịch Học viện Y khoa Hoàng gia, cho biết cơ quan chuyên môn của bà thường không bình luận về các quyết định chính trị, nhưng lần này “chúng tôi cảm thấy cần phải nói rằng thận trọng là điều quan trọng”.Giáo sư Graham Medley, thành viên nhóm tư vấn khoa học cho chính phủ trong các trường hợp khẩn cấp (Sage), cho biết đỉnh dịch Covid-19 vào mùa hè có thể kéo dài tới 6 tuần, tạo ra một gánh nặng đáng kể cho NHS.Bà Medley cũng khẳng định hành vi của công chúng sau ngày 19/7 là “không thể đoán được" và "có khả năng bệnh viện tại Anh sẽ tiếp nhận khoảng 1.000-2.000 ca bệnh mỗi ngày”.Trước đó, khi phát biểu tại cuộc họp báo ở phố Downing, Thủ tướng Johnson kêu gọi người dân "thận trọng" khi Anh đang bước vào bước cuối cùng trong lộ trình.Các câu lạc bộ đêm có thể mở cửa trở lại, quy tắc giãn cách xã hội sẽ bị bãi bỏ và không còn bắt buộc đeo khẩu trang.