https://zingnews.vn//anh-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-ky-luc-giua-luc-bien-chung-omicron-lay-lan-post1283632.html
Anh ghi nhận ca nhiễm mới kỷ lục giữa lúc biến chủng Omicron lây lan
Anh ngày 15/12 đã ghi nhận thêm 78.610 trường hợp mắc Covid-19 mới - mức tăng trong ngày cao nhất kể từ khi bắt đầu đại dịch.Con số kỷ lục trên được báo cáo trong bối cảnh quan chức y tế cảnh báo đất nước có thể trải qua một đợt gia tăng số ca mắc Covid-19 “đáng kinh ngạc” trong vài ngày tới, theo Reuters.Mức tăng ngày 15/12 nhiều hơn khoảng 10.000 trường hợp so với mức kỷ lục trước đó được ghi nhận hồi tháng một.Kể từ đầu dịch đến nay, Anh đã có tổng cộng hơn 11 triệu người trên dân số 67 triệu người mắc phải căn bệnh này.Con số trên được báo cáo khi biến chủng Omicron đang lan tràn khắp nước Anh khiến Thủ tướng Boris Johnson cảnh báo về một "làn sóng" dịch bệnh mới.Tuy nhiên, hơn 100 nhà lập pháp Anh ngày 14/12 đã bỏ phiếu không đồng ý tái áp đặt các biện pháp hạn chế.Jenny Harries, Giám đốc của Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh, trước đó đã gọi biến chủng Omicron là "mối đe dọa đáng kể nhất" kể từ khi bắt đầu đại dịch.Hàng người chờ tiêm chủng tại một bệnh viện tại thủ đô London, Vương quốc Anh hôm 13/12. Chính phủ Anh đang kêu gọi người dân đi tiêm mũi vaccine thứ ba để đối phó với biến chủng Omicron. Ảnh: AP."Những con số mà chúng ta thấy trên dữ liệu trong vài ngày tới sẽ đáng kinh ngạc so với tốc độ lây lan mà chúng ta đã thấy của các biến chủng trước đó", bà nói với một ủy ban quốc hội.Bà Harries cho biết số ca nhiễm biến chủng Omicron tăng lên gấp đôi cứ sau chưa đầy 2 ngày ở hầu hết khu vực của Anh, với tốc độ lây lan đáng chú ý nhất ở London và Manchester.Hơn 10.000 ca nhiễm Omicron đã được ghi nhận ở Anh, trong đó có ít nhất 10 người phải nhập viện và một người chết. Biến chủng này được dự đoán là sẽ sớm chiếm số ca nhiễm áp đảo so với những biến chủng khác ở London.