https://zingnews.vn//anh-bo-lenh-cam-di-lai-voi-11-nuoc-chau-phi-khoi-nguon-cua-omicron-post1283425.html
Anh bỏ lệnh cấm đi lại với 11 nước châu Phi khởi nguồn của Omicron
Chính phủ Anh bất ngờ đưa toàn bộ 11 nước châu Phi ra khỏi danh sách hạn chế đi lại vì dịch Covid-19, do biến chủng Omicron đã xâm nhập và lây lan trong cộng đồng ở quốc gia này."Hiện tại, Omicron đã lây lan trong cộng đồng ở Anh và trên toàn thế giới. Do đó, danh sách đỏ về đi lại không còn nhiều hiệu quả trong việc làm chậm sự xâm nhập của Omicron từ nước ngoài (vào lãnh thổ Anh)", Bộ trưởng Y tế Sajid Javid phát biểu hôm 14/12, Reuters đưa tin."Chúng tôi sẽ xóa tất cả 11 quốc gia khỏi danh sách, bắt đầu từ 4h ngày 15/12 (giờ địa phương)", ông nói.11 quốc gia được đưa ra khỏi danh sách đỏ của Anh bao gồm Angola, Botswana, Eswatini, Lesotho, Malawi, Mozambique, Namibia, Nigeria, Nam Phi, Zambia và Zimbabwe.Trước đó, biến chủng Omicron lần đầu được phát hiện ở miền Nam châu Phi, khiến giới chức Anh phải thêm 11 quốc gia ở khu vực này vào danh sách đỏ từ cuối tháng 11. Điều này có nghĩa chỉ có công dân của Anh đến từ các quốc gia đó mới được phép nhập cảnh và phải cách ly sau khi tới.Anh hiện ghi nhận hơn 4.700 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron, trong đó có 10 người phải nhập viện và một người tử vong.Chuyến bay đến London - Heathrow bị hủy tại Sân bay quốc tế Tambo ở Johannesburg, Nam Phi hôm 26/11. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, Australia ngày 15/12 thông báo nước này sẽ tái mở cửa biên giới cho người có tay nghề cao và sinh viên nước ngoài đã tiêm phòng đầy đủ. Kế hoạch này vốn bị trì hoãn 2 tuần sau khi biến chủng Omicron xuất hiện."Chúng ta sẽ sống chung với loại virus này", Thủ tướng Scott Morrison phát biểu. "Chúng ta là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất, điều đó có nghĩa chúng ta có thể chống lại điều này. Chúng ta sẽ không đầu hàng".Australia đã tiêm đủ hai liều cho gần 90% dân số trên 16 tuổi, đồng thời rút ngắn khoảng cách với liều thứ 3 do e ngại Omicron.Việc nới lỏng các quy tắc đi lại được đưa ra khi bang New South Wales dỡ bỏ hầu hết hạn chế đối với những người chưa tiêm phòng.Bang này ghi nhận 1.360 trường hợp trong 24 giờ qua - mức tăng lớn nhất trong hơn 3 tháng và kể từ khi kết thúc phong tỏa vào đầu tháng 10.