https://zingnews.vn//anh-lai-phong-toa-toan-quoc-vi-bien-chung-virus-lay-lan-rong-post1170037.html
Anh lại phong tỏa toàn quốc vì biến chủng virus lây lan rộng
Thủ tướng Boris Johnson ngày 4/1 tái áp đặt lệnh phong tỏa trên toàn nước Anh để chống lại biến chủng mới lây lan mạnh hơn của virus SARS-CoV-2.Trước tuyên bố của ông Boris Johnson, Scotland, Wales, Bắc Ireland - cũng thuộc Vương quốc Anh - cũng đã tiến hành phong tỏa.“Chúng ta phải phong tỏa toàn quốc một cách khắt khe để kiềm chế biến chủng này... Chính phủ một lần nữa phải yêu cầu các bạn ở nhà”, ông Johnson nói trong một bài phát biểu trên truyền hình, theo Reuters.Ông Johnson cho biết các biện pháp giống đợt phong tỏa đầu tiên hồi đầu năm 2020 sẽ được áp đặt trở lại, bao gồm đóng cửa trường tiểu học và trung học đối với mọi học sinh, ngoại trừ con em của các nhân viên thiết yếu, theo CNN.Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố phong tỏa toàn nước Anh. Ảnh: AP.Người dân chỉ được phép rời nhà vì một số lý do hạn chế như mua nhu yếu phẩm, tập thể dục và đi khám. Ngoài ra, người dân còn có thể rời nhà “để thoát khỏi bạo lực gia đình” - một vấn đề nổi lên trong thời gian phong tỏa hồi đầu năm 2020.Chuyến bay ra nước ngoài giờ đây chỉ giới hạn cho những người có lý do về pháp lý, chẳng hạn đi công tác, làm việc.Các sân vận động ngoài trời sẽ phải đóng cửa. Nhưng khác với phong tỏa hồi đầu năm 2020, nhà trẻ sẽ không phải đóng cửa, thể thao đỉnh cao vẫn được tiếp tục, và nơi thờ tự sẽ được mở nếu những người đến tuân thủ các quy định giãn cách.Lệnh phong tỏa này dự kiến duy trì tới ít nhất là giữa tháng 2.Số ca nhiễm Covid-19 tại Vương quốc Anh vượt quá 50.000 ca mỗi ngày trong gần một tuần qua, và số ca nhập viện vượt qua đỉnh điểm hồi tháng 4/2020.Theo ông Johnson, số bệnh nhân Covid-19 trong các bệnh viện ở Anh vào ngày 4/1 đã tăng 30% so với một tuần trước đó, gây nguy cơ quá tải cho hệ thống bệnh viện.