https://zingnews.vn//anh-se-dung-may-bay-quan-su-van-chuyen-vaccine-post1160327.html
Anh sẽ dùng máy bay quân sự vận chuyển vaccine
Hàng chục triệu liều vaccine Covid-19 sản xuất tại Bỉ sẽ được chở đến Anh bằng máy bay quân sự để tránh các rắc rối bằng đường biển do Brexit gây ra.Cả Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội (DHSC) cùng các nguồn tin thân cận với Bộ Quốc phòng (MoD) Anh hôm 5/12 xác nhận rằng các lô hàng lớn sẽ được vận chuyển bằng đường hàng không từ ngày 1/1/2021 nếu gặp cản trở với các tuyến đường bộ, đường sắt và đường biển sau thỏa thuận Brexit.Chính phủ Anh xây dựng kế hoạch dự phòng này để tránh các vấn đề không mong muốn xảy ra tại các cảng trong quá trình vận chuyển, theo Guardian.Các nhân viên MoD gần đây đã gặp gỡ các quan chức của lực lượng chuyên trách vaccine trong chính phủ để thảo luận về các kế hoạch, trong đó ưu tiên hàng đầu là vận chuyển nhanh các lô hàng vaccine.Anh và EU sẽ nối lại đàm phán về thỏa thuận Brexit vào ngày 6/12. Ảnh: Reuters.Động thái này cho thấy các bộ trưởng Anh đã sẵn sàng cho sự gián đoạn nghiêm trọng tại các cảng và sân bay thương mại cho dù có thỏa thuận Brexit hay không.Các cuộc đàm phán Brexit sẽ được nối lại tại Brussels vào ngày 6/12. Thủ tướng Boris Johnson và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen đồng ý rằng vẫn còn hy vọng thỏa thuận Brexit sẽ được thông qua trong vài ngày tới.Trong một tuyên bố chung, hai nhà lãnh đạo cho biết họ sẽ thảo luận một lần nữa vào sáng 7/12 để tìm kiếm một bước đột phá chỉ trong ba tuần cho đến khi Vương quốc Anh rời khỏi thị trường và liên minh thuế quan thống nhất.“Vẫn còn những bất đồng lớn trong ba vấn đề quan trọng: sân chơi bình đẳng, quản trị và nghề cá. Cả hai bên đều khẳng định không có thỏa thuận nào khả thi nếu những vấn đề này không được giải quyết”, hai nhà lãnh đạo Anh - EU nói.“Chúng tôi đồng tình rằng các nhóm đàm phán của chúng tôi cần phải nỗ lực hơn nữa. Do vậy, chúng tôi đang hướng dẫn các trưởng đoàn đàm phán để chuẩn bị cho cuộc gặp ngày mai. Chúng tôi sẽ đàm phán một lần nữa vào ngày 7/12”, theo tuyên bố chung.