https://zingnews.vn//anh-dang-thay-doi-tu-duy-ve-trung-quoc-vi-che-day-dich-benh-post1081585.html
Anh đang 'thay đổi tư duy' về Trung Quốc vì che đậy dịch bệnh
Hành vi giấu giếm của Trung Quốc trong đại dịch sẽ giúp "gọt giũa quan điểm" tại Anh về quan hệ an ninh với Bắc Kinh, theo chủ tịch ủy ban quốc phòng tại quốc hội Anh.Chính phủ Anh đang trải qua "sự thay đổi tư duy" liên quan đến Bắc Kinh "không chỉ vì thái độ, hành vi của Trung Quốc trong Covid-19", ông Tobias Ellwood, chủ tịch ủy ban quốc phòng Hạ viện Anh, nói, theo Politico.Ông nói thêm rằng Trung Quốc đã "không minh bạch khi ban đầu phủ nhận chuyện này bắt đầu như thế nào [và] không phải là quốc gia mà chúng ta nên thân thiết để cùng thực hiện các thỏa thuận an ninh dài hạn"."Tôi thực sự nghĩ rằng kinh nghiệm từ Covid-19 và hành vi giấu giếm của Trung Quốc ở đây sẽ giúp gọt giũa quan điểm", ông nói.Ông Tobias Ellwood, chủ tịch ủy ban quốc phòng Hạ viện Anh. Ảnh: Getty.Bình luận từ cựu bộ trưởng quốc phòng theo đường lối bảo thủ gợi lại những lời chỉ trích gay gắt của Washington đối với Bắc Kinh, trong đó Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cuối tuần qua tuyên bố dịch bệnh bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm ở Trung Quốc. Dù vậy, ông không đưa ra bằng chứng và các đánh giá của tình báo Mỹ đến nay không đi đến kết luận như vậy.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump và các đồng minh của ông đã leo thang chỉ trích sau khi cáo buộc Bắc Kinh chậm trễ trong việc cảnh báo cộng đồng quốc tế về sự bùng phát của virus.Giờ đây, các nhà lãnh đạo châu Âu đang có giọng điệu tương tự. Josep Borrell, cao ủy về đối ngoại và chính sách an ninh của EU, cho biết trong một cuộc phỏng vấn được đăng tải hôm 3/5 rằng châu Âu đã "hơi ngây thơ" trong mối quan hệ với Trung Quốc, nhưng cách tiếp cận của họ đã trở nên thực tế hơn."Châu Âu chúng ta ủng hộ chủ nghĩa đa phương hiệu quả trong đó Liên Hợp Quốc ở vị trí trung tâm", ông Borrell nói, cho rằng Trung Quốc áp dụng "cơ chế đa phương có chọn lọc".Ông Ellwood lặp lại những quan điểm đó."Trung Quốc sẽ trở thành một siêu cường nhưng họ không muốn nhận lấy trách nhiệm đi kèm với vai trò đó", ông nói. "Họ đã tiếp nhận vai trò chủ tịch Hội đồng Bảo an [Liên Hợp Quốc] vào tháng trước và đã không tổ chức lấy một cuộc họp về Covid-19 - điều này thật đáng kinh ngạc".Theo một bài viết trên Telegraph, Nhà Trắng đã xem xét lại quan hệ tình báo với London sau khi Anh quyết định cho phép tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei xây dựng hạ tầng mạng 5G tại Anh. Nhà Trắng không lập tức phản hồi yêu cầu bình luận.Ủy ban của Ellwood giám sát công việc của Bộ Quốc phòng và đã thực hiện cuộc điều tra về chính sách an ninh viễn thông, tập trung vào 5G, kể từ tháng 3. Thủ tướng Boris Johnson đã phê duyệt việc sử dụng thiết bị do Huawei sản xuất nhưng đã hạn chế quyền tiếp cận của công ty này đối với các "phần lõi nhạy cảm" của hệ thống 5G.Đề cập đến các cuộc thảo luận về an ninh 5G, ông Ellwood nói: "Tranh cãi về Huawei đang phơi bày có lẽ là một cuộc thảo luận rộng hơn, rất khó khăn về mối quan hệ giữa chúng ta với Trung Quốc, mà ngày nay chúng ta có lẽ đã có chút phủ nhận".