https://zingnews.vn//anh-se-tiem-them-vaccine-covid-19-cho-32-trieu-dan-tu-thang-9-post1246217.html
Anh sẽ tiêm thêm vaccine Covid-19 cho 32 triệu dân từ tháng 9
Từ tháng tới, Anh sẽ tiêm vaccine tăng cường cho 32 triệu dân thông qua 2.000 hiệu thuốc trên toàn quốc.Báo Telegraph hôm 1/8 đưa tin Anh sẽ tiêm bổ sung vaccine ngừa Covid-19 cho 32 triệu dân, do lo ngại hiệu quả của vaccine có thể suy giảm. Kế hoạch bắt đầu sớm nhất vào ngày 6/9, dự kiến kết thúc vào đầu tháng 12 nếu hoàn thành mục tiêu.Theo kế hoạch, mỗi tuần sẽ có khoảng 2,5 triệu người trên 50 tuổi hoặc bị suy giảm hệ miễn dịch được tiêm mũi vaccine thứ ba. Việc tiêm chủng sẽ được triển khai tại 2.000 hiệu thuốc trên toàn quốc, nhằm giảm tải cho Hệ thống Y tế Quốc gia (NHS).Chính phủ Anh đang cân nhắc sử dụng mũi vaccine tăng cường khác với hai mũi vaccine đầu tiên, sau khi nhiều nghiên cứu cho thấy việc kết hợp vaccine có thể kích thích phản ứng của hệ miễn dịch.Dự kiến vào giữa tháng 9, tất cả dân số trưởng thành ở Anh được tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Như vậy, khả năng sử dụng vaccine AstraZeneca cho mũi tiêm thứ ba sẽ giảm đáng kể.Đến nay, hơn 85 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng ở Anh. Tại nước này, khoảng 72,5% người trưởng thành đã tiêm đủ hai mũi vaccine, trong khi số người tiêm một mũi vaccine là khoảng 88,6% dân số.Dự kiến vào giữa tháng 9, tất cả dân số trưởng thành ở Anh được tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19. Dữ liệu của Cơ quan Y tế Công England cho thấy việc tiêm đủ hai mũi vaccine giúp ngăn ngừa hơn 90% ca nhập viện vì mắc Covid-19 chủng Delta.Đến nay, nước Anh ghi nhận tổng cộng gần 5,9 triệu ca mắc và 129.719 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.