https://zingnews.vn//anh-hop-tac-voi-viet-nam-thuc-day-chuyen-doi-so-nganh-y-te-post1175503.html
Anh hợp tác với Việt Nam thúc đẩy chuyển đổi số ngành y tế
Các chuyên gia đã thảo luận sôi nổi về việc ứng dụng công nghệ trong ngành y tế Việt Nam ở hội thảo do Tổng lãnh sự quán Anh tại TP.HCM cùng các đơn vị tổ chức vào chiều 20/1.Tại hội thảo Thúc đẩy chuyển đổi số ngành Y tế tại Việt Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đã giới thiệu 5 nhóm hoạt động chính của ngành y tế TP.HCM khi xây dựng y tế thông minh.Trong đó, thành phố đang tăng cường triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin để duy trì độ bao phủ của việc chăm sóc sức khỏe toàn dân trong thời kỳ đại dịch Covid-19."TP.HCM đã áp dụng công nghệ thông tin trong kiểm soát Covid-19 qua việc triển khai ứng dụng Bluezone của Bộ Y tế, khai báo y tế trực tuyến và xây dựng các phần mềm quản lý và kiểm soát bệnh nhân Covid-19", phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM nói."Sở đang đề xuất thành lập trung tâm công nghệ thông tin y tế ở TP.HCM để hỗ trợ việc chuyển đổi số", ông Thượng phát biểu.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng trình bày hoạt động xây dựng y tế thông minh của TP.HCM. Ảnh: Như Trần.Người tham gia hội thảo được cung cấp cái nhìn sâu sắc về hiện trạng và hướng chuyển đổi trong tương lai của ngành y tế kỹ thuật số để đạt mục tiêu 95% người dân có hồ sơ sức khỏe điện tử vào năm 2025 của Việt Nam. Ngoài ra, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Anh trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cũng được đưa ra thảo luận.Sự kiện do Tổng Lãnh sự quán Anh tại TP.HCM phối hợp cùng Hội đồng Kinh doanh Anh-ASEAN (UKABC), Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) và một số doanh nghiệp tổ chức.Phát biểu tại hội thảo, bà Emily Hamblin, Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM nói đại dịch là động lực thúc đẩy quá trình chuyển đổi số ngành y tế."Covid-19 đã tiếp thêm sức mạnh cho việc áp dụng công nghệ vào việc chăm sóc sức khỏe. Tại Việt Nam, công nghệ và các sáng kiến đang thay đổi nhiều khía cạnh của cuộc sống, ngành y tế cũng không ngoại lệ", bà Hamblin cho biết.Bà Hamblin cũng nhận xét những nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc khai thác tiềm năng của các giải pháp kỹ thuật số trong hệ thống y tế là điều đáng khen ngợi. Đây chính là nền tảng vững chắc để thúc đẩy chuyển đổi số ngành y tế Việt Nam.Tổng lãnh sự Anh tại TP.HCM Emily Hamblin (ngoài cùng bên trái) điều phối phiên thảo luận về việc hợp tác trong chuyển đổi số ngành y tế giữa hai nước. Ảnh: Như Trần.Báo cáo Y tế số tại Việt Nam do Bộ Thương mại Quốc tế Anh tài trợ cũng được giới thiệu tại hội thảo này. Theo đó, những thách thức đang làm chậm quá trình chuyển đổi số ngành y tế Việt Nam là áp lực tài chính, thiếu đầu tư vào đào tạo nguồn nhân lực và việc bảo vệ dữ liệu bệnh nhân.