https://zingnews.vn//anh-co-ca-tu-vong-dau-tien-vi-virus-corona-post1055714.html
Anh có ca tử vong đầu tiên vì virus corona
Nữ bệnh nhân ngoài 70 tuổi, có bệnh lý nền, là trường hợp tử vong đầu tiên ở Anh vì virus corona chủng mới.Bệnh viện Royal Berkshire hôm 5/3 cho biết ban đầu, bệnh nhân ở độ tuổi 70 đã đến bệnh viện nhưng không phải vì nhiễm virus corona chủng mới.Sau đó, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Bệnh nhân là người có bệnh nền, theo BBC.Bà được cho nhiễm Covid-19 tại Anh và sau đó được điều trị tại bệnh viện Royal Berkshire ở Reaing, theo cố vấn y tế trưởng Chris Whitty. Bệnh nhân được cho không ra nước ngoài trong thời gian gần đây.Các quan chức đang cố gắng tìm kiếm những người mà bệnh nhân này từng tiếp xúc.Tính đến hết ngày 5/3, Anh ghi nhận 116 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới. Ảnh: Getty.Giáo sư Whitty đã gửi lời chia buồn chân thành đến gia đình và bạn bè của bệnh nhân tử vong và yêu cầu cộng đồng tôn trọng quyền riêng tư của bệnh nhân và người nhà.Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng bày tỏ "sự cảm thông của ông với nạn nhân và gia đình bà".Ông Johnson nhắc lại rằng Vương quốc Anh vẫn đang trong giai đoạn đầu tiên của quy trình ứng phó của chính phủ trước dịch bệnh. Ông cho biết các nhà khoa học và nhân viên y tế đang chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo.Theo số liệu mới nhất của chính phủ Anh, tính đến sáng ngày 5/3, nước này có 115 trường hợp nhiễm Covid-19. Một ca bệnh khác sau đó được xác nhận ở xứ Wales.Italy chạy đua ngăn virus corona lây lan Italy phong tỏa những thị trấn bị ảnh hưởng nặng và cấm tụ họp nơi công cộng ở các khu vực phía bắc nhằm ngăn virus corona lây lan.