https://zingnews.vn//anh-dung-thuoc-dac-tri-ronapreve-cho-benh-nhan-covid-19-de-ton-thuong-post1264213.html
Anh dùng thuốc đặc trị Ronapreve cho bệnh nhân Covid-19 dễ tổn thương
Kháng thể Ronapreve, loại thuốc từng được sử dụng để chữa trị cho cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, sẽ được Anh sử dụng để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 dễ tổn thương.Cơ quan phụ trách Y tế và Chăm sóc xã hội Anh (DHSC) hôm 17/9 thông báo chính phủ Anh đã mua đủ lượng Ronapreve (còn được gọi là REGEN-COV) để chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 trên khắp đất nước từ tuần sau, theo Guardian.Theo cơ quan ngày, Ronapreve có tiềm năng giúp điều trị cho hàng nghìn bệnh nhân, đặc biệt là những người không thể tự sản sinh kháng thể chống Covid-19.Thuốc Ronapreve được kỳ vọng sẽ bảo vệ nhóm bệnh nhân dễ bị tổn thương nhất tại Anh. Ảnh: BBC.Ronapreve sẽ được sử dụng để chữa trị cho những người bệnh không sinh kháng thể từ 50 tuổi trở lên, cũng như những người bệnh từ 12 đến 49 tuổi bị mất sức đề kháng.Tháng 8 vừa qua, cơ quan y tế Anh chính thức phê duyệt Ronapreve để điều trị Covid-19. Đây là loại thuốc đầu tiên được đặc chế để chống Covid-19 được Anh cấp phép sử dụng.Theo kết quả thử nghiệm của Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Sản phẩm chăm sóc sức khỏe Anh (MHRA) cho thấy Ronapreve có thể ngăn chặn lây nhiễm, điều trị các triệu chứng của người mắc bệnh nặng và giảm tỷ lệ nhập viện.“Chúng ta đã có một phương pháp điều trị mới cho những bệnh nhân dễ bị tổn thương nhất tại các bệnh viện trên khắp nước Anh. Tôi rất vui khi loại thuốc này sẽ được sử dụng để cứu sống các bệnh nhân từ tuần sau”, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết”.“Nước Anh đang dẫn đầu thế giới trong việc xác định và phân phối những loại thuốc có khả năng cứu mạng người bệnh, đặc biệt là chống Covid-19. Chúng tôi sẽ tiếp tục công việc thiết yếu của mình để tìm ra các phương pháp điều trị tốt nhất để bảo vệ mạng sống bệnh nhân và bảo vệ Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS)”, ông Javid tuyên bố.