https://zingnews.vn//anh-vu-me-khoc-chi-gai-ngat-khi-biet-toi-ung-thu-giai-doan-4-post1105410.html
Anh Vũ ‘Mẹ khóc, chị gái ngất khi biết tôi ung thư giai đoạn 4’
Hoàng Gia Anh Vũ tâm sự gia đình đã sốc khi biết tin anh bị bệnh. Sức khỏe người mẫu đã tạm ổn sau 6 đợt hóa trị.Trưởng thành từ Vietnam's Next Top Model 2015, người mẫu Hoàng Gia Anh Vũ được khán giả yêu mến bởi sự hiền lành, cầu tiến, ngoại hình nam tính và mạnh mẽ.Bẵng đi một thời gian, anh mất hút khỏi sàn diễn thời trang. Đến tháng 2, trên tài khoản cá nhân, Anh Vũ bất ngờ đăng tải hình ảnh cạo trọc đầu và tiết lộ đang điều trị ung thư tinh hoàn di căn lên phổi.Chia sẻ với Zing, học trò Thanh Hằng tâm sự đã trải qua 18 tháng điều trị vất vả, tốn rất nhiều tiền. Sau những đau đớn, điều mà anh nghiệm ra là hãy luôn giữ sự lạc quan và tích cực."Sức khỏe tôi đã tạm ổn"- Ngày đầu biết mắc bệnh ung thư, anh đối diện mọi chuyện như thế nào?- Tôi biết mình có khối u lâu rồi. Lúc đầu chỉ bằng ngón tay thôi, nhưng một thời gian không để ý và chủ quan, nó đã phát triển to lên. Ban đầu tôi vẫn chưa hình thành suy nghĩ gì cả, dần dần mới cảm thấy lo lắng, hoang mang, và cả bàng hoàng nữa.Thật sự gia đình là những người buồn nhất. Khi hay tin bố mẹ tôi ai cũng khóc sướt mướt, chị gái thì ngất đi.Anh Vũ giữ tinh thần lạc quan trong quá trình trị ung thư.- Điều trị ung thư đòi hỏi sự lâu dài, vất vả và tốn kém. Anh đã vượt qua hành trình gian nan đó thế nào?- Tôi tiến hành phẫu thuật khối u từ tháng 4/2019. Bác sĩ lấy mẫu sinh thiết xong đã kết luận tôi bị ung thư hỗn hợp. Tiếp theo đó, tôi sang Trung Quốc khám tổng quát và phát hiện có khối u mới nhú ở phổi trái. Tôi buộc phải thực hiện phương pháp dao đông lạnh, tức là xác định vị trí khối u, cắm dao vào rồi đông lạnh khối u ở nhiệt độ thấp để nó chết luôn ngay sau đấy. Xong tôi về Việt Nam.Ba tháng sau tôi lại bay qua Trung Quốc kiểm tra, và phát hiện thêm các hạch ở phổi. Đợt đó tôi không chuẩn bị gì, không mang nhiều tiền nhưng bệnh viện thông báo phải tiến hành hóa trị luôn. Tổng cộng là 6 đợt, mỗi đợt 10 ngày.Ngày đầu tôi được đút mạch. Các nhân viên y tế luồng dây nội soi đưa lên trên phổi, và để thuốc vào đúng chỗ đó. Tôi còn phải truyền thuốc qua ven, ở lại theo dõi những ngày kế tiếp. Đợt thứ 2 thuốc đã có tác dụng nên khối u giảm đi, đợt thứ 3 rất nhỏ và đến đợt 4 gần như hết sạch.Nhưng đùng một phát dịch Covid-19 lan nhanh, tôi phải điều trị đợt 5 và 6 ở Việt Nam. Cũng may hai đợt cuối bác sĩ bảo không còn nặng nên tôi tiến hành hóa trị tại Bệnh viện E. Hiện tại tôi đã tạm khỏe mạnh.- Anh chia sẻ sức khỏe hiện tạm ổn. Vậy sắp tới, phác đồ điều trị khác gì so với lần đầu?- Tôi chưa phải điều trị ngay, chỉ cần ở nhà theo dõi tình trạng bệnh và duy trì sức khỏe tốt nhất có thể. Mỗi 1-2 tháng, tôi sẽ đi kiểm tra để xem có di căn sớm hay không. Nếu tôi duy trì tốt sẽ kéo dài thời gian và không nhanh bị đợt sau, còn không thì ngắn hơn.Tôi thấy mình may mắn lắm vì lần đầu đã chữa thành công, dù phát hiện bệnh thì đã bước đầu của giai đoạn 4 rồi.Dành phần đời còn lại cho những việc ý nghĩa- Ai bên cạnh những lúc Vũ đau đớn nhất?- Chủ yếu là mẹ. Trong tất cả đợt hóa trị mẹ đều bên cạnh tôi. Lần tiến hành hút mạch, tôi hầu như nằm trên giường cả ngày. Biết tôi đau đớn, mệt mỏi, mẹ không ngừng động viên, chăm sóc, nấu ăn, lo lắng mọi thứ từ A tới Z. Tôi thương và biết ơn mẹ nhiều lắm.- Không thể sinh hoạt, vận động như trước, anh đã quen với nhịp sống mới chưa?- Hồi trước, tôi có thể ăn bất cứ món gì mình muốn. Tôi đặc biệt thích ăn đồ nướng và uống nước ngọt nhưng giờ không thể ăn được nữa. Bác sĩ nói tôi phải kiêng đường trắng và thịt đỏ. Tốt nhất là ăn hải sản không, nhắm hải sản mà ăn.Lúc bệnh đến nay sức khỏe tôi yếu đi, yếu lắm. Vì mình như uống thuốc độc vào người mà, thận, gan, dạ dày, phổi cũng đều yếu hết. Hơn nữa, bạch cầu và tiểu cầu giảm, giờ mà tôi ra gió nếu nhỡ ai hắt xì là tôi cũng ốm luôn. Ngoài da cũng vậy, chỉ cần tôi va phải bờ tường nhẹ thôi, vết thâm tím đến giờ một năm vẫn không hết.Có giai đoạn tâm lý tôi cũng không ổn, tôi nghĩ nhiều, mệt mỏi nhiều. Vì ở nhà lâu nên giờ đã khỏe trở lại tôi có hơi choáng. Tôi không quen, sợ không làm được điều này điều kia.Người mẫu sẽ trở lại sàn catwalk thời gian tới.- Chi phí chữa bệnh này không là con số nhỏ. Ngoài chuyện xoay sở ra, anh còn được những ai hỗ trợ?- Đối với gia đình tôi thì tốn kém, chi phí đã hơn một tỷ đồng cho viện phí, thuốc men. Ngoài bố mẹ, các cô chú và họ hàng đều hỗ trợ tôi hết mình. Thêm vào nữa là các anh chị, đồng nghiệp trong nghề như chị Thanh Hằng, anh Hoàng Anh Tú, anh Hải Đăng (cùng mùa thi Vietnam Next Top Model 2015), anh stylist Khúc Mạnh Quân... mọi người đã giúp tôi một phần để vượt qua bệnh tật.- Trên trang cá nhân, Anh Vũ đăng tải hình ảnh cạo trọc đầu, nằm trên giường bệnh nhưng miệng luôn mỉm cười vui vẻ. Bằng cách nào anh giữ sự lạc quan đó?- Nhìn tôi lạc quan vậy chứ cũng hay nghĩ tiêu cực lắm. Nhưng đó là ban đầu thôi, giờ đã hết rồi. Tôi nhận ra bệnh này không thể dứt được hoàn toàn, thời gian sống đã ngắn hơn so với người khác, nên nếu tiếp tục buồn bã hoặc bi quan thì chỉ mệt thêm. Vậy thì sao mình không vui vẻ lên?Tôi chuẩn bị tham gia show diễn kỷ niệm của nhà thiết kế Nguyễn Thảo. Được trở lại với sàn diễn, với công việc mình yêu thích, tôi cảm thấy hào hứng lắm.Có một câu nói tôi rất tâm đắc, đó là: "Cuộc sống là 10% những gì xảy ra với bạn và 90% còn lại là cách bạn phản ứng với nó”. Tốt nhất hãy sống tích cực, thong thả, thoải mái, và sử dụng phần thời gian còn lại cho những việc ý nghĩa, bổ ích.