https://zingnews.vn//anh-chi-phong-toa-neu-khong-con-cach-nao-khac-post1262549.html
Anh chỉ phong tỏa nếu không còn cách nào khác
Chính phủ Anh coi phong tỏa là biện pháp cuối cùng để phòng chống dịch Covid-19. Tuyên bố này cho thấy Anh ít có khả năng áp đặt tái phong tỏa trong tương lai gần.Một phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Boris Johnson vào ngày 13/9 cho biết London chỉ coi phong tỏa là biện pháp cuối cùng để phòng dịch Covid-19, Reuters đưa tin.“Khả năng (phong tỏa) là vẫn có, nhưng nó chỉ được thực hiện như biện pháp cuối cùng. Như tôi đã nói, nhờ vào chiến dịch tiêm chủng, chúng ta đang ở một vị thế khác so với thời điểm bắt buộc phong tỏa”, phát ngôn viên của thủ tướng cho biết.Một công dân Anh được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Cùng ngày, Thủ tướng Boris Johnson cũng cam kết ông sẽ làm mọi cách để bảo vệ đất nước. Nhưng ông nói “với tình hình hiện tại, chúng tôi rất tự tin vào từng bước mà chúng tôi thực hiện”.Trước đó một ngày, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid dự đoán nước này không phong tỏa thêm trong tương lai. Thay vào đó, chính phủ sẽ phân bổ vaccine và xét nghiệm diện rộng để bảo vệ người dân khỏi nguy cơ lây nhiễm.“Giờ đây, chúng ta chuẩn bị bước vào mùa thu đông. Trong tuần này, thủ tướng sẽ đưa ra kế hoạch kiểm soát đại dịch Covid-19 cho vài tháng tới. Trong đó, chúng ta có thể thấy rõ chương trình tiêm vaccine đang hiệu quả”, ông Javid chia sẻ với Sky News.Đến nay, Anh vẫn là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới. Thời gian qua, số ca bệnh mới ở Anh tăng vọt, bắt nguồn từ quyết định nới lỏng các biện pháp hạn chế vào tháng 7.Tính đến ngày 13/9, Anh ghi nhận tổng cộng 7,2 triệu ca mắc và 134.200 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.