https://zingnews.vn//anh-re-em-vo-ngoi-tu-vi-giup-nguoi-trung-quoc-cu-tru-trai-phep-post1278420.html
Anh rể, em vợ ngồi tù vì giúp người Trung Quốc cư trú trái phép
Tuấn và Trang biết 8 người Trung Quốc không có giấy tờ hợp pháp, nhập cảnh trái phép nhưng vẫn thuê nhà cho họ cư trú để thu lợi bất chính.Ngày 19/11, TAND TP Đà Nẵng tuyên Trần Nhật Minh Tuấn (37 tuổi, trú quận Sơn Trà) 6 năm tù, Nguyễn Thị Kim Trang (29 tuổi, em vợ Tuấn, trú quận Hải Châu, cùng TP Đà Nẵng) 5 năm tù cùng về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Tuấn và Trang thừa nhận đã thuê nhà cho 8 người Trung Quốc cư trú bất hợp pháp. Ảnh: Nguyên Vũ.HĐXX tuyên phạt bổ sung Tuấn 15 triệu đồng, Trang 10 triệu đồng.Theo cáo trạng, ngày 24/7/2020, Công an TP Đà Nẵng kiểm tra hành chính một ngôi nhà ở quận Hải Châu, phát hiện 8 người Trung Quốc đang lưu trú tại đây.Những người này không có thị thực, nhập cảnh trái phép Việt Nam.Họ gồm: Wang Chao Feng (28 tuổi), Lin Qing Chi (44 tuổi), Wang Pei Shan (27 tuổi), Long Zhi Yong (29 tuổi), Wang Ping Zhong (32 tuổi), Wang Dong (31 tuổi), Zhan Ai Yan (32 tuổi) và Wang Yuan Zhong (37 tuổi).Hai bị cáo khai quen biết người đàn ông tên Chen Hailin (tên gọi khác là A Xưng, quốc tịch Trung Quốc, đã xuất cảnh Việt Nam ngày 15/5/2020).Tháng 6/2020, A Xưng liên hệ với Tuấn qua mạng xã hội, nhờ thuê giúp nhà cho 2 người Trung Quốc tên Wang Chao Feng (28 tuổi) và Lin Qing Chi (44 tuổi).Sau đó, Tuấn hẹn Wang Chao Feng và Lin Qing Chi gặp nhau trên đường Sơn Thủy Đông 4 (quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) để đi thuê nhà.Feng và Lin Qing Chi thống nhất thuê căn nhà ở phường Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn) với giá 20 triệu đồng/tháng. Tuấn biết 2 người Trung Quốc trên không có hộ chiếu, thị thực nhưng vẫn môi giới cho họ thuê nhà để hưởng tiền hoa hồng.Thuê nhà xong, Feng, Qing Chi đã gọi thêm 6 người đồng hương đến ở cùng. Thời gian sau, cơ quan chức năng kiểm tra hành chính phát hiện vụ việc nên nhóm khách Trung Quốc đã nhờ Tuấn tìm thuê ngôi nhà khác.Người đàn 37 tuổi rủ thêm Trang thuê hộ căn nhà ở quận Hải Châu với giá 30 triệu đồng/tháng, cho 8 người trên cư trú.Cáo trạng xác định, Tuấn đã hai lần tổ chức cho 8 người Trung Quốc ở lại Việt Nam trái phép, thu lợi bất chính gần 67 triệu đồng. Trang một lần tổ chức cho 8 người Trung quốc ở lại Việt Nam trái phép, nhận tiền hoa hồng 64 triệu đồng.Tại tòa, 2 bị cáo thừa nhận vì khoản tiền hoa hồng lớn nên đã thực hiện hành vi phạm tội. HĐXX nhận định hành vi của 2 bị cáo diễn ra lúc dịch Covid-19 phức tạp, có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh, gây bất ổn an ninh chính trị địa phương.