https://zingnews.vn//anh-australia-qua-dinh-dich-malaysia-sap-noi-phong-toa-post1079741.html
Anh, Australia qua đỉnh dịch, Malaysia sắp nới phong tỏa
Australia và Anh tuyên bố đã "vượt qua đỉnh dịch", Malaysia cho phép các ngành kinh tế hoạt động lại trong khi Singapore tuyên bố sẽ mở lại biên giới với một số nước.Nhiều nước trên thế giới đã vượt qua đỉnh dịch Covid-19 và trên đà giảm tốc các ca nhiễm. Các lệnh hạn chế đi lại nghiêm ngặt dần được dỡ bỏ.Australia "làm phẳng đường cong"Những hạn chế nghiêm ngặt để chặn đà lây lan của virus corona sẽ được nới lỏng trong tuần tới tại Australia.Thủ tướng Scott Morrison nói rằng Australia đã “làm phẳng đường cong của virus corona”, tức giảm bớt lây lan để hệ thống y tế không quá tải, cho phép chính phủ dỡ bỏ các hạn chế sớm hơn dự kiến.Trả lời báo giới ngay sau cuộc họp nội các ngày 1/5, ông Morrison cho biết nội các sẽ họp 2 lần trong tuần tới trước khi tuyên bố dỡ bỏ lệnh trừng phạt vào ngày 8/5.Người dân ở Sydney, Australia, ngày 30/4. Ảnh: Reuters.Ông cho biết các chuyên gia y tế đã đưa ra 15 điều kiện mà Australia cần đạt được trước khi dỡ bỏ phong tỏa. Đến nay, 11/15 điều kiện đã được đáp ứng.Australia hiện ghi nhận hơn 6.760 ca nhiễm virus corona, trong đó nhiều nhất là bang New South Wales với 3.025 ca. Tổng cộng, 93 người đã tử vong vì virus corona.Anh chuẩn bị dỡ phong tỏa vì qua đỉnh dịchThủ tướng Boris Johnson đang lên kế hoạch đưa Anh bước ra khỏi lệnh phong tỏa sau khi ông tuyên bố đất nước đã “vượt qua đỉnh dịch virus corona”.“Tôi có thể xác nhận rằng chúng ra đã vượt qua đỉnh điểm của căn bệnh này”, ông Johnson viết trên Twitter sáng sớm 1/5. “Chúng ta đã vượt qua đỉnh dịch và đang trên đà giảm tốc. Chúng ta có thể đánh bại virus corona bằng kỷ luật tập thể và bằng cách chung tay với nhau”.Các nhân viên NHS vỗ tay trong chiến dịch Clap for our Carers bên ngoài Bệnh viện Birmingham Queen Elizabeth để cổ vũ cho các đồng nghiệp NHS. Ảnh: Reuters.David Nabarro, trưởng đại diện của Anh về Covid-19 tại Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết “hoàn toàn hợp lý để Vương quốc Anh bắt đầu nới lỏng phong tỏa”. Tuy nhiên, ông khẳng định không thể dỡ bỏ hoàn toàn ngay lập tức mà chỉ có thể nới lỏng dần dần, theo Standard.Đến ngày 1/5, Vương quốc Anh có khoảng 172.481 ca nhiễm và 26.842 ca tử vong.Singapore sẽ mở biên giới với 4 nướcSingapore ngày 1/5 ghi nhận thêm 932 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm lên 17.101, theo Bộ Y tế Singapore (MOH). Đảo quốc Đông Nam Á trong ngày thứ 8 liên tiếp có số ca nhiễm dưới 1.000.Trong số ca nhiễm mới, chỉ có 5 ca là người Singapore và thường trú nhân, còn lại tiếp tục là những công nhân nhập cư. 13.842/323.000 công nhân nhập cư sống trong các ký túc xá đã được xét nghiệm âm tính với Covid-19.Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Chan Chun Sing và các bộ trưởng Thương mại của Australia, Canada, Hàn Quốc và New Zealand đã nhất trí tạo điều kiện nối lại việc di chuyển xuyên biên giới cần thiết, nhằm khởi động chuỗi cung ứng toàn cầu.“Những sáng kiến ​​này sẽ không chỉ giúp chúng tôi vượt qua các thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra, mà còn giúp chúng tôi phục hồi nhanh chóng khi tình hình ổn định”, ông Chan viết trên Facebook ngày 1/5.Năm bộ trưởng đã đưa ra tuyên bố chung vào sáng 1/5 sau cuộc họp trực tuyến.Malaysia nới lỏng lệnh phong tỏaHầu hết ngành nghề kinh tế của Malaysia sẽ được mở trở lại từ đầu tuần sau, ngày 4/5, nhưng vẫn phải tuân thủ các quy định nghiêm ngặt.Thủ tướng Muhyiddin Yassin ngày 1/5 cho biết nước này đã nới lỏng một phần lệnh phong tỏa kéo dài hơn 6 tuần.“Sau khi tiến hành họp với các cơ quan liên quan, chúng tôi đã sẵn sàng mở cửa nền kinh tế”, ông Yassin cho biết trên truyền hình rằng các lĩnh vực kinh tế đòi hỏi tập trung đông người sẽ vẫn phải đóng cửa.Malaysia lần đầu tiên áp đặt lệnh kiểm soát đi lại vào ngày 18/3.Vị thủ tướng nói rằng nền kinh tế lớn thứ 3 Đông Nam Á đã thiệt hại khoảng 560 triệu USD do lệnh phong tỏa, tổng thiệt hại của nước này lên tới 14,7 tỷ USD . Nước này sẽ mất thêm 8 tỷ USD nếu lệnh phong tỏa được gia hạn.Đến ngày 1/5, Malaysia có 6.002 ca nhiễm và 102 người tử vong vì Covid-19.Ca nhiễm Covid-19 mới của Nga tăng cao chưa từng cóTrong số các ca nhiễm mới, có 3.561 ca được ghi nhận ở thủ đô Moscow. 44,5% ca nhiễm mới không có biểu hiện triệu chứng.Đến ngày 1/5, Nga có tổng cộng 114.431 ca nhiễm, tăng 7,4% trong một ngày và đứng thứ 8 trên thế giới, sau Mỹ (hơn 1 triệu ca nhiễm), Tây Ban Nha, Italy, Anh, Pháp, Đức và Thổ Nhĩ Kỳ.1.169 người đã tử vong vì virus corona ở Nga. 13.220 người đã bình phục, theo RIA.Theo báo cáo của ban chỉ huy chống dịch Covid-19 Nga và Đại học Johns Hopkins, Nga có tỷ lệ tử vong thấp nhất trong số 10 quốc gia dẫn đầu về ca nhiễm Covid-19 trên thế giới.Các nhân viên y tế di chuyển một bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Lâm sàng Thành phố Số 52 ở Moscow, Nga, hôm 28/4. Ảnh: Reuters.Trên toàn cầu, tổng cộng 3.267.867 người nhiễm virus corona. 233.560 người đã tử vong đến ngày 1/5.