https://zingnews.vn//annabelle-wallis-minh-tinh-chuyen-dong-phim-kinh-di-post1265688.html
Annabelle Wallis - minh tinh chuyên đóng phim kinh dị
Trước "Malignant", Annabelle Wallis đóng chính trong hai bộ phim về búp bê Annabelle. Ngôi sao người Anh cũng hợp tác với Tom Cruise trong tác phẩm kinh dị "The Mummy".Annabelle Wallis là ngôi sao đang được chú ý khi đóng vai nữ chính trong Malignant. Bộ phim đánh dấu sự trở lại của James Wan trong vai trò đạo diễn phim kinh dị, sau 5 năm kể từ The Conjuring 2 (2016).Theo Variety, Malignant vào top 5 doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Bộ phim kinh dị kiếm được 2,5 triệu USD vào cuối tuần, nâng tổng doanh thu lên 9,6 triệu USD .Trong bộ phim mới, đạo diễn gốc Á gây chú ý khi đảm nhận bộ phim kinh dị khác hẳn những kiểu dọa ma quen thuộc trong các tác phẩm trước đây. Malignant kể về Madison Mitchell, một phụ nữ bỗng đối đầu với tên sát nhân kinh dị sau khi tỉnh giấc. Trước đó, cô đắm chìm trong giấc mơ kỳ lạ với những vụ án mạng liên tiếp xảy ra.Trước khi đóng Malignant, Annabelle Wallis tham gia hai tác phẩm kinh dị Annabelle (2014) và Annabelle: Creation (2017). Bóng hồng nước Anh từng làm khán giả bất ngờ khi trùng tên với nhân vật búp bê ma nổi tiếng.Annabelle Wallis trong bộ phim kinh dị Malignant. Ảnh: Warner Bros..Thành công với dòng phim kinh dịMalignant đánh dấu sự hợp tác trở lại giữa Annabelle Wallis và đạo diễn, nhà sản xuất James Wan. Trong cuộc phỏng vấn với Hollywood Reporter, ngôi sao người Anh khẳng định bộ phim của James Wan là đáng mong đợi, có khả năng làm khán giả ngạc nhiên.“Tôi tin rằng chúng tôi có thể làm ra bộ phim đặc biệt. Bộ phim quá kỳ lạ, tôi chưa từng đọc bất kỳ kịch bản, xem tác phẩm nào giống Malignant trước đây”, Wallis nói.Nữ diễn viên 37 tuổi tiết lộ cô được đạo diễn James Wan mời hợp tác vì trước đây cùng làm việc trong Annabelle. “Anh ấy gặp tôi và nói rằng 'Annabelle, chúng ta cộng tác đi'. Với tôi, Wan là cộng sự tuyệt vời. Tôi nghĩ chúng tôi còn làm việc trong nhiều dự án tiếp theo. Tác phẩm thực sự là đam mê của Wan”, nữ diễn viên nói thêm.Diễn viên người Anh tham gia nhiều phim kinh dị như Annabelle (2014), Annabelle: Creation (2017), The Mummy (2017). Ảnh: Warner Bros., Universal.Theo Celebrity Net Worth, Wallis có khối tài sản ròng 4 triệu USD . Ngôi sao người Anh bắt đầu sự nghiệp điện ảnh lâu dài từ năm 2005, sau khi cô xuất hiện trong bộ phim Bollywood Dil Jo Bhi Kahey.Trong những năm tiếp theo, Wallis xuất hiện trong True True Lies và Body of Lies. Trong phim, nữ diễn viên đóng vai bạn gái tài tử Mark Strong. Cùng năm, cô đóng vai chính trong Steel Trap. Song, bước đột phá của nữ diễn viên là vai diễn Vương hậu Jane Seymour trong phần ba bộ phim truyền hình The Tudors.Theo Cinema Blend, ngôi sao người Anh miệt mài đóng phim để tìm chỗ đứng tại Hollywood. Năm 2010, cô có vai nhỏ trong X-Men: First Class, hai năm sau là vai diễn trong Snow White và The Huntsman. Tuy nhiên, các vai diễn của cô đều không được chú ý.Đến năm 2013, Wallis được công nhận khi đóng vai điệp viên Grace Burgess trong bộ phim truyền hình Peaky Blinders. Theo Cinema Blend, vai diễn của cô được các nhà phê bình khen ngợi. Cô thuyết phục khi đóng vai phụ nữ mạnh mẽ.Tên tuổi của Annabelle Wallis gây tiếng vang toàn cầu khi đóng vai chính trong Annabelle - tác phẩm thuộc vũ trụ The Conjuring. Khi xuất hiện trong bộ phim kinh dị nổi tiếng, cô gây chú ý khi trùng tên với búp bê ma.Với doanh thu 257 triệu USD so với kinh phí chỉ 6,4 triệu USD , tác phẩm kinh dị được xem là bộ phim thành công về mặt phòng vé. Bất chấp kịch bản gặp nhiều ý kiến trái chiều, cô vẫn được khen ngợi về diễn xuất và được đề cử hạng mục Màn diễn xuất đáng sợ nhất tại MTV Movie & TV Award 2015.Theo Grazia, ngôi sao 37 tuổi tích lũy bảng thành tích ấn tượng trước khi đến với tác phẩm kinh dị của James Wan. Sau bộ phim kinh dị đánh dấu sự trở lại của đạo diễn gốc Á, Annabelle Wallis tiếp tục đóng vai chính trong Silent Night, Warning và The Silence of Mercy.Nàng thơ của giới thời trangTheo Grazia, Annabelle Wallis được sinh ra ở Anh nhưng lớn lên tại trang trại ở Bồ Đào Nha. Nữ diễn viên hiện nói bốn thứ tiếng là Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Pháp và Anh. “Tôi học nhiều ngôn ngữ để nhìn nhận thế giới theo cách thú vị. Giáo dục là chìa khóa giúp tôi thành công”, nữ diễn viên nói với GQ.Annabelle sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Nữ diễn viên là cháu ruột của Richard Harris - ngôi sao quá cố đóng vai Albus Dumbledore trong Harry Potter trước khi ông qua đời năm 2002.Con trai của Harris (anh họ của Wallis) là diễn viên xuất hiện trong loạt phim The Crown với vai Vua George VI (cha của Nữ hoàng Elizabeth II).Ngoài xuất thân trong gia đình có truyền thống diễn xuất, ngôi sao người Anh có mối quan hệ thân thiết với nhiều sao nam Hollywood, tiêu biểu là Jared Leto. Hai người quen biết sau khi hợp tác chung trong bộ phim Artifact. Trong cuộc phỏng vấn với Vogue, nữ diễn viên tiết lộ cô nhận được nhiều lời khuyên hữu ích từ tài tử nổi tiếng.Ngoài sự nghiệp điện ảnh thành công, nữ diễn viên được xem là “con cưng” của giới thời trang. Cô là nàng thơ của nhà thiết kế Christopher Kane và là bạn thân của nhà thiết kế Georgia Hardinge. Nữ diễn viên thường xuyên được mời xuất hiện tại các tuần lễ thời trang nổi tiếng của châu Âu. Sao phim Annabelle cũng được biết đến trong vai trò là đại sứ thương hiệu của hãng trang sức Cartier.Annabelle Wallis được mệnh danh là nàng thơ của giới thời trang. Ảnh: GQ, Getty.Cô từng đến Met Gala với tư cách là khách mời danh dự của Dolce & Gabbana. Nữ diễn viên diện trang phục Haute Couture của nhà mốt. Bóng hồng người Anh sánh bước cùng "Captain Marvel" Brie Larson và Courtney Eaton tại thảm đỏ sự kiện thời trang lớn.Theo Grazia, Annabelle Wallis từ lâu đối mặt với định kiến “không có gì ngoài gương mặt đẹp”. Nữ diễn viên phải đấu tranh để khẳng định tên tuổi trong giới điện ảnh. “Tôi được nhà sản xuất tin tưởng giao cho vai người phụ nữ mạnh mẽ trong Peaky Blinders. Vai diễn Grace đã thay đổi cuộc đời tôi”, nữ diễn viên khẳng định.Đến khi được đóng chính trong The Mummy với Tom Cruise, Wallis nói với tạp chí Vogue: “Tôi tự hào khi được đóng vai nữ chính mạnh mẽ, ngang hàng với nam giới. Tôi không thể ngồi yên một chỗ và làm vợ, làm mẹ. Tôi có chính kiến riêng và làm chủ cuộc đời mình”.Về đời tư, bóng hồng nước Anh hiện là người yêu của tài tử Chris Pine. Wallis và sao phim Wonder Woman lần đầu được chụp lại ảnh hẹn hò vào năm 2018. Hai ngôi sao sau đó công khai chuyện tình cảm bằng bức ảnh cùng đi dạo ở sân bay Heathrow, London, Anh. Sao phim Annabelle cũng được ghi lại hình ảnh nghỉ mát cùng cha mẹ Chris Pine ở Italy.Theo Page Six, Chris Pine và Annabelle Wallis ở cùng nhau trong mùa dịch Covid-19. Nguồn tin khẳng định hai ngôi sao có kế hoạch kết hôn sau ba năm hẹn hò.