https://zingnews.vn//anne-hathaway-tiet-lo-quy-tac-cam-ngoi-ghe-cua-thanh-nolan-post1101435.html
Anne Hathaway tiết lộ quy tắc cấm ngồi ghế của ‘thánh’ Nolan
Trên trường quay của Christopher Nolan, các diễn viên cùng ê-kíp không được phép ngồi ghế hay sử dụng điện thoại di động để tập trung cho công việc.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Anne Hathaway mới đây chia sẻ rằng nhà làm phim Christopher Nolan không cho phép bất kỳ ai được ngồi ghế khi làm việc trên trường quay của ông. Thông tin đến từ cuộc trò chuyện giữa cô với Hugh Jackman trong buổi trao đổi do tạp chí Variety tổ chức.Nam diễn viên mở đầu bằng cách nói về hai đạo diễn mà anh từng làm việc là Darren Aronofsky và Denis Villeneuve khi họ không cho phép sử dụng điện thoại di động trong lúc làm việc. Kế đó, Anne Hathaway cho biết Christopher Nolan cũng đặt ra quy định tương tự.Anne Hathaway và đạo diễn Christopher Nolan.Cô đã làm việc với vị đạo diễn qua hai bộ phim The Dark Knight Rises (2012) và Interstellar (2014). Nữ diễn viên nói thêm nhà làm phim không cho phép để ghế trên phim trường. “Ông ấy nói rằng nếu có ghế thì mọi người sẽ ngồi. Và như thế thì không sẽ có ai làm việc”, Hathaway tiết lộ.Minh tinh cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với đạo diễn Christopher Nolan rằng: “Ông ấy là một người đầy tài năng, tham vọng, và biết tính toán. Những quy tắc của Chris cho thấy ông ấy là một nhà làm phim có trách nhiệm. Phim của Chris luôn được đầu tư hoành tráng và thực hiện rất công phu”.Anne Hathaway trân trọng những lần kết hợp với vị đạo diễn tài năng và khẳng định ông là người truyền cho cô nhiều cảm hứng làm nghệ thuật.Robert Pattinson cũng không có ghế ngồi trên trường quay Tenet.Sau lời chia sẻ của nữ diễn viên Les Miserables, khán giả tìm lại những hình ảnh trong bộ phim mới nhất của Christopher Nolan – Tenet. Họ chia sẻ lại ảnh Robert Pattinson ngồi nghỉ ngơi giữa cảnh quay ở trên cửa xe hoặc lan can.Ban đầu, tác phẩm dự kiến ra rạp từ 17/7. Song, do tình hình dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát tại Mỹ, lịch chiếu mới đây dời sang ngày 12/8.