https://zingnews.vn//anne-hathaway-jennifer-garner-theo-trao-luu-mot-nam-tham-thuong-post1117052.html
Anne Hathaway, Jennifer Garner theo trào lưu một năm thảm thương
Ngày 5/8, trên Instagram, diễn viên Reese Witherspoon tạo trend #2020challenge khi ghép ảnh minh họa tâm trạng cô trong 9 tháng đầu năm. Trong đó, có vài khoảnh khắc sao Big Little Lies rầu rĩ, "đầu bù tóc rối" vào các tháng bùng dịch Covid-19. Những hình ảnh được Witherspoon lấy từ phim Learies Blonde, Wild và Little Fires Everywhere. Ngay lập tức, bức ảnh ghép trở thành meme trên mạng xã hội và được nhiều sao Hollywood hưởng ứng. Ảnh: Instagram NV.