https://zingnews.vn//antabax-gay-quy-cho-benh-vien-do-luong-qua-du-an-500-phut-yeu-thuong-post1093629.html
Antabax gây quỹ cho Bệnh viện Đô Lương qua dự án '500 phút yêu thương'
Hưởng ứng phong trào vì sức khỏe cộng đồng của Bộ Y Tế, Antabax mang đến “Thử thách Hi5!” để tiếp năng lượng và truyền cảm hứng cho người dân trong mùa dịch.Trong mùa dịch Covid-19, Việt Nam và nhiều quốc gia thực hiện giãn cách xã hội để phòng ngừa nguy cơ nhiễm bệnh. Với mong muốn tạo ra sân chơi tích cực cho gia đình Việt trong thời gian này, Antabax khởi động “Thử thách Hi5!” nằm trong dự án “500 phút yêu thương”.Thông qua các hoạt động thường nhật như rửa tay, tập thể dục, nhảy múa, vẽ tranh… người tham gia có thể sáng tạo những đoạn clip một phút đơn giản, tươi vui để mang về phần thưởng giá trị.Nhiều gia đình tham gia thử thách cùng Antabax.Với mỗi clip tham gia chương trình, quỹ “Antabax 24h bảo vệ yêu thương” trích 100.000 đồng để hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương (Nghệ An). Đây được xem là lời tri ân sâu sắc cho tinh thần trách nhiệm và nhiệt huyết của các y bác sĩ trong quá trình phòng chống dịch Covid-19 vừa qua.Antabax gây quỹ cho Bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương.Sau 3 tuần, chương trình nhận được hàng trăm video sáng tạo và lan truyền năng lượng tích cực đến những người xung quanh. “Thử thách Hi5!” không chỉ giúp gắn kết tình thân giữa các thành viên gia đình mà còn góp phần lan tỏa yêu thương trong cộng đồng. Từ đó, các các bạn nhỏ có thêm bài học về sự kết nối yêu thương trong cuộc sống.Antabax trao tặng khẩu trang và nước rửa tay kháng khuẩn cho Bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương.Với những video sáng tạo, lạc quan và mang đến năng lượng tích cực, 3 bạn Nguyệt Hằng, Bảo Linh, Quy Nguyễn đã giành chiến thắng chung cuộc trong “Thử thách Hi5!” và ghi tên mình vào tấm séc giá trị của Antabax.Tấm séc từ dự án “500 phút yêu thương” có tên 3 người thắng cuộc.Sau cuộc thi, tấm séc được quy đổi thành 20.000 khẩu trang y tế và một năm sử dụng nước rửa tay kháng khuẩn Antabax gửi đến Bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương. Điều này góp phần tạo động lực và tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ tiếp tục chiến đấu trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19.Đại diện Antabax tặng khẩu trang, nước rửa tay cho các y bác sĩ.