https://zingnews.vn//apec-diem-thuy-center-point-du-an-bds-kieu-moi-post1096795.html
Apec Điềm Thụy Center Point - dự án BĐS kiểu mới
Apec Điềm Thụy Center Point là dự án BĐS dịch vụ tại khu công nghiệp Apec Điềm Thụy, Thái Nguyên, nhằm đáp ứng các nhu cầu về tiện ích nội - ngoại khu.Năm nay, tăng trưởng toàn cầu được dự báo khó khăn hơn năm ngoái trong điều kiện leo thang chiến tranh thương mại và chính sách bảo hộ, dịch Covid-19 bùng phát, sự suy thoái của các nền kinh tế lớn và rủi ro tài chính gia tăng ở các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi.Các chuyên gia dự báo từ năm nay là thời điểm đầu tư xây dựng khu công nghiệp - dịch vụ theo mô hình nhà xưởng cao tầng, nhà xưởng xây sẵn tích hợp các dịch vụ và công nghệ mới. Bên cạnh đó, xu hướng chuyển đổi khu công nghiệp từ mô hình truyền thống sang thương mại, dịch vụ, cụm công nghệ cao gắn với đô thị hiện đại, ưu tiên sử dụng mô hình khu công nghiệp sinh thái, khu công nghiệp năng lượng tái tạo được quan tâm hơn.Khu công nghiệp - dịch vụ Apec Điềm Thụy, Thái Nguyên.Khu công nghiệp đô thị dịch vụ là loại hình BĐS mới. Theo Nghị định 82 năm 2018 quy định về quản lý khu công nghiệp của Chính phủ, khu công nghiệp dịch vụ đô thị gồm các khu chức năng khu công nghiệp và khu đô thị dịch vụ. Theo đó, khu đô thị dịch vụ có chức năng hỗ trợ, cung cấp các dịch vụ tiện ích cho khu công nghiệp, giải quyết nhu cầu nhà ở, xây dựng công trình văn hóa, thể thao và các tiện ích xã hội khác nhằm bảo đảm cuộc sống của công nhân, cư dân.Trước xu thế của thế giới, nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn lựa chọn đầu tư tổng thể vào khu công nghiệp. Thế nhưng, theo nhiều chuyên gia, các doanh nghiệp BĐS đến sau vẫn có thể tham gia vào sân chơi bằng cách đầu tư khu dịch vụ, tiện ích trong khu công nghiệp. Một số tập đoàn đã chọn hướng đi này, đơn cử như Tập đoàn Apec Group với chuỗi tiện ích dịch vụ trong khu công nghiệp Điềm Thụy (Thái Nguyên).Cụm dịch vụ Apec Điềm Thụy Center Point.Chuỗi shop thương mại Apec Điềm Thụy Center Point có diện tích 28,915 m2 với 231 căn được xây dựng 2-3 tầng, phục vụ kinh doanh hàng tạp hóa, siêu thị mini, trường mầm non tư thục… Bên cạnh đó, khu dịch vụ này còn đầu tư xây dựng công viên thể thao ngoài trời với đường dạo, cây xanh cảnh quan, cây xăng, bãi để xe, nhà dịch vụ với các tiện ích công cộng…Với việc quy hoạch khu dịch vụ Apec Điềm Thụy Center Point tại khu công nghiệp Apec Điềm Thụy, chủ đầu tư đã hình thành khu vực đồng bộ về kết cấu hạ tầng kỹ thuật và xã hội; hình thành khu vực công nghiệp, đô thị, dịch vụ với môi trường sinh sống, làm việc hiện đại, đầy đủ tiện nghi, tiện ích cho người dân, người lao động. Điều này giúp nâng cao hiệu quả hoạt động của khu công nghiệp, gắn kết giữa phát triển khu công nghiệp với đô thị hóa tại địa phương.Chưa kể, việc giải quyết vấn đề nhà ở, công trình văn hóa, thể thao và các tiện ích xã hội khác cũng góp phần đảm bảo cuộc sống của công nhân trong khu công nghiệp, phát triển khu công nghiệp theo hướng bền vững; đồng thời hướng tới phát triển thành các thành phố công nghiệp, đô thị thông minh đạt tiêu chuẩn quốc tế.Mô hình khu công nghiệp đô thị dịch vụ tạo ra hệ sinh thái tiện ích hoàn chỉnh cho công nhân, kỹ sư tại các nhà máy.Theo đại diện Apec Group, trong tương lai, nhu cầu nhà ở, khu vui chơi giải trí cho chuyên gia và người lao động tại các cụm khu công nghiệp thương mại, dịch vụ hay công nghiệp nhẹ khá lớn. Đây là cơ hội tốt để các nhà đầu tư BĐS cung ứng các dịch vụ lưu trú và giải trí.Bất động sản công nghiệp đang là phân khúc giàu tiềm năng với nhiều tập đoàn lớn chuyển hướng đầu tư. Do đó, chủ đầu tư dự án cần có tầm nhìn và chiến lược phát triển khu công nghiệp đi đôi với tiện ích và dịch vụ. Đây cũng là tiêu chí khi nhà đầu tư chọn dự án để xuống tiền.