https://zingnews.vn//app-khai-bao-suc-khoe-ncovi-len-dau-bang-xep-hang-ios-android-o-vn-post1058995.html
App khai báo sức khỏe NCOVI lên đầu bảng xếp hạng iOS, Android ở VN
Sau vài ngày triển khai, các ứng dụng khai báo sức khỏe của Việt Nam đã lên nhóm đầu tải nhiều nhất trên cả 2 nền tảng.Chiều 9/3, Bộ Thông tin - Truyền thông và Bộ Y tế ra mắt ứng dụng NCOVI để phục vụ cho việc khai báo y tế toàn dân và cung cấp thông tin chính thống về dịch Covid-19 tại Việt Nam. Với ứng dụng này, người dân có thể tự khai báo y tế tại nhà bằng điện thoại và máy tính bảng thông minh.Chỉ sau hơn 3 ngày triển khai, ứng dụng NCOVI đã nhận rất nhiều lượt tải. Ở thời điểm sáng 13/3, NCOVI đang đứng đầu danh sách ứng dụng miễn phí trên nền tảng iOS. Trên Android, ứng dụng này cũng đứng ở vị trí thứ 5.Ứng dụng NCOVI có vị trí cao ở bảng xếp hạng trên nền tảng iOS (trái) và Android.Ở lần sử dụng đầu tiên, ứng dụng NCOVI yêu cầu người dùng điền thông tin cá nhân cơ bản, mã đăng nhập (OTP) tương ứng với số điện thoại đăng ký. Ngoài mục khai báo y tế với các câu hỏi về biểu hiện sốt, ho hoặc tiếp xúc với người nghi nhiễm bệnh, ứng dụng còn có mục để người dùng cập nhật thông tin sức khỏe hàng ngày và phản ánh tới đường dây nóng.Ngày đầu tiên triển khai, có một số góp ý trên mạng xã hội về việc không nhận được OTP khi đăng nhập ứng dụng NCOVI. Tuy nhiên, trong 2 ngày gần đây ứng dụng NCOVI nhận được phản hồi tích cực hơn. Trải nghiệm của phóng viên cho thấy ứng dụng gửi mã OTP chỉ khoảng 2 giây sau khi yêu cầu.Ngoài khai báo, ứng dụng còn cung cấp thông tin về dịch bệnh và đường dây nóng.Trong danh sách ứng dụng nổi bật ở iOS, ngoài NCOVI thì nCovi MobiFone cũng nằm trong nhóm được tải nhiều. Đây là ứng dụng khai báo thông tin y tế do MobiFone xây dựng trước đó, để cán bộ nhân viên của nhà mạng này khai báo. Ngoài ra, ứng dụng làm việc từ xa ZOOM cũng đứng ở vị trí thứ 3.Trên nền tảng Android, ứng dụng Sức khỏe Việt Nam do Viettel phát triển cũng thuộc nhóm được tải nhiều ở vị trí số 4. Sức khỏe Việt Nam là ứng dụng thông tin của Bộ Y tế giúp người dân tự đánh giá về nguy cơ, trang bị kiến thức phòng chống dịch bệnh, cập nhật thông tin tình hình dịch bệnh.