https://zingnews.vn//app-di-dong-ky-la-dang-len-ngoi-o-an-do-post1091450.html
App di động kỳ lạ đang lên ngôi ở Ấn Độ
Tới nay, ứng dụng mang tên Remove China Apps đã có hơn 5 triệu lượt tải về tại thị trường Ấn Độ.Phổ biến nhất tại Ấn Độ hiện nay là một ứng dụng giúp phát hiện và xoá những phần mềm có nguồn gốc từ Trung Quốc trên điện thoại của người dùng.Theo Abacusnews, Remove China Apps đạt được 1 triệu lượt tải về chỉ trong 10 ngày sau khi ra mắt, đồng thời giữ vị số một trên Google Play Store tại Ấn Độ. Tới nay, ứng dụng đã có hơn 5 triệu lượt tải về tính trên Google Play.Sau khi sử dụng, nếu điện thoại của người dùng hoàn toàn không có phần mềm có nguồn gốc từ Trung Quốc, ứng dụng sẽ xuất hiện dòng chữ: "Xin chúc mừng. Bạn thật tuyệt vời. Không có ứng dụng Trung Quốc nào bị phát hiện".Remove China Apps chỉ có 3 bước đơn giản giúp người dùng phát hiện và xoá bỏ các ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc. Ảnh: Abacusnews.Tuy nhiên, ứng dụng cho thấy nhiều kết quả không đồng nhất trong việc xác định đâu là ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc.Thử kiểm tra Remove China Apps trên mẫu điện thoại Oppo Reno 2, ứng dụng tìm ra Wechat, Weibo, Taobao và trình duyệt UC là phần mềm có nguồn gốc từ Trung Quốc. Tuy nhiên, Alipay, TikTok (nền tảng video của ByteDance) và PUBG Mobile của Tencent lại không bị phát hiện.Theo TechCrunch, ghi nhận trường hợp ứng dụng này cho rằng Zoom có nguồn gốc từ Trung Quốc. Lý do có thể là vì Zoom được tạo ra bởi một người Mỹ gốc Trung, công ty này cũng gặp những phản đối về việc thông tin của người dùng bị chuyển về máy chủ ở Trung Quốc.Đại diện Remove China Apps miêu tả ứng dụng ra đời vì mục đích hỗ trợ cho các "công tác nghiên cứu thị trường" và "chỉ vì mục đích giáo dục", công ty này không khuyến khích người dùng xoá bỏ những ứng dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc.Sự bùng nổ của ứng dụng được nhận định xuất phát từ làn sóng phẫn nộ Trung Quốc vì là xuất phát điểm của dịch Covid-19, cùng với những căng thẳng ở khu vực biên giới của 2 quốc gia.Sau lời kêu gọi tẩy chay các sản phẩm Trung Quốc của kỹ sư nổi tiếng Sonam Wangchuk và các ngôi sao Bollywood như Arshad Warsi hay Milind Usha Soman, người dùng Internet Ấn Độ đã tham gia vào hàng loạt chiến dịch phản đối tương tự trên Twitter và Instagram.Với ứng dụng Remove China Apps, người dùng sẽ cảm thấy dễ dàng để xoá phần mềm bằng một phím bấm. Tuy nhiên, người Ấn Độ muốn tẩy chay hoàn toàn sản phẩm Trung Quốc sẽ thấy việc loại bỏ phần cứng từ quốc gia này là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn.Theo báo cáo từ IDC và Counterpoint, 4 trong 5 thương hiệu điện thoại thông minh lớn nhất Ấn Độ đến từ Trung Quốc.