https://zingnews.vn//app-pc-covid-tren-android-duoc-cap-nhat-them-nhieu-tinh-nang-post1269436.html
App PC-Covid trên Android được cập nhật, thêm nhiều tính năng
Phiên bản mới nhất của ứng dụng PC-Covid vừa được phát hành trên Android. Sau khi nâng cấp, màu của thẻ thông tin Covid-19 sẽ thay đổi theo quy định của địa phương.Ngày 8/10, ứng dụng PC-Covid trên hệ điều hành Android đã được nhà phát triển cập nhật lên phiên bản mới nhất 4.0.4. Trên phiên bản mới, giao diện ứng dụng được thay đổi màu sắc, có thêm tính năng mới và cải thiện hiệu suất.Trước đó vào ngày 6/10, phiên bản 4.0.4 của PC-Covid đã xuất hiện trên App Store để người dùng thiết bị iOS có thể tải về. Theo đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia, phiên bản mới có thể không xuất hiện cùng lúc trên kho ứng dụng App Store, Google Play do phụ thuộc chính sách, thời gian xét duyệt của từng công ty.Ứng dụng PC-Covid trên Android đã được cập nhật.Thay đổi lớn nhất của ứng dụng PC-Covid nằm ở màu sắc chính trên ứng dụng. Tông màu xanh lá đậm trước đó được chuyển sang sắc độ nhạt hơn. Thay đổi này giúp người dùng phân biệt với màu của “Thẻ xanh Covid-19”.Phiên bản 4.0.4 cũng cải thiện tính năng thẻ thông tin Covid-19. Theo đó, dựa vào thông tin khai báo y tế hoặc quét mã QR gần nhất, thẻ sẽ tự động đổi màu theo tiêu chí của địa phương. Bên cạnh đó, người dùng có thể lựa chọn địa phương, ứng dụng cũng hiển thị loại thẻ tương ứng theo quy định của tỉnh, thành phố.Theo chia sẻ của đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia, việc thay đổi màu sắc nhằm giúp người dùng tránh hiểu nhầm. Màu sắc của thẻ xanh và các yêu cầu cụ thể sẽ được quy định rõ sau khi có hướng dẫn của ban chỉ đạoNgoài ra, mã QR mặc định trong phiên bản sau khi nâng cấp sẽ chỉ quét được bởi ứng dụng PC-Covid. Nếu quét bằng các ứng dụng khác hoặc camera điện thoại sẽ chỉ thấy thông tin đã được mã hóa, che bớt các ký tự chứa thông tin định danh người dùng. Điều này nhằm tránh nguy cơ bị lộ thông tin qua ảnh chụp mã QR.Tính năng ẩn thông tin trên mã QR hỗ trợ người sử dụng bảo mật thông tin cá nhân. Mã QR sau khi được ẩn thông tin không còn hiển thị đầy đủ dữ liệu mà thay thế bằng các ký tự (*), vẫn có thể dùng để quét ra vào các địa điểm.Để hiện đầy đủ thông tin trở lại, người dùng có thể thao tác nhanh bằng cách chạm vào mã QR trên màn hình ứng dụng. Sau 60 giây, mã QR sẽ tự động được thay đổi để ẩn thông tin.Để kích hoạt tính năng này, người dùng truy cập phần Tùy chọn > Cài đặt > Ẩn thông tin trên QR. Bên cạnh đó, chức năng xem lịch, giờ hoàng đạo trên PC-Covid cũng đã bị loại bỏ trên phiên bản mới.“Các tính năng như thẻ thông tin theo địa phương hoặc giấu mã QR được cập nhật dần theo phản hồi, góp ý người dùng”, đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia cho biết.