https://zingnews.vn//app-pc-covid-tren-iphone-duoc-doi-mau-giao-dien-de-tranh-nham-lan-post1268864.html
App PC-Covid trên iPhone được đổi màu giao diện để tránh nhầm lẫn
Phiên bản 4.0.4 của ứng dụng PC-Covid vừa được phát hành trên iOS. Bản cập nhật thay đổi giao diện ứng dụng và bổ sung thêm tính năng.Nhà phát triển của PC-Covid vừa tung ra bản cập nhật mới có mã hiệu 4.0.4 cho ứng dụng này. Phiên bản mới có giao diện được thay đổi màu sắc, bổ sung thêm tính năng và cải thiện hiệu suất.Thay đổi lớn nhất của ứng dụng PC-Covid nằm ở màu sắc chính trên ứng dụng. Tông màu xanh lá đậm trước đó được chuyển sang sắc độ nhạt hơn. Thay đổi này giúp người dùng phân biệt với màu của “Thẻ xanh Covid-19”.Màu sắc giao diện ứng dụng PC-Covid được thay đổi.Trạng thái của "Thẻ Covid-19" màu xanh hay đỏ trên ứng dụng sẽ phụ thuộc thông tin vào dịch tễ của người dùng, cập nhật trên hệ thống và được Bộ Y tế ghi nhận. Bên cạnh đó, màu sắc cũng có thể linh hoạt, thay đổi tùy vào quy định, chiến lược của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch vào từng thời điểm.Theo chia sẻ của đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia, việc thay đổi màu sắc nhằm giúp người dùng tránh hiểu nhầm. Màu sắc của thẻ xanh và các yêu cầu cụ thể sẽ được quy định rõ sau khi có hướng dẫn của ban chỉ đạo.Tính năng ẩn thông tin trên mã QR cũng được nâng cấp, hỗ trợ người sử dụng bảo mật thông tin cá nhân. Mã QR sau khi được ẩn thông tin không còn hiển thị đầy đủ dữ liệu mà thay thế bằng các ký tự (*), vẫn có thể dùng để quét ra vào các địa điểm.Để hiện đầy đủ thông tin trở lại, người dùng có thể thao tác nhanh bằng cách chạm vào mã QR trên màn hình ứng dụng. Sau 60 giây, mã QR sẽ tự động được thay đổi để ẩn thông tin.Để kích hoạt tính năng này, người dùng truy cập phần Tùy chọn > Cài đặt > Ẩn thông tin trên QR. Bên cạnh đó, chức năng xem lịch, giờ hoàng đạo trên PC-Covid cũng đã bị loại bỏ trên phiên bản mới.Hiện bản cập nhật 4.0.4 mới chỉ xuất hiện trên iOS, chưa có thông tin về phiên bản mới cho hệ điều hành Android. Trên Google Play, phiên bản hiện tại của PC-Covid là 4.0.0, được cập nhật từ 27/9 và chưa có tính năng ẩn thông tin mã QR.Ứng dụng PC-Covid nằm trong kế hoạch triển khai ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 thống nhất cho người dân. App do Bkav, Viettel và VNPT hợp tác phát triển, Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vận hành. Các cơ quan chủ trì gồm Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Thông tin & Truyền thông.Trong ngày đầu phát hành vào 30/9, PC-Covid bị nhiều người phản ánh hoạt động kém ổn định, thông tin đồng bộ chưa chính xác. Trong ngày đầu tiên, đã có 1,7 triệu lượt truy vấn hệ thống. Do đó, đội ngũ kỹ thuật vẫn liên tục cải thiện hiệu năng.