https://zingnews.vn//app-store-kiem-tien-nhieu-gan-gap-doi-play-store-post1138036.html
App Store kiếm được bao nhiêu tiền cho Apple trong một quý
Dữ liệu từ Sensor Tower trong quý III cho thấy số tiền người dùng bỏ ra trên kho ứng dụng App Store cao gần gấp đôi Play Store của Google.Cụ thể, 29,3 tỷ USD đã được người dùng chi ra cho App Store và Play Store trong quý III, với hơn 35,6 tỷ lượt tải ứng dụng.Số tiền mà các kho ứng dụng kiếm được từ người dùng trong quý III cao hơn đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng trưởng 32%. Lượt cài đặt ứng dụng cũng cao hơn 23,3%.Lượt tải ứng dụng trong quý III trên Play Store cao hơn App Store đến 3,4 lần. Ảnh: Sensor Tower.Đối với App Store, số tiền kiếm được từ người dùng là 19 tỷ USD , tăng 31% so với cùng kỳ năm ngoái ( 14,5 tỷ USD ). Số tiền trên cao gần gấp đôi doanh thu mà Play Store kiếm được. Với số lượt cài ứng dụng, App Store chỉ có 8,2 tỷ còn Play Store là 28,3 tỷ lượt.Nền tảng chia sẻ video TikTok là ứng dụng được tải xuống nhiều nhất trên cả 2 nền tảng, cũng là ứng dụng không phải game đạt doanh thu cao nhất. Đây là quý thứ 2 liên tiếp TikTok là ứng dụng không phải game kiếm được nhiều tiền nhất.Số tiền Play Store kiếm được trong quý III thấp hơn nhiều so với App Store. Ảnh: Sensor Tower.Giống quý trước, 4 ứng dụng chính của Facebook là mạng xã hội Facebook, Instagram, nền tảng nhắn tin Messenger và WhatsApp tiếp tục góp mặt trong số 10 ứng dụng được tải nhiều nhất trên 2 nền tảng. Zoom và Google Meet cũng lọt top 10 khi xu hướng học tập, làm việc tại nhà mùa dịch Covid-19 tiếp tục phát triển.Trong số 5 trò chơi có doanh thu cao nhất quý III, Honor of Kings và PUBG Mobile của nhà phát hành Tencent là 2 trò chơi đứng đầu bảng, tiếp theo lần lượt là Pokémon Go, Roblox và Coin Master. Doanh thu của 5 trò chơi trên 2 nền tảng là hơn 2,4 tỷ USD , chiếm 12% tổng số tiền người dùng bỏ ra cho game di động trong quý III.Top 10 ứng dụng được tải nhiều nhất và 10 game có doanh thu cao nhất quý III. Ảnh: Sensor Tower.Lượt tải các game trong quý III giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái, trên App Store giảm từ 2,4 tỷ xuống 2,3 tỷ. Play Store có lượt tải game nhiều hơn App Store, tăng 36,8% so với quý III/2019.Trong quý IV, Sensor Tower dự đoán một xu hướng mới sẽ xuất hiện, đặc biệt là trên iOS với các ứng dụng thiết lập widget trên màn hình chính tận dụng tính năng mới trên iOS 14.