https://zingnews.vn//app-pc-covid-da-co-tren-ios-va-android-nang-cap-tu-bluezone-post1267446.html
App PC-Covid đã có trên iOS và Android, nâng cấp từ Bluezone
Người dùng Android, iOS đã có thể cài đặt ứng dụng chống dịch thống nhất PC-Covid từ các kho ứng dụng. Đây là ứng dụng được phát triển từ Bluezone.Sáng 30/9, ứng dụng chống dịch thống nhất PC-Covid đã được đưa lên các kho ứng dụng. Người dùng có thể tìm ứng dụng với tên PC-Covid Viet Nam trên App Store và CH Play để cài đặt app này.Những người đã cài ứng dụng Bluezone có thể tìm bản cập nhật trên các kho ứng dụng, khi cập nhật lên bản mới Bluezone sẽ trở thành PC-Covid với tính năng đầy đủ.Thông tin ứng dụng PC-Covid trên App Store. Ảnh: TA.Trong thời gian tới, PC-Covid là ứng dụng thống nhất cho mục đích phòng, chống dịch Covid-19 của người dân. Ứng dụng này tích hợp các tính năng từ nhiều ứng dụng phòng dịch trước.Trong đó, "thẻ Covid-19" là tính năng được quan tâm, thể hiện người sử dụng đã được tiêm chủng hoặc từng khỏi bệnh, trong cơ thể có kháng thể chống virus SARS-CoV-2. Đây sẽ là yêu cầu để người dân có thể ra đường, tham gia các hoạt động trong trạng thái bình thường mới.Mã QR bên trong ứng dụng cũng là mã cá nhân thống nhất, được sử dụng chung trong các ứng dụng và nền tảng chống dịch.Theo chia sẻ của đại diện Bộ Thông tin & Truyền thông, các quy định cụ thể về yêu cầu đối với "thẻ Covid-19" để có được màu xanh, vàng hay đỏ sẽ do Bộ Y tế ban hành.Ngoài ra, theo website chính thức, ứng dụng PC-Covid sẽ có các nhóm chức năng:- Hiển thị "thẻ Covid-19" tùy theo điều kiện do Bộ Y tế quy định- Khai báo di chuyển nội địa- Tra cứu thông tin tiêm vaccine Covid-19, kết quả xét nghiệm- Khai báo y tế những nơi đã đến- Hỗ trợ truy vết- Hiển thị thông tin về mật độ di chuyển, bản đồ nguy cơ, xu hướng lây nhiễm- Hiển thị thông tin về chiến lược tổng thể phòng dịchỨng dụng PC-Covid nằm trong kế hoạch triển khai ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 thống nhất cho người dân. App do Bkav, Viettel và VNPT hợp tác phát triển, Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vận hành. Các cơ quan chủ trì gồm Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Thông tin & Truyền thông.