https://zingnews.vn//apple-muon-ra-mat-xe-dien-canh-tranh-tesla-post1165802.html
Apple muốn ra mắt xe điện, cạnh tranh Tesla
Kế hoạch sản xuất ô tô điện của Apple sẽ bắt đầu vào khoảng năm 2024 hoặc 2025.Theo trang Reuters, Apple có thể sẽ bắt đầu sản xuất ô tô điện mang thương hiệu hãng sớm nhất vào năm 2024. Trước đó, giới công nghệ lan truyền nhiều tin đồn về dự án xe tự lái của Táo khuyết mang tên Project Titan nhưng đến nay vẫn chưa có thông tin cụ thể.Trái tim của chiếc xe sẽ là bộ pin với thiết kế monocell đột phá, pin cho phép hãng bổ sung các chất liệu giúp kéo dài thời lượng hoạt động. Ngoài ra, Apple cũng đang nghiên cứu khả năng sử dụng pin lithium iron phosphate (LFP).Đây là loại pin ít bị hiện tượng quá nhiệt và đặc biệt không sử dụng chất colbalt, là một xu hướng quan trọng cho tương lai.Congo hiện cung cấp hơn 60% lượng colbalt trên thế giới và các mỏ khai thác của quốc gia này nổi tiếng với việc sử dụng lao động trẻ em.“Đó sẽ là sự phát triển vượt bậc, giống như lần đầu tiên bạn nhìn thấy iPhone”, một nguồn tin từ trang Reuters nói về công nghệ pin của Apple.Trên Internet xuất hiện nhiều hình ảnh dự đoán ô tô điện của Apple. Ảnh: FutureCarMẫu xe còn có thể được tích hợp nhiều cảm biến LiDAR để ghi nhớ và phân tích khu vực xung quanh. Apple sẽ lựa chọn sử dụng nguồn cung ứng từ nhà cung cấp thứ ba hoặc sử dụng lại cảm biến LiDAR mà hãng đã trang bị cho iPhone 12 Pro và iPad Pro.Theo Reuters, Apple nhiều khả năng sẽ chuyển giao việc sản xuất xe điện cho một bên đối tác thứ ba để giảm quy mô dự án thay vì tự chế tạo và sản xuất xe. Hãng sẽ làm việc với các nhà sản xuất ô tô truyền thống để tích hợp các công nghệ của mình vào các mẫu xe điện, giống như cách đã làm với ứng dụng CarPlay.Ngoài ra, trang này cũng lập luận rằng đại dịch Covid-19 sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến dự án và có thể làm chậm tiến độ của nó đến tận năm 2025.