https://zingnews.vn//apple-watch-cuu-song-cu-gia-92-tuoi-post1097786.html
Apple Watch cứu sống cụ già 92 tuổi
Cụ ông ngã từ thang xuống, gãy xương hông, không thể di chuyển hay cầu cứu được. May mắn là chiếc đồng hồ đeo trên tay đã kịp thời thông báo cho dịch vụ cứu hộ.Tính năng phát hiện té ngã trên Apple Watch tiếp tục "lập công" với việc cứu mạng người nông dân 92 tuổi sống tại tiểu bang Nebraska (Mỹ), sau khi cụ ông rơi từ chiếc thang cao 6,4 mét.Cụ Jim Salsman trèo lên thang để kiểm tra thùng đựng thức ăn cho chim bồ câu. Sau khi lên đến nơi, bỗng nhiên có một cơn gió thổi tới khiến cụ rơi xuống đất, gãy xương hông và không thể di chuyển được.Cụ Jim Salsman kể lại việc mình đã được Apple Watch cứu sống. Ảnh: KETV.Nhận ra tình cảnh của mình, Salsman đã cố dùng Siri để nhờ ai đó giúp đỡ. Tuy nhiên, cụ không biết rằng chiếc Apple Watch với tính năng phát hiện té ngã đã tự động liên hệ với cơ quan cứu hộ tình nguyện Grant. Họ xác nhận sẽ hỗ trợ và tìm được vị trí tai nạn thông qua GPS.Đội cứu hộ đã đưa cụ Salsman đến bệnh viện. Các bác sỹ xác định nạn nhân bị gãy xương hông và một số vết nứt khác. Sau một tháng điều trị tại trung tâm phục hồi chức năng ở Nebraska, sức khỏe của cụ đã dần trở về bình thường. Tuy nhiên mọi người không thể vào thăm trực tiếp do lệnh cách ly trong mùa Covid-19."Nếu không có chiếc đồng hồ này, tôi đã chết trước khi mọi người phát hiện", cụ Salsman nói với đài truyền hình KETV qua điện thoại. "Tôi đã vượt qua".Kể từ thế hệ 4, Apple Watch có thêm tính năng phát hiện té ngã mặc định với người đeo từ 65 tuổi trở lên. Người dùng trẻ hơn cũng có thể bật thủ công trên app Apple Watch trong iPhone.Phát hiện té ngã (Fall Detection) hoạt động nhờ cảm biến tích hợp trong thiết bị, có khả năng nhận ra người dùng bất ngờ bị mất thăng bằng và ngã xuống. Đồng hồ sẽ tự động gọi các dịch vụ khẩn cấp nếu chủ nhân không tắt cảnh báo trong vòng 1 phút sau sự cố.Ngoài ra, nó cũng tự động gửi tin nhắn văn bản và vị trí người đeo đến địa chỉ liên hệ khẩn cấp đã được cài đặt trước.