https://zingnews.vn//apple-sap-cap-nhat-iphone-de-do-phien-khi-deo-khau-trang-post1079300.html
Apple sắp cập nhật iPhone để đỡ phiền khi đeo khẩu trang
Tính năng này không giúp iPhone nhận mặt khi đeo khẩu trang, nhưng sẽ giúp người dùng đỡ phiền.Nếu sử dụng một chiếc iPhone có FaceID trong mùa dịch, có lẽ bạn cũng thấu hiểu sự khó chịu khi máy không thể nhận được mặt chủ đang đeo khẩu trang. Sau vài lần cố gắng nhận mặt bất thành, chiếc iPhone mới mở màn hình nhập mã số ra, khiến quá trình mở khóa kéo dài và phức tạp.Apple có lẽ muốn khắc phục phần nào tình trạng này. Theo CNBC, trong bản cập nhật iOS 13.5 mà hãng sắp phát hành sẽ có thêm một tính năng giảm bớt phiền toái khi đeo khẩu trang.Tencent hướng dẫn người dùng thiết lập FaceID khi che mặt bằng khẩu trang để có thể mở khóa về sau. Ảnh: SCMP.Tính năng này sẽ không giúp iPhone nhận diện được khi vẫn đeo khẩu trang, mà chỉ rút ngắn quá trình nhập mã số. Theo đó, khi iPhone nhận thấy người dùng đeo khẩu trang, bạn có thể vuốt từ dưới màn hình để mở ngay ra màn hình nhập số. Hiện tại, hành động đó sẽ chỉ khiến iPhone cố gắng nhận mặt thêm vài lần trước khi bắt người dùng nhập mã.Tuy nhiên đây vẫn là tính năng thử nghiệm, do vậy không chắc sẽ được phát hành trong bản cập nhật chính thức. Có lẽ cũng phải nhiều tuần nữa Apple mới phát hành bản iOS 13.5. Trong bản cập nhật này, hãng nhiều khả năng cũng tích hợp ứng dụng truy vết hợp tác với Google. Apple và Google bây giờ mới bắt đầu thử nghiệm ứng dụng truy vết, trong một nỗ lực chưa từng có để ngăn chặn dịch Covid-19.Trước đó, phòng nghiên cứu bảo mật Tencent Xuanwu của Tencent đã bày cách để người dùng iPhone giải quyết vấn đề bằng cách thiết lập FaceID mới khi vẫn đang đeo khẩu trang.Tính năng mới trên iOS sẽ rút ngắn thời gian nhập mã số khi người dùng đeo khẩu trang. Ảnh: Twitter.Bạn có thể gập một nửa khẩu trang và sử dụng nó để che hai bên khuôn mặt trong khi làm theo hướng dẫn đăng ký FaceID. Sau khi mở khóa điện thoại bằng khuôn mặt bình thường, người dùng sẽ có thể mở khóa lại dù vẫn đeo khẩu trang.Trước thời điểm Tencent công bố, phương pháp này đã xuất hiện trong một số video hướng dẫn. Nhưng hướng dẫn của Tencent là lần đầu tiên phương pháp được một đơn vị nghiên cứu bảo mật xác thực.Theo trải nghiệm của phóng viên Xiumei Shen trên South China Morning Post, chiếc iPhone XR của cô hoặc iPhone 11 của đồng nghiệp cô đã không thể mở khóa bằng phương pháp trên ngay sau khi thiết lập. Tuy nhiên, tới ngày hôm sau thì máy đã mở khóa được khi cô đang đeo khẩu trang, dù không có tác động gì.Mặc dù vậy, phòng nghiên cứu Xuanwu xác nhận chỉ có một số loại mặt nạ nhất định hoạt động với phương pháp này như mặt nạ phẫu thuật, mặt nạ N95 và mặt nạ có van thở. Bên cạnh đó, Tencent cho biết cách làm này có thể làm ảnh hưởng đến độ bảo mật của iPhone và lưu ý mọi người nên làm theo hướng dẫn một cách chi tiết.“Mặc dù chúng tôi nghĩ rằng đây có thể là một phương pháp tạm thời trong khi dịch bệnh bùng phát, chúng tôi không thể đảm bảo rằng điện thoại của bạn sẽ hoạt động tốt thời gian sau đó”, người phát ngôn của phòng thí nghiệm Xuanwu cho biết trong một bài viết đăng trên WeChat.Apple sau đó đã từ chối đưa ra các bình luận về phương pháp này. Công ty này cho biết xác suất một người bất kỳ có thể nhìn vào iPhone hoặc iPad Pro của bạn và mở khóa bằng FaceID là khoảng 1/1.000.000.