https://zingnews.vn//apple-co-the-thieu-camera-de-lam-iphone-12-vi-covid-19-post1054475.html
Apple có thể thiếu camera để làm iPhone 12 vì Covid-19
Sau khi virus corona bùng phát ở Gumi, Hàn Quốc, nhà máy LG Innotek chuyên cung cấp camera iPhone đã phải ngừng hoạt động. Nếu dịch kéo dài, iPhone 12 sẽ thiếu camera.Dịch do virus corona đang gây ảnh hưởng lớn đến các công ty công nghệ. Nhiều sự kiện đã bị hủy bỏ, các nhà máy sản xuất buộc phải đóng cửa. Sau Samsung đến lượt LG đóng cửa nhà máy Innotek tại Gumi, Hàn Quốc vì phát hiện công nhân nhiễm bệnh.LG Innotek là nguồn cung cấp các mô-đun camera cho thiết bị iPhone. Vì vậy, nếu nhà máy này đóng cửa, Apple sẽ là công ty bị ảnh hưởng nhiều nhất. iPhone 11 series sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên. Sau đó, iPhone 12 có thể sẽ không có camera nếu LG Innotek tiếp tục ngừng làm việc.LG Innotek là công ty chuyên cung cấp camera cho iPhone. Ảnh: The Verger.Trước tiên là iPhone 11 Series và về sau là “iPhone 12” khi LG Innotek là đối tác sản xuất chính cho Apple.Theo Reuters, nhà máy dự kiến hoạt động lại vào thứ ngày 3/3 sau khi tầng lầu có nhân viên bị nhiễm được khử trùng đúng cách. Tuy nhiên, các báo cáo truyền thông Hàn Quốc đưa tin khá lộn xộn nên AppleInsider đang cố gắng liên hệ với LG để làm rõ vấn đề.Bên cạnh Hàn Quốc, Apple còn có các nhà máy sản xuất được đặt tại Ấn Độ, Nhật Bản. Tuy nhiên về sau, nếu dịch bệnh tiếp tục lây lan, các phương án dự phòng có thể cũng bị ảnh hưởng.Tính đến nay, ngành công nghiệp smartphone đã chịu tổn thất rất nhiều vì virus corona. Các hội nghị công nghệ liên tục bị hủy bỏ, các nhà máy sản xuất đóng cửa tạm thời.Về phần mình, Tim Cook rất lạc quan và xem nhẹ mối nguy hiểm của virus corona. Ông cho rằng dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát và ngăn chặn. Mới đây, Apple đã gửi cho các nhân viên bị cách ly ở Ôn Châu và Hồ Bắc phần quà hỗ trợ, trong đó bao gồm một chiếc iPad 10.2 inch hoàn toàn mới.