https://zingnews.vn//apple-ra-ios-moi-va-nhieu-thay-doi-quan-trong-post1098415.html
Apple ra iOS mới và nhiều thay đổi quan trọng
Hội nghị nhà phát triển thường niên WWDC sẽ được Zing tường thuật trực tiếp bằng video có thuyết minh vào lúc 0h ngày 23/6. Mời các bạn đón xem ở bài viết này.Vào lúc 0h ngày 23/6 (theo giờ Việt Nam) hội nghị nhà phát triển thường niên WWDC của Apple sẽ diễn ra. Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, sự kiện sẽ được tổ chức trực tuyến thay vì quy tụ hàng nghìn lập trình viên đến Mỹ như mọi năm. Dù vậy, một điều chắc chắn rằng phiên bản iOS 14 sẽ được ra mắt với nhiều tính năng mới.Dưới đây là video trực tiếp sự kiện, có thuyết minh tiếng Việt.Sự kiện ra mắt iOS 14 và macOS mới - phiên dịch tiếng Việt Sự kiện WWDC 2020 là dịp để Apple mang đến bản iOS 14 beta cho lập trình viên và nhiều thông báo quan trọng.iOS mới dự kiến có gì?Theo 9to5mac, iOS 14 sẽ bổ sung chế độ liệt kê ứng dụng trên màn hình chính theo danh sách bên cạnh dạng lưới như hiện nay. Bạn có thể sắp xếp ứng dụng theo mức độ sử dụng hoặc số thông báo chưa đọc. Trước đó, Apple Watch đã có tùy chọn xếp ứng dụng trên màn hình chính theo danh sách.Với ứng dụng nhắn tin iMessages, MacRumors cho biết Apple đang thử nghiệm khả năng gỡ tin nhắn tương tự Facebook Messenger. Khi tin nhắn được gỡ, sẽ có thông báo nhỏ đến cả người gửi và người nhận.iOS 14 được dự đoán sẽ có nhiều tính năng mới. Ảnh: Apple.Một đổi mới thú vị khác nằm ở phần đặt hình nền. Theo đó, ứng dụng bên thứ 3 có thể thêm hình nền của họ trực tiếp trong phần cài đặt hình nền. Ngoài ra, hình nền sẽ được chia thành từng chủ đề như Trái Đất, hoa lá... thay vì 3 dạng tĩnh, động và Live Photos như hiện nay.Theo The Verifier, các mẫu iPhone sẽ được cập nhật lên iOS 14 bao gồm 6S, 6S Plus, SE (2016), 7, 7 Plus, 8, 8 Plus, X, XR, XS, XS Max, 11, 11 Pro, 11 Pro Max, SE (2020) và iPod touch thế hệ thứ 7.Apple sẽ nói lời từ biệt Intel?Bên cạnh những bản cập nhật về phần mềm như iOS, macOS hay watchOS, WWDC 2020 có thể là dịp Apple công bố thay đổi phần cứng lớn nhất trong nhiều năm: chuyển từ CPU Intel sang CPU tự phát triển trên dòng Mac.Theo Bloomberg, CPU của Apple sẽ được dùng trên máy Mac từ năm 2021. Tuy nhiên, nhà phân tích Ming-Chi Kuo thì cho rằng ngay từ cuối năm nay, vi xử lý mới sẽ được đưa lên 5 mẫu máy Mac, bao gồm chiếc MacBook Pro 13 inch và iMac với kiểu dáng hoàn toàn mới với màn hình 24 inch. Những chiếc Mac chạy vi xử lý Apple sẽ được ra mắt vào quý IV.TSMC, đối tác gia công chipset cho iPhone, iPad của Apple sẽ đảm nhận nhiệm vụ sản xuất chipset Mac mới. Vi xử lý này được thiết kế theo bản quyền của ARM, chế tạo dựa trên quy trình 5 nm giống chipset Apple A14 trên thế hệ iPhone và iPad Pro tiếp theo.Thử nghiệm nội bộ của Apple cho thấy vi xử lý ARM trên máy Mac cho hiệu năng tốt hơn vi xử lý Intel, đặc biệt là hiệu năng đồ họa và các ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Vi xử lý do Apple thiết kế cũng tiết kiệm điện hơn, mở ra khả năng có máy Mac mỏng, nhẹ hơn trong tương lai.Zing sẽ tường thuật trực tiếp, có thuyết minh bằng tiếng Việt, từ 23h45 đêm nay, mời bạn đọc đón xem.