https://zingnews.vn//doanh-so-huawei-apple-ngam-don-covid-19-post1057374.html
Apple ế dài tập ở Trung Quốc vì dịch bệnh
Trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng, doanh số các hãng smartphone tại Trung Quốc trong tháng 2 đã giảm mạnh.Cụ thể, số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Sau hơn một tháng bùng phát, dịch Covid-19 do virus viêm phổi chủng corona mới gây ra đã ảnh hưởng đến mọi mặt. Thị trường smartphone bị ảnh hưởng nặng nề khi hàng loạt triển lãm lớn bị hủy, các nhà máy đóng cửa khiến dây chuyền sản xuất đình trệ.Nhân viên tại một Apple Store bị đóng cửa ở Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Trước đó, Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát. Tại tâm dịch Trung Quốc, nhiều văn phòng, cửa hàng bán lẻ đến dây chuyền sản xuất của các hãng (trong đó có Apple) đều phải đóng cửa để đảm bảo an toàn.Không chỉ Apple mà các nhà bán lẻ, nhà mạng cũng sẽ chịu ảnh hưởng nặng về doanh số do phải đóng cửa tránh dịch. Theo thống kê từ Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc, doanh số các hãng smartphone tại nước này trong tháng 2 là 5,85 triệu chiếc, giảm mạnh so với 12,72 triệu của tháng 2/2019.Nghiên cứu từ IDC và Canalys cũng ước tính doanh số smartphone tại Trung Quốc sẽ giảm 40% trong quý I/2020 do dịch Covid-19 bùng phát. Trên quy mô toàn cầu, IDC dự báo sản lượng smartphone nửa đầu 2020 có thể suy giảm đến 10,6% so với cùng kỳ năm ngoái, và giảm 2,3% nếu tính trong cả năm 2020.14 ngày đầu tháng 2 được cho là khoảng thời gian căng thẳng nhất khi hàng loạt công ty phải ngừng hoạt động các cửa hàng và văn phòng. Việc gián đoạn chuỗi cung ứng cũng là vấn đề khiến các nhà sản xuất "đau đầu" nhất. Ngoài ra còn là khó khăn đến từ chuỗi logistic, quy định hạn chế đi lại từ các công ty. Dự kiến phải đến quý III thì hoạt động sản xuất mới ổn định lại.Dù nhiều cửa hàng đã mở cửa trong tháng 3, chưa rõ doanh số Apple có thể cải thiện nhiều hay không. Ngay cả khi mọi thứ ở Trung Quốc trở lại bình thường, thách thức còn đến từ các nước được xem là điểm nóng hiện nay như Hàn Quốc, Nhật Bản hay Italy.Robot khử trùng chống lại sự lây lan của virus corona Robot khử trùng "Leishen 1" được phát triển bởi công ty Trung Quốc, nhằm tránh sự lây lan của virus corona. Với hệ thống thông minh, người dùng có thể điều khiển từ xa.