https://zingnews.vn//apple-cho-nhan-vien-lam-viec-tai-nha-de-tranh-virus-corona-post1056926.html
Apple cho nhân viên làm việc tại nhà để tránh virus corona
Theo Business Insider, từ đầu tuần này, nhân viên văn phòng của Apple được khuyến khích làm việc tại nhà trong bối cảnh virus corona đang bùng phát mạnh mẽ.Theo thông báo nội bộ, Tim Cook khuyến kích nhân viên làm việc tại nhà trong khoảng thời gian từ ngày 9/3-13/3 "nếu công việc của bạn cho phép”. CEO Apple cho biết đang sắp xếp để "giảm mật độ con người, đồng thời đảm bảo đội ngũ tại chỗ có thể thực hiện công việc một cách an toàn và yên tâm".Mặc dù khuyến cáo làm việc tại nhà không áp dụng cho nhân viên của hơn 500 cửa hàng bán lẻ toàn cầu, hãng sẽ điều chỉnh để giảm số lượng người tiếp xúc ở quầy Genius Bar và các lớp hướng dẫn tại Apple Store.Nhân viên của Apple không cần phải đến trụ sở nếu công việc của họ có thể giải quyết tại nhà. Ảnh: Business Insider.Trước đó, Apple đã ban hành biện pháp ngăn ngừa mới trong các cửa hàng ở Mỹ nhằm hạn chế khả năng lây lan virus corona như khử trùng thiết bị demo, lắp đặt khu vực rửa tay và tăng số lượng nhân viên vệ sinh.Từ đầu tháng 2, Táo khuyết đã tạm thời đóng cửa các địa điểm bán lẻ tại Trung Quốc để hạn chế sự lây lan của virus. Hiện nay hầu hết cửa hàng này đã mở trở lại.Theo Bloomberg, chính sách khuyến khích làm việc tại nhà áp dụng cho nhân viên Apple ở các khu vực Santa Clara Valley và Elk Grove (California), Seattle, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ý, Đức, Pháp, Thụy Sĩ, Anh.Apple đã nhiều lần khuyên nhân viên làm việc tại nhà nếu cảm thấy không được khỏe, khuyến khích các cuộc họp ảo từ xa hơn là yêu cầu di chuyển. Họ cũng khuyến cáo nhân viên thường xuyên rửa tay và tránh chạm vào mặt.Tim Cook cho biết nhân viên vẫn nhận được tiền lương bình thường khi làm việc tại nhà.Chính sách mới được đưa ra trong bối cảnh chuỗi cung ứng của Apple đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì sự vùng phát của Covid-19. Virus này tác động lớn đến tiến độ sản xuất iPhone, dự kiến ​​sản lượng thiết bị khó có thể phục hồi trước quý II/2020.Trước đó, các công ty khác như Facebook, Twitter, Microsoft, Amazon và Alphabet đã công bố biện pháp tương tự, bao gồm hạn chế đi lại và khuyến cáo nhân viên văn phòng làm việc tại nhà.Tính đến 8/3, Covid-19 đã lây nhiễm hơn 106.000 người và gây ra 3.600 ca tử vong, chủ yếu ở Trung Quốc. Tuy nhiên, căn bệnh này đang lan rộng trên toàn cầu. Tại Mỹ, có nhất 21 người chết và hàng trăm trường hợp đã được xác nhận nhiễm bệnh.Bloomberg cho biết Tim Cook gọi sự bùng phát của virus corona là "sự kiện chưa từng có" và là "thời điểm thử thách" đối với Apple.