https://zingnews.vn//apple-lo-ngai-cong-nhan-ve-que-an-tet-thieu-nguoi-lam-iphone-post1177391.html
Apple lo ngại công nhân về quê ăn Tết, thiếu người làm iPhone
Trước Tết Nguyên đán và sự bùng phát của đại dịch Covid-19, hàng loạt nhà cung cấp quan trọng của Apple đang phải giải bài toán thiếu hụt nguồn lao động.Tại Trung Quốc, hàng loạt nhà cung cấp quan trọng của Apple đang cố gắng tăng lương thưởng cho người lao động nếu họ không về nhà trong dịp Tết Nguyên đán. Do những lo ngại về đợt bùng phát Covid-19 mới, các công ty muốn công nhân ở lại để duy trì khả năng sản xuất, cũng như tránh nguy cơ lây lan chéo dịch bệnh.Theo Nikkei Asian Review, tình trạng thiếu hụt lao động cũng như nỗi lo sợ sự ảnh hưởng của Covid-19 đang gây ra những tác động nhất định cho chuỗi cung ứng.Đãi ngộ tốt để níu chân công nhânPegatron, một trong những nhà cung cấp iPhone lớn, quyết định thưởng cho công nhân làm việc tại dây chuyền 617 USD nếu họ quyết định ở lại nhà máy trong suốt Tết Nguyên đán. Bên cạnh đó, hãng công nghệ sẽ miễn phí thuê ký túc xá từ tháng 1-3/2021.Luxshare Precision Industry, công ty chuyên sản xuất tai nghe AirPods và Apple Watch, đã đăng tải bức thư ngỏ kêu gọi nhân viên ở lại các nhà máy cùng những hứa hẹn về phần thưởng và hoạt động giải trí xuyên suốt kỳ nghỉ lễ.“Đối với Lễ hội Mùa xuân 2021, chúng tôi kêu gọi nhân viên dành thời gian nghỉ bên cạnh những đồng nghiệp trong môi trường sinh hoạt an toàn. Tuy là một gia đình khác nhưng có chung niềm vui đoàn tụ. Hành động của bạn sẽ góp phần giúp cho bản thân, gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, công ty và đất nước được an toàn”, Luxshare thông báo trên WeChat.Công nhân ở lại nhà máy làm việc sẽ nhận được nhiều đãi ngộ tốt. Ảnh: Apple.Công ty gia công lớn nhất của Apple - Foxconn – quyết định đăng bài quảng cáo tuyển dụng cho cơ sở sản xuất tại Longhua, Thâm Quyến. Cơ sở này không chỉ gia công thiết bị cho Apple mà còn cho các ông lớn công nghệ khác như Google, Amazon. Foxconn đồng thời kêu gọi những nhân viên tiềm năng ở lại địa phương đón Tết Nguyên đán.“Chúng tôi dự kiến sẽ rất bận rộn trong kỳ nghỉ lễ và đang tuyển thêm lao động với nhiều mức đãi ngộ tốt. Ở tại địa phương trong thời gian đại dịch bùng phát trở lại chính là giúp ích cho bản thân bạn, cộng đồng cũng như đất nước”, bài đăng của Foxconn viết.Tết Nguyên đán, hay còn gọi là Lễ hội Mùa xuân, là ngày lễ quan trọng nhất trong năm tại Trung Quốc. Đây là thời điểm người dân sinh sống trên khắp đất nước, thậm chí cả những công dân sống ở nước ngoài, trở về quê hương và đoàn tụ với gia đình. Tuy nhiên, Covid-19 đang xuất hiện trở lại và có dấu hiệu gia tăng ở các khu vực như Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc, hay các tỉnh Đông Bắc Hắc Long Giang và Cát Lâm.Bài học lớn từ năm 2020Theo Nikkei, các công ty gia công nằm trong chuỗi cung ứng công nghệ đang tìm cách tránh lặp lại trường hợp năm 2020. Vừa phải đối phó với tình trạng thiếu hụt lao động do các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt cũng như hạn chế giao thông, các công ty này cũng phải vật lộn để giữ cho khu vực sản xuất an toàn.Sự gián đoạn đã ảnh hưởng đáng kể đến kế hoạch ra mắt một số sản phẩm của Apple, bao gồm cả iPhone 12.Mục đích chính của các nhà máy gia công là giảm nguy cơ lây lan siêu rộng trong thời gian xuân vận. Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc ước tính sẽ có khoảng 1,7 tỷ lượt vận chuyển trong suốt khoảng thời gian từ ngày 28/1-8/3/2021.Người lao động quay trỏ lại làm việc phải đáp ứng một số tiêu chuẩn phòng dịch của chính quyền địa phương. Ảnh: SCMP.Bên cạnh đó, một số lao động sẽ gặp nhiều trở ngại trước khi quay trở lại làm việc. Vì vậy, giải quyết vấn đề lao động thời kỳ “hậu Tết Nguyên đán” cũng là bài toán khó đối với các nhà máy.Ngoài việc xét nghiệm âm tính với Covid-19, công nhân sẽ phải cách ly từ 7-14 ngày tùy vào quy định của chính quyền địa phương.Trong bối cảnh nhu cầu về điện thoại thông minh, máy tính xách tay, máy tính bảng, máy chủ và phụ tùng ôtô tăng mạnh, tình trạng thiếu chip và linh kiện sẽ gây ra không ít khó khăn cho các nhà cung cấp công nghệ.Zhengzhou, nơi Foxconn đặt khu phức hợp lắp ráp iPhone lớn nhất thế giới, đã thử nghiệm hệ thống phản ứng chuỗi polymerase (PCR) miễn phí cho tất cả người lao động sinh sống và làm việc tại Khu kinh tế Sân bay Trịnh Châu từ ngày 24/1-25/1.Theo Foxconn, chính quyền địa phương đã thiết lập hơn 280 trạm kiểm tra PCR tạm thời và chỉ những phương tiện có giấy phép đặc biệt mới được tham gia.“Chúng tôi đã chuẩn bị để duy trì càng nhiều công nhân càng tốt trong Lễ hội Mùa xuân. Tất cả nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất của chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi kỳ nghỉ lễ”, Foxconn chia sẻ với Nikkei.Năm 2020, do các quan chức lo ngại công ty chưa sẵn sàng mở lại nhà máy, Foxconn thậm chí được chính quyền địa phương yêu cầu tạm dừng kế hoạch sản xuất. Phải đến cuối tháng 3/2020, Foxconn mới đảm bảo đủ số lượng công nhân để đáp ứng nhu cầu hoạt động.Hôm 25/1, Quốc vụ viện Trung Quốc gửi thông báo cho tất cả chính quyền địa phương, yêu cầu người dân ở các vùng có nguy cơ lây nhiễm cao nên ở lại địa phương trong dịp Tết Nguyên đán. Trong khi đó người dân ở các vùng có nguy cơ lây lan trung bình sẽ cần được cơ quan phòng chống dịch cho phép đi lại. Người dân nằm trong khu vực có nguy cơ thấp cũng được khuyến khích không nên đi du lịch trong kỳ nghỉ.Giới chức Bắc Kinh đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp tư nhân tặng lì xì đỏ cho nhân viên như một động lực khuyến khích họ ở lại làm việc.