https://zingnews.vn//apple-chan-duong-ve-ios-137-post1134171.html
Apple chặn đường về iOS 13
Người dùng đã cập nhật iOS 14 sẽ không thể trở về phiên bản cũ.Sau khi phát hành iOS 14 bản chính thức được 6 ngày, Apple đã chặn (khóa sign) iOS 13.7 - phiên bản cuối cùng của iOS 13. Điều đó đồng nghĩa người dùng đã nâng cấp iPhone, iPad lên iOS 14 và iPadOS 14 sẽ không thể hạ xuống iOS 13.7 nữa.Được phát hành vào đầu tháng 9, iOS 13.7 bổ sung Exposure Notification Express, hệ thống cảnh báo tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 được Apple và Google hợp tác phát triển cho iOS và Android. Tuy nhiên, không phải quốc gia nào cũng hỗ trợ tính năng này.Người dùng nâng cấp lên iOS 14 sẽ không thể quay về iOS 13.7 nữa. Ảnh: PhoneArena.Trong khi đó, iOS 14 mang đến nhiều cải tiến như tính năng đặt widget lên màn hình chính, thư viện ứng dụng (App Library), picture-in-picture hay App Clips cho phép dùng thử ứng dụng trước khi tải xuống.Ngoài ra, iOS 14 còn bổ sung tính năng chọn trình duyệt và ứng dụng email mặc định. Giao diện cuộc gọi đến trong ứng dụng và Siri cũng nhỏ gọn hơn, không chiếm toàn bộ màn hình như trước. Tính năng này được hãng đặt tên là Compact UI.Apple thường chặn iOS cũ sau khi phát hành bản mới để bảo vệ người dùng khỏi các lỗ hổng bảo mật có thể tồn đọng trên phiên bản cũ, đồng thời giữ tỉ lệ cập nhật iOS mới được cao hơn. Thống kê từ Mixpanel cho thấy lượng thiết bị nâng cấp iOS 14 sau 5 ngày phát hành đã đạt trên 25%, cao hơn iOS 13.Apple đã chặn đường quay về iOS 13.7.Tuy nhiên, một số diễn đàn công nghệ và cộng đồng người dùng iOS đã xuất hiện phản hồi cho thấy iOS 14 khiến máy bị nóng và hao pin.“Chẳng hiểu sao iPhone 11 Pro của mình 7h sáng 100% pin mà 10h30 còn 37%”, "iPhone 11 Pro Max để màn hình sáng 40%, không chạy app nhưng 15-20 giây đã thấy nóng", “lên iOS 14 pin xuống rất nhanh và nóng máy, mình dùng iPhone XS Max xài cỡ 2 giờ tụt 50% pin” là những phàn nàn từ người dùng sau khi nâng cấp iOS 14 phiên bản chính thức.Không chấp nhận lỗi trên iOS 14, một số người đã tạm thời quay về iOS 13.7. Tuy nhiên với việc khóa sign iOS 13.7, người dùng gặp lỗi với iOS 14 chỉ có cách khôi phục cài đặt gốc hoặc nâng cấp lên iOS 14.2 bản thử nghiệm để hy vọng lỗi được khắc phục. Trong khi đó, iOS 14.1 bản chính thức dự kiến được phát hành trong vài tuần tới.