https://zingnews.vn//apple-xoay-xo-chip-cho-iphone-13-post1274895.html
Apple xoay xở chip cho iPhone 13
Apple phải giảm 50% kế hoạch sản xuất các mẫu máy tính bảng so với giai đoạn tháng 9-10 để cung cấp thêm chip cho iPhone 13.Theo Nikkei, Apple đã cắt giảm mạnh lượng iPad được sản xuất để phân bổ nhiều linh kiện hơn cho iPhone 13 series. Hành động này cho thấy dấu hiệu của cuộc khủng hoảng chip toàn cầu đang ảnh hưởng đến Táo khuyết nhiều hơn dự kiến.Tất cả vì iPhoneNhiều nguồn tin cho biết lượng iPad được xuất xưởng trong 2 tháng qua đã giảm 50% so với kế hoạch ban đầu của Apple. Đồng thời, nhiều linh kiện của các mẫu điện thoại cũ đang được chuyển sang ưu tiên iPhone 13.iPad và iPhone dùng chung một số thành phần, cho phép Apple chuyển đổi nguồn cung ứng khi cần. Ảnh: Nikkei.Bên cạnh đó, những model iPad và iPhone dùng chung một số thành phần như vi xử lý lõi và chip ngoại vi. Điều này cho phép Apple chuyển đổi nguồn cung ứng giữa các thiết bị trong một số trường hợp nhất định.Theo nhiều nguồn tin, công ty đang ưu tiên sản xuất iPhone 13 vì dự báo về nhu cầu dành cho dòng điện thoại này sẽ tăng mạnh so với iPad khi các thị trường phương Tây bắt đầu bùng dịch Covid-19. Thị trường châu Âu và châu Mỹ chiếm đến 66% doanh thu của Apple.Theo Nikkei, đỉnh doanh số của dòng iPhone mới sẽ đến trong vài tháng kể từ khi ra mắt. Vì vậy, việc đảm bảo sản xuất iPhone 13 liên tục là ưu tiên hàng đầu của Apple vào thời điểm này.Tuy nhiên, nhu cầu đối với máy tính bảng cũng đang tăng mạnh để phục vụ làm việc, học tập từ xa trong bối cảnh đại dịch. Theo số liệu của IDC, lượng iPad bán ra trên toàn cầu đã tăng 6,7% so với cùng kỳ năm 2020, lên mức 53,2 triệu máy.Apple hiện chiếm 32,5% thị phần máy tính bảng, bỏ xa Samsung đứng thứ hai với 19,1%. Táo khuyết đã sản xuất được 40,3 triệu chiếc iPad trong 9 tháng đầu năm nay, tăng 17,83% so với cùng kỳ năm ngoái.Khách hàng đặt mua iPad Mini có thể phải chờ tới tháng 12 mới được nhận hàng, vì Apple ưu tiên linh kiện cho iPad. Ảnh: MacStories.Đây không phải lần đầu Apple ưu tiên iPhone hơn iPad. Năm 2020, công ty đã phân bổ lại một số bộ phận sản xuất iPad cho iPhone 12. Thay đổi này nhằm giúp dòng máy 5G đầu tiên của hãng có thể thuận lợi đến tay người dùng giữa thời kỳ chuỗi cung ứng gián đoạn trong dịch Covid-19.Trong giai đoạn hiện tại, khách hàng mua iPad mới phải chờ đợi để nhận được hàng. Tại Mỹ hoặc châu Âu, người dùng đặt mua những model iPad dung lượng 256 GB vào cuối tháng 10 phải đợi tới ngày 15/12 để được giao hàng. Với mẫu iPad mini 6, thời gian nhận máy sẽ kéo dài đến tuần đầu của tháng 12. Người dùng tại Trung Quốc cũng phải đợi 6 tuần để sở hữu chiếc tablet mới của Apple.Apple bắt đầu cảm nhận tác động từ khủng hoảng chipTáo khuyết đã thừa nhận tác động từ khủng hoảng chip bán dẫn toàn cầu đến việc sản xuất. Ông Luca Maestri, Giám đốc tài chính của Apple cho biết doanh thu từ iPad trong quý IV sẽ giảm do thiếu linh kiện, các sản phẩm khác không bị ảnh hưởng.Theo CEO Tim Cook, doanh thu của Táo khuyết trong quý III thấp hơn 6 tỷ USD so với dự kiến do khủng hoảng thiếu chip toàn cầu. Ông dự đoán tác động của việc khan hiếm linh kiện sẽ nghiêm trọng hơn trong những tháng cuối năm.Khủng hoảng chip bán dẫn toàn cầu ảnh hưởng đến Apple lớn hơn dự kiến. Ảnh: Getty.Ông Brady Wang, chuyên gia phân tích thị trường công nghệ của Counterpoint Research cho rằng việc Apple ưu tiên iPhone hơn iPad là điều đương nhiên.“Quy mô iPhone là khoảng 200 triệu chiếc mỗi năm, lớn hơn nhiều so với iPad. iPhone là trung tâm của hệ sinh thái sản phẩm Táo khuyết và cũng là thiết bị mang tính biểu tượng của hãng. Ngoài ra, iPad không có có tính thời vụ lớn như iPhone”, ông Wang nói.Bên cạnh đó, vị chuyên gia trên cho rằng Apple đã khẳng định vị thế thống trị tại thị trường máy tính bảng. “Sẽ có ít người chuyển sang tablet Android khi đang cân nhắc mua iPad, dù phải đợi lâu. Tuy nhiên, vẫn có khả năng khách hàng chọn mua điện thoại Android nếu iPhone không sẵn hàng”, ông Wang nói thêm.