https://zingnews.vn//apple-co-the-can-nhac-thau-tom-disney-post1060403.html
Apple có thể thâu tóm Disney
Táo khuyết có thể tận dụng biến động thị trường mùa dịch Covid-19 để thực hiện các thương vụ mà mình mong muốn.Việc thị trường chứng khoán chìm trong sắc đỏ bởi đại dịch Covid-19 khiến giá trị vốn hóa của các đại gia làng giải trí bị ảnh hưởng nặng nề. Nhiều bình luận trên Phố Wall cho rằng đây là lúc thích hợp để các hãng công nghệ "vung tiền" thâu tóm những cái tên lừng danh Hollywood.Apple có thể mua lại Disney để phục vụ chiến lược quảng bá dịch vụ xem phim Apple TV+. Ảnh: Macworld.Bernie McTernan, nhà phân tích từ Rosenblatt Securities cho biết Apple - hãng công nghệ giá trị nhất thế giới, có thể cân nhắc thâu tóm Disney sau khi cổ phiếu công ty này giảm xuống mức 100 USD hồi tuần trước.McTernan cho rằng với tầm nhìn dài hạn, lãnh đạo các công ty có tiềm lực tài chính như Apple có thể tận dụng sự biến động thị trường để mua lại Disney. Hiện giá trị vốn hóa của Disney là 165 tỷ USD , trong khi Apple có khoảng 107 tỷ USD tiền mặt và cổ phiếu."Việc mua lại Disney sẽ giúp Apple đảm bảo chiến lược quảng bá dịch vụ xem phim, cung cấp nội dung bằng cách tích hợp hệ sinh thái của Disney vào nền tảng iOS", McTernan nhận định.Giá trị vốn hóa của Disney trong 3 tuần qua đã giảm 1/3 xuống còn 85 tỷ USD . Nếu mua lại Disney, Apple có thể tận dụng dịch vụ xem phim Disney+ để tăng cường nội dung cho Apple TV+. Hết năm 2019, Disney+ có 26,5 triệu thuê bao đăng ký, con số trên tính đến ngày 3/2 là 28,6 triệu.Trong phiên giao dịch kết thúc ngày 13/3, cổ phiếu của Apple tăng 12% lên 277,97 USD , trong khi Disney giảm 11,7% còn 102,52 USD .Tháng 2 vừa qua, Bob Iger đã từ chức CEO Disney sau hơn 15 năm gắn bó. Ông vẫn là chủ tịch của tập đoàn cho đến khi hợp đồng kết thúc vào cuối năm 2021. Hiện CEO mới của Disney là Bob Chapek.Bob Iger từng tham gia ban giám đốc Apple từ tháng 11/2011 đến tháng 9/2019. Tại Apple, ông giữ chức chủ tịch Ủy ban Quản trị và tham gia Ủy ban Lương thưởng. Với việc Apple tung ra dịch vụ xem phim TV+, Táo khuyết và Disney chính thức trở thành đối thủ cạnh tranh ở mảng dịch vụ truyền hình trực tuyến, điều đó khiến Iger rời ban giám đốc Apple.Dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng không nhỏ đến ngành giải trí khi hàng loạt bộ phim bị hoãn chiếu, ước tính thiệt hại hàng tỷ USD. Bên cạnh mảng phim ảnh, những công viên giải trí của Disney trên thế giới đã bị đóng cửa để tránh virus lây lan. Việc đóng cửa công viên, ngừng ra mắt phim đã khiến cổ phiếu của Disney giảm hơn 20% từ khi Bob Chapek lên giữ chức CEO.Hoàng tử Harry 'xin việc' cho vợ Meghan ký thỏa thuận với Disney để thực hiện công việc lồng tiếng sau khi cô và Harry rời bỏ nhiệm vụ hoàng gia. Hoàng tử Harry bị lộ video xin việc cho vợ vào tháng 7/2019.