https://zingnews.vn//apple-sap-ra-lo-mot-thu-hang-chua-tung-san-xuat-post1069213.html
Apple sắp 'ra lò' một thứ hãng chưa từng sản xuất
Trong đoạn video mới đây, CEO Apple chia sẻ hãng đã cung cấp hơn 20 triệu khẩu trang và đang thiết kế những tấm chắn mặt chuyên dụng dành cho các nhân viên y tế.Trong một đoạn video mới được đăng tải trên Twitter cá nhân, Tim Cook - CEO Apple cho biết hãng đã cung cấp hơn 20 triệu khẩu trang thông qua chuỗi cung ứng toàn cầu của họ.Thêm vào đó, Tim Cook cũng tiết lộ Apple đang thiết kế những tấm chắn mặt chuyên dụng dành cho các nhân viên y tế. Cụ thể, theo thông báo được CEO Apple đưa ra hôm 5/4, đội ngũ thiết kế, kỹ thuật, đóng gói và vận hành của hãng đang làm việc với các nhà cung cấp để sản xuất cũng như vận chuyển những tấm mặt nạ bảo vệ này.Tim Cook tiết lộ Apple đang thiết kế những tấm chắn mặt chuyên dụng dành cho các nhân viên y tế. Ảnh: Twitter Tim Cook.“Đây là một nỗ lực của toàn công ty. Chúng tôi đã tập hợp các nhà thiết kế sản phẩm, đội ngũ kỹ thuật, vận hành và đóng gói cùng chuỗi cung ứng để có thể mang đến những tấm bảo vệ cho nhân viên y tế”, Cook nói trong đoạn video.Lô hàng đầu tiên đã được chuyển đến một bệnh viện tại Santa Clara, California vào tuần trước. Cook cũng cho biết thêm những tấm bảo vệ này hoàn toàn có thể điều chỉnh và lắp ráp chỉ trong vòng chưa đầy 2 phút. Theo vị CEO của Apple, hãng có kế hoạch xuất xưởng hơn một triệu chiếc trong tuần này và mỗi tuần sau đó.“Lô hàng đầu tiên của chúng tôi đã được chuyển đến những cơ sở bệnh viện Kaiser ở Santa Clara trong tuần qua và nhận được phản hồi tích cực từ các bác sĩ”, CEO Apple nói.Gã khổng lồ xứ Cupertino cũng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 kể từ khi dịch bệnh này bùng phát ở Trung Quốc. Chuỗi sản xuất của Apple bị đình trệ, dẫn đến nguồn cung ứng thiết bị thiếu hụt. Điều này khiến CEO Tim Cook phải hạ dự báo doanh thu quý II/2020.Sau khi căn bệnh lây lan khắp thế giới, Apple đóng vô thời hạn các cửa hàng bán lẻ trên toàn cầu (ngoại trừ Trung Quốc), khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà.