https://zingnews.vn//apple-sap-het-iphone-de-tra-bao-hanh-vi-dich-covid-19-post1055573.html
Apple sắp hết iPhone để trả bảo hành vì dịch Covid-19
Dịch bệnh khiến cho lượng máy dự trữ bảo hành cho khách xuống thấp, người dùng iPhone có nguy cơ bị ảnh hưởng quyền lợi.Dịch Covid-19 khiến nguồn cung iPhone bị ảnh hưởng nặng. Không chỉ ảnh hưởng tới những người dùng tương lai của Apple, việc thiếu iPhone còn khiến người dùng hiện tại bị thiệt thòi.Theo Bloomberg, Apple đã gửi thông báo nội bộ tới nhân viên là số lượng iPhone thay thế cho khách hàng sẽ thiếu hụt tới vài tuần. Thông thường, với những máy của khách bị hư hỏng quá nặng, khả năng sửa chữa thấp, Apple có thể đổi máy cho khách. Việc thiếu hụt máy trả bảo hành sẽ khiến nhiều khách hàng phải chịu thiệt thòi.Do thiếu nguồn cung linh kiện và máy hoàn thiện, khách hàng bảo hành iPhone có thể bị thiệt thòi khi sửa chữa, bảo hành tại các cửa hàng Apple. Ảnh: Getty.Không chỉ máy hoàn thiện, nhiều loại linh kiện để sửa chữa, thay thế cho iPhone cũng đang bị thiếu. Trong email nội bộ, nhân viên Apple Store được hướng dẫn cho người dùng mượn iPhone để dùng tạm, yêu cầu người dùng chờ một thời gian để Apple sửa iPhone, sau đó chuyển lại tới người dùng.Nguồn cung linh kiện thay thế cho thấy rõ ràng ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 tới chuỗi cung ứng của Apple. Các sản phẩm như iPhone 11, iPad Pro đã bị giảm sản lượng trong thời gian qua.Bên cạnh các sản phẩm đang lưu hành, dịch bệnh cũng có thể khiến cho iPhone 12, dự kiến ra mắt vào tháng 9 năm nay, bị trì hoãn. Reuters dẫn lời hai cựu nhân viên Apple cho biết những tháng đầu năm là thời điểm rất quan trọng đối với quy trình sản xuất iPhone mới, bởi đây là lúc Apple hoàn thành việc thử nghiệm nhiều nguyên mẫu và bắt đầu đặt hàng linh kiện. Do Apple đang hạn chế nhân viên sang các nước có dịch như Mỹ, Hàn Quốc, việc thử nghiệm sẽ bị chậm lại, kéo theo cả quá trình đặt hàng, lắp ráp máy mới.Foxconn, công ty gia công thiết bị điện tử lớn nhất thế giới, đã phải hoãn việc mở lại các nhà máy lắp ráp iPhone quan trọng ở Thâm Quyến và Trịnh Châu sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán do lo ngại việc bùng phát dịch viêm phổi cấp.Không chỉ Foxconn, khi dịch bệnh lây lan sang Hàn Quốc thì các đối tác của Apple ở đất nước này cũng bị gián đoạn sản xuất. Mới đây, LG đã phải đóng cửa nhà máy LG Innotek vì ghi nhận có công nhân nhiễm bệnh. LG Innotek là đối tác lớn nhất đóng gói module máy ảnh trên thế hệ iPhone 2019, do vậy sự gián đoạn của công ty này chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất iPhone.Trước những thông tin bất lợi cả về sản xuất lẫn tiêu thụ, Apple đã phải đưa ra cảnh báo doanh số của hãng trong quý I/2020 nhiều khả năng sẽ thấp hơn mức kỳ vọng.