https://zingnews.vn//apple-co-du-suc-chinh-phuc-ky-luc-3000-ty-usd-post1122053.html
Apple có đủ sức chinh phục kỷ lục 3.000 tỷ USD
Apple vừa trở thành công ty niêm yết Mỹ đầu tiên cán mốc 2.000 tỷ USD giá trị vốn hóa. Lập tức giới đầu tư đặt câu hỏi "Táo khuyết" sẽ mất bao lâu để chinh phục kỷ lục 3.000 USD.Theo Bloomberg, từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Apple tăng tới 60%. Ngoài việc doanh thu quý vừa qua đạt kết quả ấn tượng bất chấp tác động của dịch Covid-19, hãng sản xuất iPhone còn hưởng lợi từ cơn sốt giá chứng khoán công nghệ toàn cầu suốt thời gian qua.Giới đầu tư ồ ạt mua cổ phiếu nhiều tập đoàn công nghệ như Amazon, Facebook, Alphabet (công ty mẹ của Google)... vì tin rằng mô hình kinh doanh vững vàng, doanh số ổn định và dự trữ tiền mặt lớn sẽ giúp các hãng này chống chọi hiệu quả các tác động kinh tế của dịch Covid-19.Quả thật là doanh số iPhone, Apple Watch và các dịch vụ ăn theo của Apple quý vừa qua gây ấn tượng mạnh. Tuy nhiên, Bloomberg dẫn lời một số nhà phân tích nhận định "Táo khuyết" sẽ đối mặt với nhiều thử thách trong thời gian tới và con đường đi tới mốc 3.000 tỷ USD sẽ đầy khó khăn.Thứ nhất, mức định giá khổng lồ của Apple hiện tại khiến kỳ vọng của giới đầu tư về kết quả kinh doanh các quý tới sẽ rất cao. Trong khi đó, các ngân hàng Phố Wall dự báo doanh số Apple trong năm tài chính 2020 sẽ chỉ tăng 3% so với kết quả 2 năm trước. Trong 2 năm qua, giá cổ phiếu Apple tăng gần 200%. Định giá hiện tại của Apple cao gấp hàng chục lần lợi nhuận dự kiến.CEO Apple Tim Cook lèo lái đưa công ty tới mức định giá 2.000 tỷ USD . Ảnh: Reuters.Định giá quá cao khiến Apple đối mặt với áp lực cực lớn, nhưng triển vọng của hãng trong thời gian tới là chưa rõ ràng. Mẫu iPhone SE giá rẻ bán rất chạy, nhưng "Táo khuyết" sẽ không dễ thuyết phục khách hàng bỏ tiền ra mua những chiếc iPhone 5G đời mới sắp ra mắt, dự kiến có giá trên 1.000 USD .Ở thời điểm này, hàng chục triệu người Mỹ đang sống trong cảnh bấp bênh vì tác động của dịch Covid-19. Nhiều quốc gia ở châu Âu và châu Á cũng đối mặt khó khăn tương tự. Nhiều khả năng nhu cầu nâng cấp iPhone của khách hàng toàn cầu sẽ không lớn. Giới quan sát cũng nhận định các mẫu iPhone ra mắt vào tháng 9 mới sẽ không có nhiều cải tiến.Quan trọng hơn, các nhà hoạch định chính sách đang tìm cách siết chặt giám sát Apple vì vị thế quá lớn của hãng trên thị trường di động toàn cầu. Hồi tháng 6, Liên minh châu Âu (EU) mở 2 cuộc điều tra chống độc quyền chống lại Apple, đặc biệt nhắm tới các quy định thanh toán trong App Store.Tháng trước, CEO Tim Cook phải điều trần tại Quốc hội Mỹ về các chính sách và mức phí cao của App Store. Mới đây, hãng Epic Games kiện cả Apple và Google vì loại bỏ game Fornite ra khỏi cửa hàng ứng dụng của iOS và Android vì công ty này vi phạm các quy định về thanh toán trong hệ thống của 2 đại gia công nghệ Mỹ.Kể từ khi ra đời hồi năm 2008, App Store đã trở thành một mảng kinh doanh cực kỳ quan trọng của Apple. Nền tảng này đóng góp lớn cho tăng trưởng ở mảng dịch vụ của Apple trong 3-4 năm tài khóa vừa qua. Một kết quả bất lợi với Apple trong vụ kiện của Epic Games sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới mảng kinh doanh này.Giới quan sát nhận định không phủ nhận việc Apple đạt 2.000 tỷ USD là dấu ấn cực kỳ ấn tượng. Tuy nhiên, thị trường định giá Apple ở mức cao chót vót này với niềm tin rằng "Táo khuyết" sẽ tiếp tục vươn lên mạnh mẽ. Nhưng với những rủi ro và thách thức trước mắt, sẽ không dễ để Apple tiếp tục duy trì thành công.