https://zingnews.vn//apple-dau-tu-so-tien-khong-lo-vao-duc-post1191774.html
Apple đầu tư số tiền khổng lồ vào Đức
Apple muốn làm chủ công nghệ bán dẫn bên trong các thiết bị của họ, ngăn ngừa nguy cơ thiếu hụt nguồn cung khi phụ thuộc quá lớn vào đối tác.Theo Engadget, Apple đang đầu tư 1,2 tỷ USD vào dự án R&D khổng lồ ở Munich (Đức). Trọng tâm của dự án này là xây dựng Trung tâm Thiết kế Silicon châu Âu.Đây là một cơ sở nghiên cứu và phát triển rộng 30.000 mét vuông, đảm nhận nhiệm vụ xây dựng chip 5G và các công nghệ không dây trong tương lai.Một trung tâm R&D khổng lồ của Apple đặt tại Đức sẽ được đầu tư 1,2 tỷ USD trong vòng 3 năm tới. Ảnh: Apple.Apple cho biết tòa nhà đặt tại trung tâm thành phố Munich, vận hành hoàn toàn bằng năng lượng tái tạo, tương tự các văn phòng khác của hãng trên toàn cầu. Số vốn 1,2 tỷ USD sẽ được chi trong vòng 3 năm tới.Hiện tại Munich là trung tâm kỹ thuật lớn nhất của Apple ở châu Âu với khoảng 4.000 nhân viên, 1.500 kỹ sư từ 40 quốc gia. Họ chị trách nhiệm trong việc phát triển các chip quản lý điện năng và bộ xử lý ứng dụng. Trung tâm thiết kế Bavarian cũng là nơi ra đời kiến trúc silicon tùy chỉnh cho iPhone, iPad, Apple Watch và Mac.Đức là một phần không thể thiếu trong chuỗi cung ứng của Apple. Gã khổng lồ xứ Cupertino đã rót khoảng 17,9 tỷ USD vào quốc gia này, hợp tác với hơn 700 doanh nghiệp địa phương, bao gồm nhà sản xuất chip dành ôtô và điện thoại Infineon, đơn vị cung ứng pin AirPods, Varta, công ty hóa chất DELO, đối tác cung cấp nhựa dùng trong công nghệ Face ID của iPhone 12 Pro.Kế hoạch đầu tư xuất hiện sau thời điểm Apple công bố dòng iPhone 5G và sử dụng chipset M1 cho các máy tính Mac thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào Intel như trước. Ngoài ra, có tin đồn về việc Táo khuyết rục rịch nhảy vào lĩnh vực sản xuất ôtô điện.Apple sẽ đẩy mạnh việc nghiên cứu và phát triển chip. Ảnh: Apple.Theo đánh giá của Engadget, Apple đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển chip trong thời điểm này là quyết định hợp lý. Đại dịch Covid-19 đã làm bộc lộ điểm yếu trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Tình trạng thiếu hụt linh kiện bán dẫn từ Trung Quốc, Đài Loan đã khiến cho sản lượng ôtô, máy chơi game, smartphone… bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Ngoài ra, một số cường quốc như Mỹ, Trung Quốc và các nước ở châu Âu cũng tìm cách thúc đẩy ngành công nghiệp sản xuất chip, đảm bảo sự kiểm soát đối với những công nghệ cốt lõi.CEO Apple đặt nhiều kỳ vọng về tương lai của dự án này. Ông cho rằng các kỹ sư sẽ tiếp tục tạo ra những thiết kế mới, mang lại sức mạnh, tốc độ và khả năng kết nối tốt hơn cho thiết bị.“Munich đã là quê hương của Apple trong 4 thập kỷ. Chúng tôi biết ơn cộng đồng này cũng như nước Đức vì đã trở thành một phần trong hành trình của mình”, Tim Cook đánh giá về bộ phận của Apple đặt tại trung tâm châu Âu.