https://zingnews.vn//apple-watch-gia-re-ipad-manh-ngang-laptop-ra-mat-post1131640.html
Apple Watch giá rẻ, iPad mạnh ngang laptop ra mắt
Bên cạnh các sản phẩm như Apple Watch SE hay iPad Air 2020, Apple cũng chia sẻ những đóng góp liên quan đến việc phòng chống dịch Covid-19.Sự kiện Time Files của Apple đã diễn ra vào 0h ngày 16/9 (giờ Việt Nam). Dù không được ghi hình trực tiếp, không có tiếng vỗ tay hò reo và không có iPhone 12, sự kiện vẫn thu hút sự quan tâm của giới công nghệ với những chiếc Apple Watch, iPad và dịch vụ mới của Apple.Sự kiện đêm qua của Apple tập trung vào Apple Watch, iPad và gói dịch vụ mới.Lần đầu tiên có Apple Watch màu đỏ, xanh dươngĐó là Apple Watch Series 6, mẫu smartwatch nâng cấp từ Series 5 với một số tính năng hỗ trợ sức khỏe, thêm loạt màu sắc mới.Theo The Verge, tính năng nổi bật trên Apple Watch Series 6 là đo nồng độ oxy trong máu, sử dụng loại cảm biến phát ra ánh sáng màu đỏ và hồng ngoại khi đo, kết quả được hiển thị sau 15 giây. Ngoài ra còn có cảm biến đo độ cao theo thời gian thực. Tính năng đo nồng độ oxy trong máu đã có mặt trên nhiều mẫu đồng hồ Android trước đó.Về cấu hình, Apple Watch Series 6 trang bị con chip S6, dựa trên chip xử lý A13 Bionic với hiệu năng cao hơn 20% so với bản tiền nhiệm nhưng vẫn duy trì thời lượng pin 18 giờ, khả năng sạc đầy pin chỉ trong 1,5 giờ.Màn hình luôn bật (always-on) trên Apple Watch Series 6 sáng hơn 2,5 lần so với Series 5, giúp nhìn ngoài trời rõ hơn.Táo khuyết cũng tích hợp nhiều mặt đồng hồ mới trên Apple Watch Series 6 như mặt GMT hiển thị nhiều múi giờ khác nhau, Typograph theo phong cách thời trang và mặt đồng hồ với Memoji do người dùng tự tạo.Apple Watch Series 6 với những tính năng, màu sắc mới.Apple Watch Series 6 có 3 tùy chọn chất liệu chính là nhôm, thép không rỉ và titanium. Phiên bản nhôm có các màu xám, bạc, vàng, xanh dương và màu đỏ lần đầu xuất hiện trên Apple Watch. Phiên bản thép không rỉ có các màu như than chì và vàng. Trong khi đó, bản titanium (Apple Watch Edition) gồm màu titan tự nhiên và titan sơn đen.Theo Apple, các phiên bản Apple Watch Series 6 được làm từ 100% nhôm tái chế, không kèm củ sạc, giúp bảo vệ môi trường tốt hơn. Bên cạnh đồng hồ mới, nhà sản xuất còn giới thiệu dây Solo Loop làm từ một miếng silicon sẽ thu lại khi đeo vào cổ tay.Về giá bán, Apple Watch Series 6 có giá khởi điểm 399 USD cho phiên bản nhôm 40 mm, đặt trước từ 15/9 và giao hàng từ 18/9.Trong sự kiện, Apple cũng tuyên bố hợp tác với một số cơ quan y tế với mục tiêu hỗ trợ các nghiên cứu sử dụng tính năng đo nồng độ oxy trong máu trên Apple Watch Series 6, có thể giúp phát hiện người nhiễm Covid-19.Apple Watch SE giá rẻĐúng như tin đồn, Apple Watch SE được ra mắt với thiết kế tương tự Apple Watch Series 4 trở về sau. Đồng hồ trang bị nhiều tính năng giống Apple Watch Series 6 như gia tốc kế, con quay hồi chuyển và đo độ cao, chưa kể theo dõi giấc ngủ và nhắc rửa tay sẽ có mặt trong watchOS 7.Về cấu hình, Apple Watch SE trang bị chip S5 với bộ xử lý lõi kép tương tự Apple Watch Series 5, mạnh hơn gấp đôi so với Apple Watch Series 3.Tuy nhiên, Táo khuyết không nhắc gì đến màn hình always-on (có mặt trên Apple Watch Series 5), đo điện tâm đồ (ECG) trên Series 4 hay đo nồng độ oxy trong máu trên Series 6.Apple Watch Series 6 được cài sẵn watchOS 7, hệ điều hành mới nhất cho Apple Watch với tính năng theo dõi giấc ngủ, ứng dụng Fitness với nhiều bài tập mới, nhắc rửa tay và một số mặt đồng hồ.Apple Watch SE có giá 279 USD nhưng cấu hình ngang Apple Watch Series 5.Apple cũng bổ sung Family Setup - tính năng giúp cha mẹ thiết lập Apple Watch cho con cái. Nếu trẻ không sở hữu iPhone cha mẹ vẫn có thể kiểm soát những ai mà chúng được gửi tin nhắn, cảnh báo vị trí và bật không làm phiền trong giờ học.Giá bán của Apple Watch Series 6 là 399 USD cho bản GPS. Để dọn đường cho Apple Watch SE, phiên bản Series 3 được giảm giá xuống 199 USD . Táo khuyết sẽ cho đặt hàng loạt smartwatch mới từ hôm nay, lên kệ vào 18/9.Cùng với Apple Watch Series 6 là Apple Fitness+, dịch vụ hướng dẫn tập thể thao với thông số hiển thị theo thời gian thực trên Apple Watch, video minh họa cho bài tập được phát trên Apple TV, iPhone hoặc iPad. Giá của Fitness+ là 9,99 USD /tháng hoặc 79,99 USD /năm.Dịch vụ Fitness+ sẽ hướng dẫn các bài tập thể thao chi tiết cho người dùng.iPad Air 2020 với chip 5 nm đầu tiên trên thế giớiĐúng như tin đồn, Apple đã giới thiệu iPad Air 2020 mang thiết kế giống iPad Pro với màn hình viền mỏng, khung nhôm vuông vức. Máy trang bị màn hình Liquid Retina 10,9 inch (độ phân giải 2.360 x 1.640 pixel), hỗ trợ True Tone và dải màu DCI-P3.Do không có nút Home vật lý, cảm biến vân tay của iPad Air 2020 được tích hợp vào nút nguồn đặt ở cạnh trên. Máy không có nhận diện khuôn mặt Face ID như iPad Pro.Ngoài ra, cấu hình của iPad Air 2020 cũng là điểm nổi bật khi được trang bị A14 Bionic, chip xử lý 5 nm đầu tiên trên thế giới với 11,8 tỷ bóng bán dẫn, CPU 6 nhân xử lý (2 nhân hiệu năng cao, 4 nhân tiết kiệm năng lượng) và chip đồ họa (GPU) 4 nhân.iPad Air 2020 có thiết kế giống iPad Pro, nút nguồn tích hợp Touch ID.Apple hứa hẹn chip xử lý mới cho hiệu năng cao hơn 40% so với chip A12 Bionic trên iPad Air 2019, khả năng xử lý đồ họa nhanh gấp đôi "laptop Windows bán chạy nhất".iPad Air 2020 cũng loại bỏ cổng Lightning để chuyển sang USB-C cho tốc độ lên đến 5 Gbps, hỗ trợ kết nối nhiều thiết bị như ổ cứng ngoài, máy ảnh và màn hình, cũng như sạc nhanh với củ sạc 20 W kèm theo.Về camera, iPad Air 2020 trang bị camera sau 12 MP, khả năng quay phim 4K ở 60 fps nhưng không có đèn flash LED. Mặt trước máy là camera 7 MP đủ để gọi video. Model này hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil thế hệ 2 và bàn phím Magic Keyboard.Sau thành công của iPhone XR và iPhone 11, Apple tiếp tục áp dụng nhiều tùy chọn màu sắc trên iPad Air 2020. Sản phẩm sẽ bán ra từ tháng 10 với giá khởi điểm 599 USD , gồm các màu bạc, xám, vàng hồng, xanh lá và xanh dương.Chiếc iPad rẻ nhất của Apple được nâng cấp với chip xử lý mạnh hơn.Chiếc iPad rẻ nhất được nâng cấp cấu hìnhDòng iPad tiêu chuẩn thế hệ 8 được trang bị màn hình 10,2 inch, thiết kế truyền thống nhưng chip xử lý được nâng lên A12 Bionic giống iPad Air 2019, tích hợp bộ xử lý phục vụ đồ họa và các tính năng liên quan đến trí tuệ nhân tạo.Do sử dụng thiết kế cũ, iPad 2020 vẫn chỉ hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil đời đầu và bàn phím Smart Keyboard. Tuy nhiên, máy vẫn cài sẵn iPadOS 14 với những tính năng cử chỉ, giao diện Siri mới. Sản phẩm vẫn dùng cổng Lightning.iPad 2020 được bán với các màu xám, bạc và vàng. Giá bán khởi điểm của máy là 329 USD cho phiên bản Wi-Fi, bộ nhớ trong 32 GB.Apple One là gói thuê bao cung cấp mọi dịch vụ của Apple.Gói dịch vụ “tất cả trong một”Apple One là gói thuê bao gồm các dịch vụ đang được táo khuyết cung cấp gồm: iCloud, Apple Music, Apple TV+, Apple Arcade, Apple News+ và Apple Fitness+ mới được giới thiệu.Dịch vụ chia ra làm 3 gói cá nhân, gia đình và cao cấp. Gói cá nhân và gia đình gồm dung lượng iCloud, Apple Music, Apple TV+ và Apple Arcade. Giá cho gói cá nhân là 14,95 USD /tháng kèm 50 GB iCloud. Trong khi đó, gói gia đình có giá 19,95 USD /tháng kèm 200 GB iCloud.Gói cao cấp sẽ có thêm Apple News+ và Apple Fitness+, tăng dung lượng iCloud lên 2 TB với giá 29,95 USD /tháng. Khi mua Apple One, những dịch vụ mà người dùng chưa đăng ký thuê bao sẽ được dùng thử trong một tháng. Apple One sẽ sẵn sàng từ mùa thu này tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ.Hàng loạt phần mềm của Apple sẽ được phát hành vào 0h 17/9 (giờ Việt Nam).iOS 14 phát hành ngay ngày maiCũng trong sự kiện, CEO Tim Cook cho biết iOS 14, iPadOS 14, watchOS 7 và tvOS 14 phiên bản chính thức sẽ được phát hành vào ngày 16/9 (giờ Mỹ), tức khoảng 0h 17/9 (giờ Việt Nam). Hiện tại, những người cài đặt phiên bản dùng thử đã được cập nhật bản chính thức (golden master).Đây là lần hiếm hoi một bản cập nhật lớn của iOS được phát hành khi iPhone mới còn chưa có ngày ra mắt. Trong khi đó, hệ điều hành macOS Big Sur vẫn đang được thử nghiệm, chưa có ngày phát hành bản chính thức.