https://zingnews.vn//apple-an-dinh-ngay-ra-mat-iphone-13-post1260356.html
Apple ấn định ngày ra mắt iPhone 13
Apple chính thức xác nhận sự kiện ra mắt iPhone 13 và các sản phẩm mới sẽ diễn ra vào ngày 14/9.Apple đã phát đi thư mời một sự kiện trực tuyến diễn ra vào 10 giờ sáng ngày 14/9 (theo giờ địa phương) từ Apple Park với khẩu hiệu “Phát trực tuyến từ California” (California streaming). Theo 9to5Mac, sự kiện này là nơi Apple trình làng thế hệ iPhone 13 cùng Apple Watch Series 7 và nhiều sản phẩm mới khác.Sự kiện sắp diễn ra vào ngày 14/9 đánh dấu năm thứ hai liên tiếp Apple phải tổ chức ra mắt iPhone mới dưới hình thức trực tuyến vì đại dịch Covid-19. Buổi phát sóng sẽ được trực tiếp tại trang web chính thức của Apple, kênh YouTube của công ty và trên ứng dụng Apple TV.Thư mời sự kiện California streaming diễn ra vào 14/9 của Apple. Ảnh: 9to5mac.Tại sự kiện tháng 9 của Apple, người dùng trông đợi vào sự xuất hiện của thế hệ iPhone 13 với nhiều nâng cấp. Một số cải tiến được đồn đoán sẽ có mặt trên những chiếc iPhone mới nhất gồm phần tai thỏ nhỏ hơn, camera nâng cấp và màn hình ProMotion 120 Hz.Ngoài ra, trang 9to5Mac dự đoán chiếc Apple Watch Series 7 cũng sẽ được ra mắt vào ngày 14/9. Sản phẩm được kỳ vọng sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn mới và màn hình hiển thị lớn hơn. Tuy nhiên, một số báo cáo gần đây cho thấy Apple đang phải đối mặt với các vấn đề sản xuất vì thiếu nguồn cung linh kiện.Mặt khác, công ty được cho là đang lên kế hoạch cho sự ra mắt của một chiếc tai nghe AirPods mới. Theo các hình ảnh rò rỉ, AirPods 3 sẽ có thiết kế hộp đựng và tai nghe tương tự AirPods Pro nhưng không có phần nút tai.Bên cạnh đó, một số báo cáo cho thấy Apple đang bắt đầu sản xuất thêm một chiếc iPad Mini mới cùng một dòng iPad trung cấp. Tuy nhiên, người dùng không nên kỳ vọng quá nhiều vào sự xuất hiện của những chiếc máy tính Mac ở sự kiện ngày 14/9. Apple khả năng cao sẽ dành riêng một buổi ra mắt vào tháng 10 hoặc tháng 11 cho dòng sản phẩm này.Ngoài sản phẩm phần cứng, Apple cũng có thể sẽ công bố ngày phát hành chính thức cho những phiên bản hệ điều hành mới trên các thiết bị của công ty. Những bản cập nhật này bao gồm iOS 15, watchOS 8 và tvOS 15. Riêng macOS Monterey có thể sẽ bị trì hoãn ngày ra mắt đến khoảng cuối mùa thu năm nay.