https://zingnews.vn//apple-watch-sap-co-ban-nang-cap-lon-post1227498.html
Apple Watch sắp có bản nâng cấp lớn
Apple lên kế hoạch phát triển smartwatch mới với màn hình lớn hơn, tốc độ nhanh hơn, thêm tính năng đo thân nhiệt và cảm biến đo đường huyết.Thương hiệu quả táo cắn dở đang tìm cách làm mới dòng sản phẩm Apple Watch trong năm nay. Có thể đây sẽ là mẫu Apple Watch Series 7, với một bộ xử lý nhanh hơn, kết nối không dây cải thiện và màn hình được nâng cấp.Trong năm tới, ngoài chiếc Apple Watch Series 7, hãng còn cập nhật một phiên bản kế nhiệm cho chiếc Apple Watch SE thấp cấp hơn. Đồng thời, dòng sản phẩm mới dành cho các vận động viên chơi thể thao mạo hiểm đang được phát triển.Ngoài Apple Watch Series 7, đang có hai phiên bản khác đang được phát triển. Ảnh:BloombergApple đã từng hướng đến việc đưa cảm biến đo thân nhiệt vào phiên bản Apple Watch của năm nay, nhưng điều đó nhiều khả năng trang bị sẽ xuất hiện ở phiên bản năm 2022.Cảm biến mới giúp các bệnh nhân tiểu đường theo dõi mức đường huyết của họ, vẫn chưa sẵn sàng để thương mại hóa trong vài năm tới.Theo Bloomberg, đối với phiên bản Apple Watch của năm nay, hãng đang thử nghiệm màn hình có viền mỏng hơn nhờ kỹ thuật cán màng mới, giúp đưa lớp hiển thị đến gần mặt trước. Độ dày sản phẩm có thể tăng thêm đôi chút, nhưng không đáng kể.Chiếc Apple Watch mới này cũng sẽ được trang bị kết nối Ultra Wide Band, công nghệ giúp AirTag tìm đồ thất lạc.Apple trình diễn khả năng dùng Apple Watch để mở cửa trên WatchOS 8. Ảnh: AppleTại WWDC, Apple đã trình diễn bản xem trước của WatchOS 8. Hệ điều hành này cho phép dùng Apple Watch mở khóa phòng khách sạn.Chiếc Apple Watch cho người chơi các môn thể thao mạo hiểm được nhân viên Apple mô tả là phiên bản “explorer” hay “adventure”. Model đã từng được phát triển để ra mắt vào đầu năm nay nhưng nhiều khả năng nó sẽ xuất hiện vào năm 2022.Phiên bản mới của Apple Watch sẽ giúp dòng sản phẩm này cạnh tranh với những chiếc smartwatch đến từ Garmin hay Casio.Đo nhiệt độ trở thành một phần thiết yếu của việc phát hiện triệu chứng Covid-19, khiến nhu cầu các thiết bị như Withings Thermo tăng vọt. Đây là một phụ kiện giúp đo thân nhiệt nhanh chóng, có kết nối với nối với smartphone để đồng bộ dữ liệu.Một số công ty ra mắt những mẫu nhiệt kế kỹ thuật số nhỏ, cắm trực tiếp vào điện thoại thông minh để hỗ trợ đo nhiệt độ. Việc Apple bổ sung tính năng đo thân nhiệt vào Apple Watch giúp model này sớm bắt kịp các smartwatch và vòng đeo tay thông minh khác.Theo Bloomberg, theo dõi lượng đường trong máu là tính năng đã được Apple phát triển từ lâu và sẽ giúp hãng đánh bại nhiều đối thủ. Apple cùng nhiều công ty khác đang dựa vào các ứng dụng để người dùng nhập thông số đường huyết thủ công, trong khi đó các công ty thiết bị y tế như Dexcom cung cấp máy theo dõi đường huyết và chia sẻ dữ liệu với Apple Watch.Tính năng đo thân nhiệt và đo đường huyết sẽ sớm có mặt trên Apple Watch. Ảnh: GettyHiện tại, người dùng phải chích ngón tay lấy máu để kiểm tra lượng đường chính xác. Nhưng Apple hướng đến giải pháp không xâm lấn, có thể phân tích máu qua da.