https://zingnews.vn//apple-vua-co-them-nhieu-doi-thu-moi-post1131701.html
Apple vừa có thêm nhiều đối thủ mới
Với gói dịch vụ Apple One và Fitness+, Apple đang có thêm đối thủ trong nhiều mảng mới.Trong sự kiện rạng sáng 16/9, Apple ra mắt tới 4 sản phẩm mới và 2 dịch vụ. Những chiếc iPad và Apple Watch có lẽ sẽ được chú ý nhiều nhất, khi Apple đưa ra các nâng cấp rất đáng chú ý.Trong khi iPad và Apple Watch đều là những cái tên thống trị trong dòng sản phẩm của mình, thì các dịch vụ của Apple lại chưa làm được như vậy. Táo khuyết đang tham gia vào những lĩnh vực mới, với các đối thủ mới.Những đối thủ mớiTuy vậy, các gói dịch vụ cũng gây chú ý không kém, khi đây là một lĩnh vực mà Táo khuyết rất muốn khai thác. Với Apple One, hãng lần đầu tiên đưa ra một gói dịch vụ tổng hợp cùng mức giá khá ưu đãi. Bên cạnh đó, Fitness+ cũng là một bước đi vào lĩnh vực mới, chưa có nhiều đối thủ cạnh tranh.Peloton là đối thủ mới nhất của Apple. Công ty này bán xe đạp tập luyện cùng các gói tập, có giá tới 30 USD /tháng. Ảnh: Peloton.Sau khi Apple giới thiệu Fitness+, báo chí nước ngoài lập tức so sánh dịch vụ này với các dịch vụ của Peloton, công ty bán xe đạp tập luyện cùng với các gói tập nổi tiếng trên thế giới.Peloton là startup trong lĩnh vực thể thao được biết đến nhiều nhất trong thời gian qua. Trong tình cảnh rất nhiều người Mỹ phải ở nhà vì dịch bệnh, công ty này tăng trưởng nhanh chóng nhờ đáp ứng nhu cầu tập luyện tại nhà.Tuần trước, Peloton công bố kết quả kinh doanh quý với doanh thu tăng tới 172% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong cả năm 2020, công ty này cũng tăng trưởng 100%. Tới cuối năm 2020, lượng thành viên Peloton dự kiến đạt 3,1 triệu, so với 1,4 triệu vào năm trước.Trong báo cáo của mình, Peloton cũng cho biết họ dự báo tình hình kinh doanh sẽ tích cực cho tới năm 2021. Công ty này chia sẻ đang gặp khó khăn để đáp ứng số lượng đơn hàng quá lớn, vì làn sóng Covid-19 gần nhất đã "làm đứt gãy sự cân bằng cung - cầu.Thị trường còn rộng mởNgoài Peloton, thị trường ứng dụng luyện tập cũng chưa có nhiều cái tên đáng chú ý. Có thể kể tới một vài ứng dụng như Beachbody hay Mirror, app vừa được thương hiệu quần áo luyện tập Lululemon mua lại.Fitness+ sẽ tích hợp tốt hơn với các dịch vụ có sẵn của Apple như Apple Music. Ảnh: Apple."Đây quả thực là một sự ghi nhận các nội dung luyện tập, khi mà công ty lớn nhất trên thế giới, với trị giá 2.000 tỷ USD , cũng phải chấp nhận rằng nội dung là rất quan trọng với Apple", CEO John Foley của Peloton chia sẻ trong buổi thông báo kết quả kinh doanh, trước câu hỏi về dịch vụ Apple sắp ra mắt.Thị trường còn rộng mở có lẽ là lý do Apple muốn nhanh chóng tiến vào lĩnh vực luyện tập tại nhà. Với Fitness+, người dùng có thể theo dõi và tập theo các bài trên màn hình. Theo giới thiệu của Apple, Fitness+ bao gồm rất nhiều loại hình tập luyện, từ yoga, chèo thuyền, đạp xe tới tập cường độ cao (HIIT)."Ứng dụng này cho thấy sự tiến hóa của công ty trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và tập luyện, vốn có ảnh hưởng lâu dài", Daniel Flax, nhà phân tích tại Neuberger Berman nói với CNN.Ưu điểm của Fitness+ là khả năng đồng bộ bài tập với Apple Watch. Nhờ đó, người dùng sẽ dễ dàng theo dõi những hoạt động của mình hơn là các chế độ theo dõi cơ bản trên chiếc đồng hồ này.Một điểm mạnh nữa của Fitness+ là mức giá. Apple cho biết giá đăng ký dịch vụ này là 10 USD /tháng, hoặc 80 USD /năm. Mức giá này thấp hơn rất nhiều so với 30 USD /tháng của Peloton, trong khi hình thức tập luyện lại nhiều hơn.Điểm mạnh của Fitness+ là khả năng đồng bộ bài tập với Apple Watch, cho phép người dùng theo dõi tập luyện dễ hơn. Ảnh: Apple.Ngay sau khi Apple công bố Fitness+, cổ phiếu của Peloton đã mất giá. Tuy nhiên, tới cuối ngày, cổ phiếu công ty này tăng giá trở lại và cao hơn ngày trước 5%. Nhận định trên TNW, cây viết Callum Booth cho rằng Fitness+ sẽ nhanh chóng vượt qua số lượng người dùng của Peloton, nhưng sự xuất hiện của dịch vụ này vẫn là tin tốt cho Peloton.Đó là bởi Fitness+ sẽ giúp nhiều người quan tâm hơn tới dịch vụ luyện tập tại nhà, nhưng không phải ai cũng thích dùng đồ Apple. Khi số người dùng tăng lên nhanh chóng, Peloton cũng có thể hưởng lợi từ con số đó. Nói cách khác, Peloton sẽ đánh mất vị thế trong ngành, nhưng lượng người dùng sẽ tăng lên."Cạnh tranh nằm trong DNA của chúng tôi. Chào mừng đến với thế giới luyện tập trực tuyến, Apple", tài khoản Twitter của Peloton viết ngay sau sự kiện.