https://zingnews.vn//apple-se-som-tro-thanh-cong-ty-3000-ty-usd-post1169234.html
Apple sẽ sớm trở thành công ty 3.000 tỷ USD
Từng dự báo chính xác việc Apple trở thành công ty 2.000 tỷ USD, nhà đầu tư công nghệ Gene Munster tin tưởng hãng sản xuất iPhone sẽ sớm vượt ngưỡng 3.000 tỷ USD.Trả lời CNBC, nhà đầu tư Phố Wall Gene Munster dự báo giá cổ phiếu của Apple sẽ tăng lên mức 200 USD /cổ phiếu. Khi đó, nhà sản xuất iPhone sẽ trở thành công ty đầu tiên trên thế giới đạt định giá 3.000 tỷ USD . Apple là công ty Mỹ đầu tiên đạt định giá 2.000 tỷ USD hồi tháng 8/2020.Ông Munster dự báo chính xác điều này từ hồi tháng 1/2020. Tính đến giữa tuần này, với giá cổ phiếu 133 USD , giá trị vốn hóa của Apple sắp chạm mốc 2.300 tỷ USD .Doanh nhân Munster, nhà sáng lập hãng đầu tư Loup Ventures, cho biết nhiều khả năng Apple sẽ đạt cột mốc 3.000 tỷ USD vào giữa năm 2022. Trong năm 2020, giá cổ phiếu Apple tăng tới 81%. Một yếu tố hỗ trợ Apple là xu hướng làm việc tại nhà sau đại dịch Covid-19.Định giá của Apple hiện lên đến gần 2.300 tỷ USD . Ảnh: Apple.“Xu hướng chuyển đổi số đang tăng tốc. Người lao động làm việc tại nhà sẽ tăng mua máy tính Mac và iPad trong 12-24 tháng tới”, ông Munster dự báo. Nhờ đó, giá cổ phiếu Apple sẽ tiếp tục tăng ổn định trong năm 2021.Doanh nhân Munster cũng cho biết cổ phiếu các hãng công nghệ như Amazon, Facebook, Alphabet (công ty mẹ của Google) và Netflix sẽ tiếp tục tăng mạnh.Trong năm 2020, nhờ giá cổ phiếu công nghệ tăng, tài sản của các tỷ phú công nghệ Mỹ tiếp tục phình to. Tổng tài sản của CEO Amazon Jeff Bezos và CEO Tesla Elon Musk tăng tới 217 tỷ USD . Bloomberg ước tính với số tiền này, ông Bezos và ông Musk có thể tặng 2.000 USD /người cho 100 triệu người Mỹ.