https://zingnews.vn//apple-co-the-da-nop-phat-gan-1-ty-usd-cho-samsung-vi-iphone-e-hang-post1106588.html
Apple có thể đã nộp phạt gần 1 tỷ USD cho Samsung vì iPhone ế hàng
Apple nộp phạt khoảng 950 triệu USD vì không đặt hàng đủ số lượng màn hình OLED trên các mẫu iPhone như cam kết.Theo The Elec, vài tháng trước Samsung nhận được khoảng 745 triệu USD từ Apple. Tuy nhiên, Display Supply Chain trích dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ Apple đã thanh toán 950 triệu USD cho Samsung vì đã mua ít màn hình OLED trên iPhone hơn cam kết.“Khoản thanh toán từ Apple có thể đã giúp tình hình kinh doanh thiết bị màn hình của Samsung trở lên tốt hơn. Doanh thu của Samsung Display đã giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lợi nhuận tăng 23%”, trang Display Supply Chain viết.Đây không phải là lần đầu tiên Apple đối mặt với án phạt từ Samsung. Hồi tháng 6, Samsung yêu cầu Apple nộp phạt khoảng 600 triệu USD vì không đặt hàng đủ số lượng màn hình OLED như cam kết.iPhone X là model đầu tiên của Apple dùng màn hình OLED. Ảnh: Samaa.Theo 9to5mac, Apple có thỏa thuận với nhiều nhà cung cấp để nhận được mức giá tốt hơn nếu mua đủ số lượng nhất định. Nếu “táo khuyết” không đạt mức mua tối thiểu, sẽ nộp phạt.Năm nay, Apple bị ảnh hưởng bởi mạnh mẽ bởi dịch Covid-19, chuỗi cung ứng đóng băng, hàng loạt cửa hàng đóng cửa dài hạn làm giảm sức mua của iPhone. CNET đánh giá đây là nguyên nhân khiến công ty đặt mua ít tấm nền OLED hơn dự kiến ​​ban đầu.Hiện Apple lẫn Samsung chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.iPhone X (ra mắt năm 2017) là sản phẩm đầu tiên của Apple sử dụng màn hình OLED. Đến iPhone XS, XS Max, 11 Pro và 11 Pro Max cũng sử dụng màn hình này. Hiện tại, Samsung là một trong những nhà cung cấp màn hình OLED lớn hàng đầu.Các tin đồn còn cho biết Apple có thể sẽ ra mắt iPhone 12 phiên bản tiêu chuẩn hai kích thước 5,4 inch và 6,1 inch với 2 camera sau.Bên cạnh đó, phiên bản iPhone 12 Pro (6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (6,7 inch) sẽ có thêm camera telephoto và cảm biến LiDAR.Tất cả 4 model trên sẽ được trang bị màn hình OLED, phần khuyết màn hình nhỏ hơn, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ, mạng 5G và chip xử lý A14.