https://zingnews.vn//apple-cao-gia-hon-toan-bo-nganh-cong-nghiep-dau-khi-the-gioi-post1097728.html
Apple cao giá hơn toàn bộ ngành công nghiệp dầu khí thế giới
Sau cuộc khủng hoảng giá dầu, giá trị vốn hóa của ngành công nghiệp dầu khí toàn cầu lao dốc từ 3.000 tỷ USD xuống dưới 1.500 tỷ USD, thấp hơn định giá của Apple.Theo Quartz, ngành dầu khí toàn cầu từng có giá trị vốn hóa 3.000 tỷ USD giờ đã lao dốc xuống dưới 1.500 tỷ USD . Con số 1.500 tỷ USD cũng là giá trị vốn hóa hiện tại của Apple. Thậm chí, Apple thừa sức mua lại ExxonMobil, công ty dầu khí tư nhân hàng đầu thế giới, với 198 tỷ USD tiền mặt.Ngành công nghiệp dầu khí từng mang lại lợi nhuận khổng lồ cho các nhà đầu tư Phố Wall trong nhiều năm qua. Cổ tức của những công ty lớn nhất ngành dầu khí duy trì ở mức 6%/năm. Với giá dầu 60 USD /thùng, dường như chẳng điều gì có thể đe dọa các nhà đầu tư.Đại dịch Covid-19 và cuộc chiến giá dầu giữa Nga và Saudi Arabia dẫn tới cuộc khủng hoảng giá dầu nghiêm trọng. Giá dầu thô lần đầu rơi xuống mức âm và giờ dao động ở ngưỡng 40 USD /thùng.Giá trị vốn hóa của Apple hiện cao hơn ngành công nghiệp dầu khí toàn cầu. Ảnh: Quartz.Giá dầu thấp hơn nhiều so với mức sinh lời của các doanh nghiệp tư nhân. Nhiều công ty sa thải lao động hàng loạt và cắt giảm khai thác. Tập đoàn dầu khí đa quốc gia Royal Dutch Shell phải cắt giảm cổ tức tới 2/3. Đây là lần đầu tiên trong vòng 80 năm Shell giảm cổ tức."Tốc độ và quy mô của những tác động xã hội do dịch Covid-19, sự suy giảm đối với kinh tế vĩ mô và triển vọng giá cả là chưa từng có", Shell nói với các nhà đầu tư. Tập đoàn dự đoán tác động có thể kéo dài đến năm hết 2020.