https://zingnews.vn//apple-chat-vat-giu-nguoi-tai-post1286317.html
Apple chật vật giữ người tài
Nhằm tránh tình trạng nhân lực chất lượng cao bị Meta và các đối thủ khác lôi kéo, Apple thưởng đến 180.000 USD cho những tài năng hàng đầu trong công ty.Theo Bloomberg, trong nỗ lực giữ chân nhân tài, ngăn chặn sự lôi kéo từ các đối thủ công nghệ như Meta, công ty mẹ của Facebook và Instagram, Apple đã thưởng cổ phiếu đột xuất cho một số kỹ sư.Cuộc cạnh tranh thu hút nhân lực chất lượng cao tại Thung lũng Silicon ngày càng nóng hơn khi hàng loạt lĩnh vực mới như xe tự lái, thiết bị thực tế ảo, metaverse đang trở thành “đường đua” tiếp theo của các gã khổng lồ công nghệ.Đặc quyền dành cho nhân tàiTuần trước, Apple thông báo cho một số nhân viên làm việc ở bộ phận thiết kế silicon, phần cứng, phần mềm và vận hành được lựa chọn phần thưởng ngoài chu kỳ dưới dạng cổ phiếu phát hành giới hạn.Apple thưởng lớn để giữ chân nhân viên. Ảnh: Getty Images.Phần thưởng có giá trị dao động từ 50.000- 180.000 USD . Nhiều kỹ sư (giấu tên) đã nhận được số cổ phiếu trị giá khoảng 80.000 USD , 100.000 USD hoặc 120.000 USD . Chương trình này không được công bố rộng rãi và chỉ dành cho những người có thành tích cao trong công việc.Số cổ phiếu này nằm ngoài khoản thu nhập định kỳ của nhân viên Apple, bao gồm lương cơ bản, lợi nhuận cổ phiếu và tiền thưởng hàng năm.Đôi khi công ty cũng thưởng thêm cho người lao động, nhưng hiếm có quy mô lớn như đợt vừa qua và “đúng lúc một cách đáng ngạc nhiên”. Khoảng 10-20% kỹ sư trong một số bộ phận nhận được món quà này.Tuy nhiên, chương trình thưởng đột xuất cũng khiến một số kỹ sư không nhận được cổ phiếu khó chịu và cho rằng quá trình lựa chọn thực hiện một cách tùy tiện.Một số khoản thưởng tương đương với mức cấp cổ phiếu hàng năm dành cho các chuyên gia quản lý bộ phận. Chúng sẽ tăng lên theo giá cổ phiếu Apple. Trong năm 2021, cổ phiếu của gã khổng lồ xứ Cupertino đã tăng 36%, đưa giá trị vốn hóa thị trường của tập đoàn lên gần 3.000 tỷ USD .Cuộc chiến thu hút nhân lực chất lượng caoTheo Bloomberg, Apple và các công ty ở Thung lũng Silicon đang có cuộc chiến lôi kéo nhân tài, trong đó Meta là đối thủ đáng lưu ý. Tập đoàn mẹ của Facebook đã thuê khoảng 100 kỹ sư từ Apple trong vài tháng qua. Ở chiều ngược lại, Táo khuyết cũng lôi kéo được các nhân sự quan trọng của Meta.Meta đang tìm cách lôi kéo các kỹ sư tài năng của Apple. Ảnh: Bloomberg.Hai công ty có nhiều khả năng trở thành đối thủ gay gắt trong thị trường thiết bị thực tế ảo và đồng hồ thông minh. Kế hoạch phát hành phần cứng mới trong vòng 2 năm tới đã được ấn định.Meta nỗ lực chiêu mộ nhân tài kỹ thuật từ các bộ phận thực tế tăng cường, trí tuệ nhân tạo, phần mềm và phần cứng của Apple. Gã khổng lồ truyền thông xã hội, công ty vận hành Facebook, Instagram và WhatsApp, đã tăng lương đáng kể khi chuyển chiến lược sang phát triển phần cứng và metaverse.Tình trạng cạn kiệt nhân tài cũng ảnh hưởng đến các lĩnh vực khác, bao gồm cả đội xe tự lái của Apple. Công ty cần duy trì năng lực kỹ thuật của mình khi phát triển một số thiết bị thế hệ tiếp theo, bao gồm ôtô, kính VR và AR cũng như các phiên bản tương lai của iPhone.Ngoài ra, việc Apple huy động nhân sự đến văn phòng trong giai đoạn bùng phát Covid-19 cũng khiến cho nhiều nhân viên nhảy việc.Tập đoàn yêu cầu nhân viên văn phòng có mặt trực tiếp tại trụ sở ít nhất 3 ngày/tuần. Con số tương ứng đối với các kỹ sư phần cứng là 4-5 ngày/tuần. Meta và những công ty khác có quy định linh hoạt hơn.Vào giữa tháng 12, Apple hủy bỏ kế hoạch mở lại văn phòng, đồng thời thưởng 1.000 USD cho toàn bộ nhân viên để họ tự mua thiết bị tại nhà.