https://zingnews.vn//apple-chan-cap-nhat-facebook-post1125413.html
Apple chặn cập nhật Facebook
Phiên bản mới của ứng dụng Facebook bị Apple “tuýt còi” với lý do lạ.Theo The Verge, lý do đến từ việc phiên bản mới của Facebook có thông báo rằng Apple sẽ thu 30% mỗi giao dịch được người dùng thanh toán thông qua tính năng mới.Apple cho biết bản cập nhật mới của Facebook đã vi phạm quy định khi hiển thị các “thông tin không liên quan” đến người dùng.Facebook bị Apple chặn cập nhật do thông báo về chính sách thu phí của App Store. Ảnh: Reuters.Trên phiên bản mới, Facebook đã bổ sung tính năng tạo sự kiện trả phí để hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp nhỏ vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19. Người dùng sẽ trả phí để tham gia sự kiện. Trên iOS, số tiền đó được Apple giữ lại 30% theo quy định của App Store.Fidji Simo, đại diện ứng dụng Facebook cho biết đã thương lượng với Apple về việc giảm tỷ lệ 30% hoặc cho phép tích hợp cổng thanh toán Facebook Pay, thế nhưng 2 giải pháp đã bị bác bỏ.Trong hình ảnh của Facebook, giao diện thanh toán bao gồm dòng chữ “Apple thu 30% giá trị giao dịch này”. Hiện tính năng đã phát hành nhưng không có thông báo trên.Đối với Android, thông báo sẽ là “Facebook không thu phí giao dịch”, tuy nhiên cũng đã không xuất hiện trên phiên bản chính thức.Thông báo "Apple thu phí 30% cho giao dịch này" như ảnh không xuất hiện trên phiên bản chính thức. Ảnh: Facebook.“Khi người dùng trả 20 USD để tham gia sự kiện trực tuyến, họ nghĩ rằng tất cả tiền sẽ đến tay doanh nghiệp nhưng thực chất, 30% số đó sẽ về túi công ty có giá trị 2 nghìn tỷ USD . Đó là thông tin mà mọi người cần biết”, Simo nói.Hiện chưa rõ Facebook sẽ xử lý thế nào. Apple nổi tiếng với chính sách nghiêm khắc dành cho các ứng dụng cố gắng giải thích chính sách của App Store. Một số ứng dụng như Netflix, Kindle hay Spotify không được đề cập việc người dùng có thể thanh toán trực tiếp trên website mà không thông qua Apple.Chính sách của Apple là chủ đề nóng suốt những ngày qua. Ngày 7/8, Facebook cùng Microsoft đã chỉ trích App Store với quy định hạn chế việc phát hành các dịch vụ chơi game đám mây và chính sách thanh toán, khiến việc phát hành Facebook Gaming trên iOS không được như kế hoạch.Ngày 14/8, Apple lại “ngồi trên đống lửa” do xóa trò chơi Fortnite khỏi App Store sau khi nhà phát triển Epic Games triển khai hệ thống thanh toán của riêng mình. Ngay sau đó, Apple đã gỡ Fortnite khỏi App Store.Điều đó khiến Epic Games đệ đơn kiện Apple vì lợi dụng thế độc quyền để triệt hạ đối thủ, đồng thời mở chiến dịch đòi công bằng cho Fortnite với chủ đề #FreeFortnite.