https://zingnews.vn//apple-lam-mau-tai-nghe-hoan-toan-moi-tai-viet-nam-post1086455.html
Apple làm mẫu tai nghe hoàn toàn mới tại Việt Nam
Mẫu tai nghe hoàn toàn mới của Apple có thể sẽ được làm tại Việt Nam, đánh dấu lần đầu tiên có nhà máy tại Việt Nam làm ra một sản phẩm mới cho Táo khuyết.Apple đang trong quá trình tìm kiếm "vùng đất mới" để sản xuất các thiết bị của mình ngoài Trung Quốc. Họ đã sẵn sàng cho bài kiểm tra đầu tiên - sản xuất một mẫu tai nghe hoàn toàn mới tại Việt Nam.Sản phẩm mới đầu tiên làm tại Việt NamTheo nguồn tin của The Information, Apple đã liên hệ các đối tác sản xuất tai nghe của mình, có nhà máy tại Việt Nam, để chuẩn bị sản xuất mẫu tai nghe cao cấp với tên gọi AirPods Studio.Sau AirPods, Apple sẽ sản xuất mẫu tai nghe cao cấp hoàn toàn mới tại Việt Nam? Ảnh: Cnet.The Information cho biết hai đối tác quen thuộc của Apple là Luxshare và Geortek đã được thông báo về AirPods Studio, và quá trình sản xuất sẽ bắt đầu sớm. Sản phẩm có thể nhập kho của Apple ngay từ tháng sau.Đây là bước thử quan trọng của Apple để chuyển dịch sản xuất dần ra khỏi Trung Quốc. Luxshare và Geortek đều là các công ty Trung Quốc, có nhà máy tại Trung Quốc đại lục và nhiều quốc gia khác.Theo nguồn tin đã được biết về kế hoạch của Apple, hai đối tác của hãng sẽ sản xuất song song mẫu tai nghe AirPods Studio ở cả Việt Nam và Trung Quốc.Đây là lần đầu tiên một sản phẩm hoàn toàn mới của Apple được sản xuất ngoài Trung Quốc. Đối tác của họ có cả nhà máy ở Ấn Độ và Brazil, nhưng chỉ là dây chuyền sản xuất thiết bị đã ra mắt. Việc sản xuất một thiết bị hoàn toàn mới sẽ khó khăn hơn nhiều, nhất là với yêu cầu khắt khe về thiết kế, chất lượng của Apple."Bằng việc sản xuất sản phẩm mới ở Việt Nam, Apple muốn tăng cường kiến thức sản xuất trong nước giống như cách các công ty Mỹ đã gia tăng tri thức tại Trung Quốc trong hàng chục năm chuyển cho nước này gia công.Quy trình này không chỉ có lắp ráp, mà còn nghiên cứu để làm ra thiết bị mẫu, tinh chỉnh kỹ thuật, phát triển và sản xuất", nguồn tin của The Information chia sẻ.Đây là lần đầu tiên một sản phẩm hoàn toàn mới của Apple được sản xuất tại Việt Nam, cũng là lần đầu của hai đối tác Goertek và Luxshare. Ảnh: Thế Anh.Đây cũng là cột mốc quan trọng của cả Luxshare và Goertek, vì họ cũng chưa từng làm một sản phẩm hoàn toàn mới cho Apple. Các nhà máy ở Việt Nam của hai công ty này đang sản xuất cáp Lightning, tai EarPods và AirPods.Theo The Information, Apple đã nghiên cứu việc sản xuất tại Việt Nam từ vài năm nay. Việc chuỗi cung ứng toàn cầu bị gián đoạn vì dịch Covid-19 càng đẩy nhanh quá trình này.Có thể ra mắt ngay tháng 6Tin đồn về AirPods Studio đã xuất hiện nhiều trước đây. Mẫu tai nghe này có thể mang kiểu dáng chụp tai, tức là giống với mẫu Beats Studio 3 chứ không phải là dạng tách biệt hai bên như các thế hệ AirPods trước.Mẫu tai nghe này sẽ được trang bị công nghệ khử tiếng ồn, cũng như chế độ trong suốt như trên mẫu AirPods Pro. AirPods Studio có thể được giới thiệu với phiên bản cao cấp với chất liệu tốt hơn và phiên bản thể thao. Theo một số thông tin, phần đệm tai và vòng tai nghe có thể tháo rời để thay thế như dây đồng hồ Apple Watch.Mẫu tai nghe mới sẽ có kiểu dáng chụp đầu như dòng Beats Studio. Ảnh: The Verge.Một công nghệ thú vị khác của AirPods Studio là cảm biến ở tai để nhận biết người dùng đang đeo bên tai nào. Như vậy, người dùng không cần phải đeo tai đúng một chiều như các mẫu tai nghe thông thường, mà đeo theo chiều nào cũng được, và tai nghe sẽ tự điều chỉnh âm thanh chính xác.Mẫu tai nghe chụp đầu duy nhất được trang bị công nghệ khử tiếng ồn của Apple là Beats Studio, nhưng đã được giới thiệu cách đây 3 năm.AirPods Studio có thể sẽ được Apple giới thiệu tại Hội nghị nhà phát triển toàn cầu của hãng (WWDC), diễn ra ngày 22/6. The Information cho biết sản phẩm sẽ được vận chuyển từ Việt Nam trong khoảng tháng 6-7. Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng cho biết Apple sẽ sản xuất số lượng lớn mẫu tai nghe mới vào giữa năm 2020.Vào đầu tháng 5, Nikkei Asian Review cho biết khoảng 3-4 triệu tai nghe, tức 30% tổng sản lượng AirPods, sẽ được sản xuất tại Việt Nam vào quý này. Tuy nhiên, báo Nhật cho rằng việc Apple di chuyển dây chuyền sản xuất chưa bao gồm AirPods Pro, phiên bản cao cấp với tính năng khử tiếng ồn mà hãng giới thiệu hồi tháng 10/2019."Việc sản xuất số lượng lớn AirPods tại Việt Nam được xúc tiến từ tháng 3. Thậm chí, các quan chức nước này đã cấp giấy phép đặc biệt cho đơn vị lắp ráp AirPods để giúp công ty đưa đội ngũ kỹ sư sản xuất về nước trong thời gian cách ly", nguồn tin tiết lộ.