https://zingnews.vn//apple-store-dong-cua-lan-2-post1097784.html
Apple Store đóng cửa lần 2
Một số cửa hàng Apple Store tại Mỹ đã bị đóng cửa lần 2 trước lo ngại về virus corona đang có diễn biến xấu.Theo Reuters, Apple đã xác nhận việc tạm thời đóng 11 cửa hàng tại các bang như Florida, Arizona, nam Carolina và bắc Carolina (Mỹ), vì số ca nhiễm virus corona liên tục tăng ở nước này.Apple đã mở lại khoảng 100 cửa hàng ở Mỹ vào cuối tháng 5 khi tình hình phong tỏa có dấu hiệu được nới lỏng. Theo chia sẻ của "Táo khuyết", việc công ty đóng 11 cửa hàng sẽ giảm 0,5% doanh số.Một số cửa hàng Apple Store đóng cửa lần 2 tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Các trường hợp nhiễm virus corona ở Mỹ có xu hướng tăng. Hiện tại, quốc gia này có hơn 2,2 triệu người bị nhiễm bệnh và ít nhất 118.396 người chết.Giữa tháng 3, Apple cũng phát đi thông báo đóng tất cả cửa hàng bên ngoài Trung Quốc để giảm nguy cơ lây lan virus corona chủng mới."Để giảm thiểu rủi ro lây lan virus là giảm mật độ và tối đa hóa khoảng cách xã hội. Khi tỷ lệ nhiễm bệnh mới gia tăng ở những nơi khác, chúng tôi thực hiện các bước bổ sung để bảo vệ nhân viên và khách hàng của mình", Tim Cook, CEO Apple viết.CEO Apple cũng cho biết tập đoàn đã khử trùng tất cả văn phòng, triển khai kiểm tra sức khỏe và thân nhiệt cho nhân viên. Ngoài ra, các nhân viên làm việc theo giờ vẫn được trả tiền phù hợp với hoạt động kinh doanh như thông thường.Ngày 11/6, Apple chính thức trở thành công ty đầu tiên của Mỹ đạt được 1,5 nghìn tỷ USD vốn hoá thị trường. Cổ phiếu của công ty này tăng mạnh ngay cả khi các nhà đầu tư bắt đầu rút lui ra khỏi nhiều lĩnh vực đang biến động của nền kinh tế Mỹ.Chuyển biến tích cực về giá trị vốn hoá của Apple trái ngược hoàn toàn với đa số công ty khác ở thị trường Mỹ, khi các nhà đầu tư cho thấy thái độ thận trọng vì đại dịch Covid-19 và những cuộc biểu tình chưa có dấu hiệu dừng lại ở quốc gia này.