https://zingnews.vn//apple-se-mang-gi-len-ipad-moi-post1130212.html
Apple sẽ mang gì lên iPad mới
Thực tế tăng cường (AR) là công nghệ được Apple chú trọng khá nhiều. Trong thư mời tham gia sự kiện ngày 15/9, hiệu ứng AR sẽ hiện ra khi người dùng nhấn vào biểu tượng sự kiện, tiết lộ rằng Apple sẽ mang đến nhiều thông tin mới về việc phát triển, công nghệ AR. Con chip A13 Bionic trên iPad Air 2020 cũng sẽ hoạt động tốt hơn với bộ công cụ ARKit, giúp thiết bị xử lý những phần mềm AR một cách mượt mà hơn. Ảnh: Adobe.