https://zingnews.vn//dich-covid-19-khien-apple-lam-dieu-chua-tung-co-post1059574.html
Apple đóng toàn bộ cửa hàng trên thế giới nhưng mở lại ở Trung Quốc
Trước diễn biến khó lường của đại dịch Covid-19, Apple sẽ đóng toàn bộ cửa hàng bán lẻ trên khắp thế giới ngoài Trung Quốc.Thông tin được xác nhận bởi CEO Tim Cook vào ngày 13/3. Theo đó, toàn bộ cửa hàng của Apple trên thế giới sẽ đóng cửa từ nay đến 27/3 để phòng tránh sự lây lan của virus. Đây là lần đầu tiên Apple thực hiện đóng cửa hàng trên diện rộng như vậy.Động thái này diễn ra chỉ một ngày sau khi Apple mở cửa lại toàn bộ cửa hàng tại Trung Quốc sau một tháng đóng cửa.CEO Apple cho biết trong thông cáo báo chí rằng "bài học" phòng ngừa dịch hiệu quả từ Trung Quốc chính là giảm tụ tập nơi đông người, tối đa khoảng cách giữa các cá nhân.Apple quyết định đóng toàn bộ cửa hàng trên thế giới (trừ Trung Quốc) trong 2 tuần để tránh tụ tập đông người. Ảnh: The Verge.Trong khi tình hình dịch Covid-19 tại Trung Quốc đã phần nào ổn định, các nước châu Âu và Mỹ đang trở thành tâm dịch mới khi số ca nhiễm và tử vong tăng mạnh theo từng ngày. Apple đã đóng các cửa hàng tại Italy và Tây Ban Nha, và giờ là mọi cửa hàng trên thế giới."Đến hiện nay, toàn bộ cửa hàng của Apple tại Trung Quốc đã hoạt động lại. Tôi xin cảm ơn ban điều hành, những đối tác vì nỗ lực không ngừng nhằm khôi phục chuỗi cung ứng. Những bài học rút ra đã giúp chúng ta đưa ra cách phản ứng vấn đề toàn cầu một cách tốt nhất", Tim Cook chia sẻ."Một trong số đó là cách ứng phó hiệu quả nhằm giảm thiểu rủi ro lây nhiễm virus, giảm mật độ tụ tập và tối đa khoảng cách giữa cá nhân", CEO Apple nói thêm.Trong thời gian cửa hàng bán lẻ đóng cửa, người dùng vẫn có thể mua hàng trên website chính thức của Apple hoặc ứng dụng Apple Store trên iOS. Khách hàng cần hỗ trợ sẽ liên hệ thông qua website của Apple.Ngoài ra, nhân viên tại các cửa hàng vẫn được trả lương hàng giờ, duy trì chính sách nghỉ phép phù hợp với tình hình sức khỏe cá nhân và gia đình do hậu quả của dịch Covid-19, bao gồm hồi phục sau bệnh, chăm sóc người thân bị bệnh, bị cách ly hoặc trẻ em.Dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng đến mọi mặt của Apple từ hoạt động nhân sự, chuỗi cung ứng, doanh số, kế hoạch ra mắt sản phẩm...Rạng sáng 14/3 (giờ Việt Nam), Apple chính thức xác nhận Hội nghị Nhà phát triển Toàn cầu WWDC 2020 diễn ra vào tháng 6 sẽ được tường thuật trực tiếp đến hàng triệu lập trình viên trên thế giới. Ngoài ra, sự kiện ra mắt iPhone 9 và iPad Pro 2020 dự kiến tổ chức vào cuối tháng 3 cũng bị hoãn.Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát.Cách lau điện thoại để ngăn ngừa virus corona mà không hư màn hình Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng, giữ điện thoại sạch sẽ là một biện pháp bảo vệ sức khoẻ. Nhưng phải vệ sinh như thế nào và lau bằng dung dịch gì?