https://zingnews.vn//apple-tro-thanh-cong-ty-2000-ty-usd-thu-hai-tren-the-gioi-post1121888.html
Apple trở thành công ty 2.000 tỷ USD thứ hai trên thế giới
Đóng phiên giao dịch ngày 19/8, giá cổ phiếu Apple tăng 1,2% lên mức cao kỷ lục 467,84 USD, qua đó đưa giá trị vốn hóa của "Táo khuyết" chạm ngưỡng 2.000 tỷ USD.Theo Business Insider, Apple là công ty niêm yết tại Mỹ đầu tiên đạt giá trị vốn hóa 2.000 tỷ USD . Tập đoàn dầu mỏ Saudi Aramco của Saudi Arabia là công ty niêm yết đầu tiên trên thế giới chạm vào con số này. Saudi Aramco lập kỷ lục này hồi tháng 12/2019, chỉ một ngày sau khi phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại Saudi Arabia.Tính từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Apple tăng tới gần 60% bất chấp tác động của đại dịch Covid-19 đối với nền kinh tế toàn cầu. Năm 2019, giá cổ phiếu Apple tăng tới 122,3%. Giá trị vốn hóa Apple cán mốc 1.000 tỷ USD hồi tháng 8/2018.Bên cạnh Apple, giá cổ phiếu của các tập đoàn công nghệ Mỹ cũng tăng dữ dội kể từ tháng 3 sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tung ra các gói kích thích kinh tế và giới đầu tư kỳ vọng ngành dược sẽ sớm sản xuất thành công vaccine chống virus corona chủng mới.Apple của Tim Cook trở thành công ty 2.000 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Hiện các đại gia công nghệ Mỹ như Amazon, Microsoft và Alphabet (công ty mẹ của Google) đều có giá trị vốn hóa vượt xa mức 1.000 tỷ USD . Amazon đang ở mức 1.651 tỷ USD , trong khi Microsoft bám sát với mức gần 1.600 tỷ USD .Trong quý vừa qua, Apple đạt doanh thu tới 59,7 tỷ USD , cao hơn kỳ vọng bất chấp dịch Covid-19. Trong đó, doanh số iPhone tăng 2% lên 26,4 tỷ USD . Mảng dịch vụ của Apple cũng đạt kết quả ấn tượng 13,1 tỷ USD .