https://zingnews.vn//bao-quoc-te-noi-gi-ve-ipad-apple-watch-moi-post1131712.html
Apple One là sản phẩm thú vị nhất đêm qua
iPad, Apple Watch và Apple One là các sản phẩm thú vị, cho thấy chiến lược thông minh của Táo khuyết sau ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Vào 0h đêm 16/9 (giờ Việt Nam), Apple đã giới thiệu loạt iPad, Apple Watch và gói thuê bao Apple One mới. Báo chí quốc tế nhắc nhiều đến Apple Watch SE và iPad Air 2020, Apple Watch Series 6 và iPad 2020 vẫn phục vụ đối tượng người dùng riêng, còn Apple One bị cho là động thái cạnh tranh không lành mạnh.iPad đã trở thành dòng máy quan trọng khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Apple.iPad trở thành sản phẩm quan trọng của dịch Covid-19“Dù iPad không phổ biến hay mang về lợi nhuận cao như iPhone, đây đã là sản phẩm quan trọng của Apple trong đại dịch Covid-19 khi được hàng triệu người nâng cấp để học tập, làm việc tại nhà”, trang tin CNET nhận định về những chiếc iPad mới ra mắt đêm qua.iPad Air 2020 mang trong mình thiết kế giống iPad Pro với nhiều màu sắc, chip xử lý A14 Bionic tiến trình 5 nm đầu tiên trên thế giới. Về lý thuyết, chip xử lý này mạnh ngang nhiều mẫu laptop hiện nay. Trong khi đó, iPad 10,2 inch cũng được nâng cấp với chip xử lý mạnh hơn đời cũ, giá không đổi.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, năm nay chip xử lý thế hệ tiếp theo của Apple được ra mắt cùng iPad mới chứ không phải iPhone.Theo The Verge, điều đó khiến dòng iPad ngày càng khó lựa chọn khi giờ đây, lợi thế lớn nhất mà iPad Pro có được so với iPad Air 2020 chỉ là màn hình tần số quét 120 Hz. Trong khi đó, iPad Air trang bị chip mới hơn, nhiều màu sắc nổi bật và giá rẻ hơn iPad Pro đến 200 USD .Đây vẫn chỉ là ý kiến ban đầu khi iPad Air 2020 ra mắt, những đánh giá chi tiết hơn về hiệu năng sẽ được chia sẻ sau khi sản phẩm bán ra chính thức vào tháng 10.Apple Watch SE là đối thủ đáng gờm của Fitbit. Ảnh: Apple.Chiến lược giúp Apple Watch giữ ngôi vị số mộtĐêm qua, Apple cũng ra mắt 2 mẫu Watch mới gồm Apple Watch SE giá 279 USD và Apple Watch Series 6 giá 399 USD . Trong khi Apple Watch Series 6 bổ sung tính năng đo nồng độ oxy trong máu, Apple Watch SE là mẫu Apple Watch giá rẻ với thiết kế, cấu hình giống Apple Watch Series 5.Từ khi bán ra năm 2015, Apple Watch luôn được định ở phân khúc giá cao ( 399 USD trở lên). Tuy nhiên theo CNET, chiến lược ấy đã thay đổi khi Apple Watch SE ra mắt, là sản phẩm phù hợp cho những người muốn một chiếc smartwatch cơ bản.Dù smartwatch Samsung, Huawei và Fitbit đã có tính năng đo nồng độ oxy trong máu, trang BBC cho rằng sự cấp phép từ các cơ quan y tế mới là điều quan trọng.“Apple Watch SE có thể giúp Apple giữ vị thế nhà sản xuất thiết bị đeo (wearable) lớn nhất thị trường. Một chiếc smartwatch giá rẻ từ Apple sẽ thu hút người mua thay vì chọn các thương hiệu khác như Fitbit”, trang CNET nhận định.Gói thuê bao Apple One cho thấy tham vọng trong mảng dịch vụ của Táo khuyết. Ảnh: Apple.Apple One có thể mang về nhiều tiền hơnSản phẩm đáng chú ý khác là Apple One, gói thuê bao gồm các dịch vụ mà Apple đang cung cấp: Apple Music, Apple TV+, Apple Arcade, dung lượng iCloud, Apple News+ và Apple Fitness+, dịch vụ mới dành cho những người thích tập luyện thể thao.Sự ra mắt của Apple One đã được Bloomberg dự đoán từ trước khi dịch vụ đang là mảng “ăn nên làm ra” của Táo khuyết. Với Apple One, hãng có thể khuyến khích người dùng trải nghiệm nhiều dịch vụ để mang về doanh thu cao hơn cho Apple.Theo Bloomberg, động lực để Apple One ra mắt đến từ thành công của Amazon Prime, gói thuê bao tích hợp tất cả dịch vụ của Amazon.“Apple đang tạo ra hệ sinh thái mà người dùng khó rời bỏ hơn. Nếu tích hợp mọi dịch vụ chơi game, nghe nhạc hay xem phim vào một gói thuê bao, điều đó có thể khiến người dùng không lựa chọn các dịch vụ thay thế. Apple tạo ra hệ sinh thái đáp ứng nhu cầu mọi người trong khi vẫn phát triển mảng dịch vụ", The Verge nhận định.Sau khi Apple One ra mắt, đại diện Spotify cho rằng đây là động thái "lạm dụng quyền lực" của Apple và kêu gọi cơ quan chức năng can thiệp. Tuy nhiên, chuyên gia Carolina Milanesi từ hãng tư vấn Creative Strategies cho rằng Apple One không phải động thái lạm dụng thế độc quyền.Theo The Verge, Apple One có thể tạo ra nguồn doanh thu đều đặn, ổn định và có thể giúp Apple bán được nhiều phần cứng hơn. Ví dụ, nếu mọi dịch vụ có mặt trên iPhone hay iPad, họ chỉ cần nâng cấp những thiết bị đó mà vẫn trong hệ sinh thái Apple thay vì chuyển sang Android.Đã đến lúc mua Apple Watch Series 3 Để dọn đường cho Apple Watch SE, Apple giảm giá mẫu Series 3 xuống còn 199 USD . Với mức giá này, người dùng dễ tiếp cận sản phẩm hơn.