https://zingnews.vn//apple-watch-do-nong-do-oxy-trong-mau-lam-gi-post1132450.html
Apple Watch đo nồng độ oxy trong máu làm gì
Mẫu Apple Watch Series 6 đã có thêm tính năng cho phép đo nồng độ bão hòa oxy trong máu ngoại vi (SpO2).Nồng độ bão hòa oxy trong máu ngoại vi (SpO2) là một chỉ số quan trọng, vì nó là một trong những dấu hiệu để bác sĩ kiểm tra và theo dõi những trường hợp nhiễm Covid-19.Đo SpO2 là một trong những tính năng đáng chú ý nhất trên Apple Watch Series 6. Ảnh: Apple.Trước khi có sự xuất hiện của đại dịch này, SpO2 cũng là một chỉ số quan trọng trong y học đối với tim, phổi và sức khỏe chung của cơ thể bạn. Hiểu một cách đơn giản, SpO2 là lưu lượng oxy có trong máu của bạn. Chỉ số này cần theo dõi sát sao đối với những người mắc bệnh hoặc có tiền sử liên quan đến các bệnh về hô hấp, bao gồm Covid-19.SpO2 cho bạn biết cơ thể bạn có thể hấp thụ và sử dụng lượng oxy mà bạn hít vào như thế nào. Theo trung tâm y tế Mayo Clinic, cơ thể của bạn được coi là bình thường và khỏe mạnh khi có kết quả đo SpO2 ít nhất là 90%. Tất cả các tế bào trong cơ thể cần oxy để duy trì các hoạt động. Do đó, nếu lưu lượng oxy trong máu thấp có thể gây ra nhiều vấn đề liên quan đến sức khỏe.Mặc dù chỉ số này không chỉ ra rõ ràng rằng chúng ta đang mắc bệnh gì, trong trường hợp nồng độ oxy vẫn ở mức thấp hoặc tiếp tục giảm, bạn cần đến các cơ sở khám chữa bệnh gần nhất và nhờ sự tư vấn của các y, bác sĩ. Nếu chỉ số SpO2 rất thấp, bạn có thể gặp các biến chứng sức khỏe nghiêm trọng.Khác với nhịp tim, thứ mà bạn có thể cảm nhận được nếu tim đập quá nhanh, không dễ dàng để tự kiểm tra nồng độ oxy trong máu khi nó giảm xuống. Cơ thể của bạn sẽ bị mệt nhưng bạn vẫn trông hoàn toàn khỏe mạnh. Có rất nhiều lý do gây ra việc thiếu oxy trong máu, bao gồm cả tình trạng sức khỏe hoặc các yếu tố liên quan môi trường.Chỉ số bão hòa oxy trong máu bình thường là trên 90%. Ảnh: Apple.Thông thường, để đo SpO2, bạn cần một máy đo chuyên dụng kẹp ngón tay. Tuy nhiên, với Apple Watch Series 6, giờ đây bạn đã có thể theo dõi lượng oxy trong máu bằng ứng dụng mới của Apple.Một số căn bệnh (ngoại trừ Covid-19) có thể gây ra tình trạng thiếu oxy trong máu bao gồm:- Bệnh hen suyễn- Bệnh tim- Bệnh phổi- Viêm phổi- Có dịch trong phổi- Hội chứng ngưng thở khi ngủTheo dõi nồng độ oxy trong máu có thể giúp phát hiện những vấn đề này hoặc giúp bạn kiểm soát chúng tốt hơn.Apple đang hợp tác với Đại học California, Irvine và Anthem để đưa ra những kết luận khi theo dõi SpO2 trong thời gian dài có thể giúp ích như thế nào cho những người mắc bệnh hen suyễn. Bên cạnh đó, Apple cũng làm việc với Trung tâm Nghiên cứu Tim mạch Ted Rogers và Trung tâm Tim mạch Peter Munk để kiểm tra xem các phép đo SpO2 và các chỉ số sức khỏe khác mà Apple Watch ghi lại có thể giúp kiểm soát chứng suy tim như thế nào.Ngoài ra, Táo khuyết còn hợp tác với Viện Y học Brotman Baty và Trường Y thuộc Đại học Washington để tìm hiểu xem nhịp tim và chỉ số SpO2 được đo từ Apple Watch có thể đưa ra các cảnh báo sớm cho người dùng về những tình trạng liên quan tới hô hấp hay không.