https://zingnews.vn//apple-watch-co-the-phat-hien-covid-19-post1174197.html
Apple Watch có thể phát hiện Covid-19
Nghiên cứu cho thấy smartwatch của Apple có thể phát hiện sớm và hạn chế lây lan Covid-19.Những nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Mount Sinai, New York và Đại học Standford nhận ra rằng smartwatch có thể cảnh báo sự lây nhiễm Covid-19 từ sớm. Theo đó, những smartwatch như Apple Watch có thể phát hiện người nhiễm Covid-19 một tuần trước khi xuất hiện triệu chứng rõ rệt.Lý do được đưa ra là smartwatch hiện nay có khả năng ghi nhận những thay đổi bất thường trong nhịp tim người đeo, có thể cảnh báo người nhiễm Covid-19. Chúng có thể giúp phát hiện người bệnh không có triệu chứng, chiếm tỷ lệ cao trong các ca bệnh từng ghi nhận.Nếu smartwatch có khả năng phát hiện đột biến trong chỉ số sinh lý của cơ thể, nó có thể giúp người đeo chủ động hạn chế tiếp xúc hoặc đi xét nghiệm virus, từ đó giảm thiểu sự lây nhiễm.Những thiết bị đeo thông minh như Apple Watch có thể giúp cảnh báo sớm Covid-19. Ảnh: The Verge.Nghiên cứu được Trung tâm Y tế Mount Sinai thử nghiệm trên 300 người đeo Apple Watch từ tháng 4-9/2020. Họ nhận thấy những người mắc Covid-19 thường có ít sự biến đổi nhịp tim hơn so với người bình thường. Trong khi đó, biến đổi nhịp tim sẽ diễn ra nhiều hơn khi một người đang trong trạng thái âu lo.Trong bài báo cáo của Đại học Standford, 81% người mắc Covid-19 sẽ có nhịp tim lúc nghỉ thay đổi trong tối đa 9,5 ngày trước khi các triệu chứng rõ ràng xuất hiện. Vì vậy, sự thay đổi liên tục của nhịp tim có thể giúp cảnh báo sớm cho người bệnh.Còn nhiều lý do khác ngoài Covid-19 có thể dẫn đến sự thay đổi nhịp tim. Tuy nhiên, nghiên cứu này đã cung cấp thông tin quan trọng trong việc cảnh báo sớm và hạn chế khả năng lây lan của virus.Vào tháng 9/2020, Apple đã ra mắt Apple Watch Series 6 được tích hợp cảm biến đo nồng độ oxy trong máu. Tính năng này có thể cảnh báo về tình trạng thiếu oxy trong máu của người đeo, vốn là một trong những triệu chứng của người mắc Covid-19.Theo nghiên cứu, trước khi có những triệu chứng khó thở hay nặng hơn là viêm phổi cấp, bệnh nhân mắc Covid-19 thường bị thiếu oxy trong máu. Hiện tượng này hay bị bỏ qua bởi người bệnh vẫn đi làm, đi học bình thường mà không hề có triệu chứng.Chiến lược định giá tạo nên thương hiệu của Apple Sản phẩm của Apple luôn có mức giá cao, thậm chí cao đến mức khó hiểu. Vậy tại sao họ định giá sản phẩm như thế?