https://zingnews.vn//apple-dang-chuan-bi-bat-ngo-lon-cho-nguoi-dung-post1174281.html
Apple đang chuẩn bị bất ngờ lớn cho người dùng
Hãng công nghệ đến từ Cupertino đang phát triển thế hệ màn hình gập cũng như tính năng Touch ID ẩn dưới màn hình.Theo Bloomberg, Apple đã bắt đầu nghiên cứu và chế tạo thế hệ màn hình gập đầu tiên trên phiên bản smartphone sắp tới. Tuy nhiên, công ty đến từ Cupertino mới chỉ dừng ở giai đoạn phát triển màn hình gập và sẽ còn rất lâu nữa mới có thể cho ra đời nguyên mẫu smartphone cuối cùng.Không giống các model điện thoại thông minh sử dụng màn hình gập của Samsung, Motorola hay những thương hiệu khác, Bloomberg cho biết Apple sẽ xem xét sản xuất phiên bản màn hình gập có “bản lề gần như vô hình”.Hiện tại, kích thước của màn hình vẫn đang được thảo luận. Một số nguồn tin cho rằng màn hình có thể mở ra bằng kích thước của model iPhone 12 Pro Max.Concept iPhone Fold. Ảnh: @EverythingApplePro.Công ty có trụ sở tại Cupertino thường không công khai sự quan tâm của hãng với những model điện thoại thông minh gập được lại. Trái lại, các đối thủ của Apple như Samsung hay Motorola đều đã trình làng nhiều thế hệ điện thoại gập trước đó. Tháng 4/2019, Samsung đã tung ra thị trường thế hệ Galaxy Fold đầu tiên.Bên cạnh đó, Bloomberg tiết lộ phiên bản iPhone năm 2021 sẽ có một số “nâng cấp nhỏ”, có khả năng sẽ là cảm biến vân tay ẩn dưới màn hình. Apple vốn nghiên cứu tính năng này từ năm 2019 và 2020. Rõ ràng, việc người dùng thường xuyên đeo khẩu trang do những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 cản trở nghiêm trọng đến tính năng Face ID. Nếu trở thành hiện thực, iPhone 2021 với công nghệ Touch ID ẩn dưới màn hình sẽ thực sự trở thành một bản nâng cấp đáng có.Mặc dù chưa có bất cứ xác nhận việc Touch ID ẩn dưới màn hình sẽ được tung ra trong năm 2021, Bloomberg cho biết Apple “vẫn đang thử nghiệm” công nghệ này để trình làng vào năm nay. Tuy nhiên, Apple đã và đang thảo luận phương án bỏ cổng Lightning để hỗ trợ sạc không dây trên “một số” mẫu iPhone.Ngoài ra, thiết bị tìm đồ vật – AirTags – cũng được lên kế hoạch ra mắt trong năm 2021. Chưa dừng lại lại, model iPad Pro có thể được trang bị thêm màn hình Mini LED. Bên cạnh đó, một chiếc iPad cấp thấp hơn cũng đang được Apple nghiên cứu và phát triển.