https://zingnews.vn//apple-dang-am-tham-lam-ra-dong-chip-moi-post1134164.html
Apple đang âm thầm làm ra dòng chip mới
Phiên bản nhỏ nhất của dòng iPhone 12 có thể không được trang bị chipset Apple A14 Bionic mà thay bằng vi xử lý B14.Theo MauriQHD, Apple đang sản xuất SoC tầm trung B14, có khả năng tiết kiệm pin nhưng xử lý sẽ chậm hơn so với phiên bản A14 Bionic.Trong bài viết trên Twitter, MauriQHD nói rằng chipset này có thể được trang bị cho iPhone 12 mini, iPhone SE Plus hoặc iPhone SE 3 ra mắt trong thời gian tới.iPhone 12 mini được trang bị chipset tiết kiệm năng lượng và sức mạnh kém hơn các phiên bản còn lại? Ảnh: Phone Arena.Đầu năm nay, Apple giới thiệu iPhone SE 2020 với chip A13 Bionic, nền tảng sức mạnh của dòng iPhone 11 cao cấp. Vì vậy, việc không trang bị SoC A14 cho iPhone 12 mini sẽ là quyết định bất ngờ và chưa có tiền lệ đối của Táo khuyết.Tuy nhiên, chipset tầm trung là giải pháp giúp giảm giá thành sản xuất iPhone 12 mini. Tin đồn gần đây cho rằng phiên bản màn hình 5,4 inch có giá cao hơn 50 USD so với iPhone 11 vì bổ sung thêm 5G. Điều này khiến thị trường khó chấp nhận sản phẩm.Nếu Apple tung ra model iPhone màn hình 5,4 inch và chipset cấp thấp thì iPhone 12 kích thước 6,1 inch, dùng A14 sẽ là phiên bản kế nhiệm thực sự của iPhone 11.Khi đó, iPhone 12 mini có thể xem như thiết bị dành cho phân khúc mới, kích thước màn hình nằm giữa phiên bản “giá rẻ” SE và dòng sản phẩm cao cấp nhưng sức mạnh kém hơn cả hai.Theo Tom's Guide, thời gian xuất hiện thông tin này dường như không hợp lý. Nếu Apple thực sự phát triển chip B14, tin tức rò rỉ sẽ có trước thời điểm iPhone 12 ra mắt khoảng một tháng.Các tin đồn trước đây cho rằng Apple sẽ tung ra 4 phiên bản iPhone 12, gồm 2 model tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 model Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch. Tất cả đều dùng tấm nền OLED, kết nối 5G.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, gã khổng lồ xứ Cupertino đã không công bố iPhone 12 tại sự kiện tổ chức hồi giữa tháng 9. Nhiều khả năng dòng thiết bị này sẽ ra mắt trong 2 tuần đầu tháng 10, như tiết lộ của Giám đốc tài chính Apple, Luca Maestri.