https://zingnews.vn//apple-dat-cot-moc-2000-ty-usd-theo-cach-la-lung-post1121921.html
Apple đạt cột mốc 2.000 tỷ USD theo cách lạ lùng
Táo khuyết mất 42 năm mới đạt cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD vào năm 2018. Chỉ 2 năm sau, hoặc đúng hơn là chỉ trong vòng 5 tháng, giá trị của Apple đã tăng 1.000 tỷ USD.Tháng 8/2018, Apple chính thức đạt cột mốc 1.000 tỷ USD giá trị vốn hóa. Họ chạm mức 1.000 tỷ USD sau 42 năm kể từ ngày thành lập.Chỉ 2 năm sau, Apple đã chạm tới mốc 2.000 tỷ USD vào ngày 19/8. Thậm chí không cần tới 2 năm, chỉ cách đây khoảng 5 tháng giá trị công ty vẫn còn dưới mức 1.000 tỷ USD . Trong vòng 21 tuần, giá trị của Apple đã tăng gấp đôi.Dù dịch Covid-19 khiến hàng loạt cửa hàng phải đóng cửa, Apple vẫn thu lãi trên 10 tỷ USD trong quý vừa qua. Ảnh: NY Times.Cổ phiếu công nghệ thành món hàng nóngApple không phải công ty công nghệ duy nhất thắng lớn nhờ đại dịch. Kể từ ngày 23/3, khi chứng khoán Mỹ lao dốc và gây ảnh hưởng tới thị trường toàn cầu, giá cổ phiếu của Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet và Facebook đều tăng mạnh.Theo thống kê của New York Times, giá trị của 5 công ty này đã tăng tổng cộng gần 3.000 tỷ USD từ ngày 23/3, gần bằng đà tăng của 50 công ty tiếp theo trong danh sách S&P 500. Chỉ riêng giá trị của Apple có ngày tăng 6,8 tỷ USD , nhiều hơn cả hãng hàng không American Airlines.Những công ty công nghệ giàu có, kinh doanh linh hoạt và tập trung vào các sản phẩm số đang thu lợi lớn nhờ đại dịch.Không chỉ Apple, Microsoft và các công ty công nghệ khác cũng tăng trưởng mạnh thời gian qua. Ảnh: Microsoft."Cuộc khủng hoảng này khiến nhiều công ty ngày càng mạnh thêm", Aswath Damodaran, giáo sư tài chính tại Đại học New York nhận định.Sự thống trị của các cổ phiếu công nghệ được thể hiện rõ khi giá trị 5 công ty nói trên chiếm tới 20% tổng giá trị thị trường. New York Times cho biết đây là lần đầu tiên sau 70 năm có một ngành chiếm ảnh hưởng lớn như vậy tới thị trường Mỹ.Sự tăng trưởng lạ của AppleLà công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất, Apple cũng là một trường hợp khá đặc biệt khi gần như không cho ra một sản phẩm nổi bật nào trong 2 năm qua.Vào tháng 8/2018, Apple vừa kỷ niệm 11 năm dòng sản phẩm iPhone. Họ cũng chuẩn bị tung ra phiên bản kế nhiệm của iPhone X, mẫu iPhone có cải tiến lớn nhất trong nhiều năm. Việc Apple đạt cột mốc 1.000 tỷ USD có thể coi là thành quả từ những sản phẩm ấn tượng mà Steve Jobs, Steve Wozniak đã mất hàng chục năm để sáng tạo.Kể từ đó đến nay, các sản phẩm mới của Apple đều chỉ là những phiên bản nâng cấp, cải tiến nhỏ của các sản phẩm đã ra trước đó. Một trong những điểm khác biệt là Apple đẩy mạnh hơn mảng dịch vụ với các nội dung như phim ảnh, âm nhạc, tin tức.iPhone SE 2020 là mẫu iPhone duy nhất mà Apple ra mắt từ đầu năm. Ảnh: Cnet.New York Times nhận định sự khác biệt lớn nhất mà Tim Cook mang lại cho Apple trong vài năm nay là khả năng duy trì lợi nhuận. Cook chính là người đã xây nền móng cho chuỗi cung ứng của Apple tại Trung Quốc, và những năm gần đây công ty do ông điều hành ngày càng có nhiều cách "trói buộc" người dùng ở lại hệ sinh thái.Kể cả khi hàng loạt cửa hàng bán lẻ của Apple phải đóng cửa trên khắp thế giới từ tháng 4-6, họ vẫn kiếm được tới 11,25 tỷ USD lợi nhuận trong quý đó, tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple đơn giản là bán ra nhiều sản phẩm hơn, ở mọi nơi trên thế giới."Sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi liên hệ mật thiết tới cuộc sống của khách hàng, và trong một số trường hợp thì mối liên hệ giữa đại dịch còn chặt chẽ hơn", Luca Maestri, Giám đốc tài chính của Apple chia sẻ vào tháng 7. Ông Maestri thậm chí cho rằng nếu không có đại dịch, Apple còn có thể kiếm thêm hàng tỷ USD nữa."Chúng tôi không dùng tư duy tổng bằng không cho tăng trưởng. Chúng tôi tập trung phát triển miếng bánh, đảm bảo thành công của mình không chỉ là những gì mình kiếm được, mà mọi thứ chúng tôi làm, xây dựng đều tạo cơ hội cho những người khác", CEO Tim Cook chia sẻ trong buổi thông báo kết quả kinh doanh mới nhất.Mâu thuẫn với Epic Games khiến cho thời điểm Apple đạt cột mốc 2.000 tỷ USD càng đặc biệt. Ảnh: Cnet.Một số chuyên gia cho rằng chính việc Apple tích cực mua lại cổ phần từ năm 2018 đã khiến giá cổ phiếu của Apple tăng cao. Apple đã mua lại lượng cổ phiếu tương đương 360 tỷ USD từ năm 2012. Việc mua lại cổ phiếu thường sẽ làm tăng giá trị mỗi cổ phiếu, nhưng bị chỉ trích là chỉ làm giàu cho những cổ đông lớn và dàn lãnh đạo chủ chốt của công ty.Bên cạnh việc vui mừng với cột mốc mới, Apple cũng sẽ phải xử lý mâu thuẫn với Epic Games. Con số 30% phí mà Apple thu của mọi giao dịch trên App Store góp khoảng 15 tỷ USD doanh thu dịch vụ cho Apple trong năm 2019, theo số liệu của CNBC. Mức phí quá cao khiến cho Epic và nhiều công ty khác cảm thấy không công bằng, và đã trực tiếp "khiêu chiến" với Apple.Sau khi Apple đạt cột mốc 1.000 tỷ USD , các công ty như Microsoft, Amazon và Alphabet cũng dần đạt mức này. Con số 2.000 tỷ USD sẽ là cột mốc tiếp theo để các công ty công nghệ nhìn vào, nhất là khi mọi chuyện vẫn đang thuận lợi với họ.