https://zingnews.vn//apple-dong-cua-toan-bo-cua-hang-ben-ngoai-trung-quoc-post1059535.html
Apple đóng cửa toàn bộ cửa hàng bên ngoài Trung Quốc
Theo CNBC, Apple thông báo sẽ đóng cửa tất cả cửa hàng bên ngoài Trung Quốc cho đến ngày 27/3 để giảm nguy cơ lây lan virus corona chủng mới.Theo CNBC, CEO Apple Tim Cook khẳng định công ty đã có bài học từ đợt bùng phát dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Đó là lý do nhà sản xuất iPhone đưa ra quyết định này."Một trong những bài học là cách hiệu quả nhất để giảm thiểu rủi ro lây lan virus là giảm mật độ và tối đa hóa khoảng cách xã hội. Khi tỷ lệ nhiễm bệnh mới gia tăng ở những nơi khác, chúng tôi thực hiện các bước bổ sung để bảo vệ nhân viên và khách hàng của mình", ông Cook viết hôm 13/3.Các cửa hàng trực tuyến của nhà sản xuất iPhone như ứng dụng Apple Store sẽ vẫn hoạt động. Hồi đầu tháng 2, Apple cũng có động thái tương tự tại Trung Quốc khi dịch virus corona bùng phát ở nước này.Ngày 13/3, tất cả các cửa hàng Apple ở Trung Quốc đại lục được mở cửa trở lại nhưng vẫn bị hạn chế thời gian hoạt động. Trung Quốc là thị trường quan trọng đối với Apple, hoạt động kinh doanh của hãng chịu ảnh hưởng lớn vì dịch bệnh.Apple tuyên bố đóng cửa tất cả cửa hàng bên ngoài Trung Quốc đại lục. Ảnh: Getty Images.Theo gã khổng lồ công nghệ Mỹ, tất cả văn phòng của Apple bên ngoài Trung Quốc sẽ chuyển sang "làm việc linh hoạt". Điều đó có nghĩa là mọi nhân viên "có thể làm việc từ xa nếu công việc cho phép", trong khi những người phải đến công ty làm việc cần ngồi cách xa nhau.CEO Apple cũng cho biết tập đoàn sẽ khử trùng tất cả văn phòng, triển khai kiểm tra sức khỏe và thân nhiệt cho nhân viên. Ngoài ra, các nhân viên làm việc theo giờ vẫn được trả tiền phù hợp với hoạt động kinh doanh như thông thường.Apple cũng thay đổi chính sách của mình "để phù hợp với các cá nhân và gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19", bao gồm những người bị nhiễm bệnh hoặc phải chăm sóc người thân bị bệnh.Dịch virus corona chủng mới đã lan rộng toàn cầu với số trường hợp nhiễm mới tăng mạnh ở châu Âu và Mỹ. WHO xác nhận Covid-19 là đại dịch toàn cầu hôm 11/2. Hai ngày sau, WHO tuyên bố châu Âu là ổ dịch mới.Châu Âu và Mỹ là hai thị trường lớn nhất của Apple, chiếm 70% doanh thu của tập đoàn.