https://zingnews.vn//apple-tra-14-8-trieu-usd-cho-tim-cook-nam-2020-post1170665.html
Apple trả cho Tim Cook 14,8 triệu USD trong năm 2020
Tiền thưởng năm 2020 của CEO Apple Tim Cook tăng 40% so với năm ngoái. Cộng với lương cố định và các chi phí khác, ông nhận từ Apple tổng cộng 14,8 triệu USD.Trong hồ sơ gửi lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ hôm 5/1, Apple tiết lộ đã vượt chỉ tiêu tài chính nội bộ trong năm tài chính vừa qua. Điều đó khiến công ty quyết định trả 179% tiền thưởng mục tiêu cho ban lãnh đạo.Theo Wall Street Journal, riêng tiền thưởng của CEO Tim Cook tăng 40% so với năm ngoái lên 10,7 triệu USD .Bất chấp cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19, lợi nhuận của Apple tăng 3,9% nhờ doanh số bán máy tính xách tay và iPad tăng vọt. Nguyên nhân là nhân viên văn phòng và sinh viên bị mắc kẹt ở nhà do yêu cầu giãn cách xã hội. Giá cổ phiếu của Apple tăng hơn 80% trong năm 2020, nâng giá trị vốn hóa công ty lên hơn 2.000 tỷ USD .Apple dưới thời Tim Cook trở thành một trong những thành công kinh doanh lớn nhất lịch sử. Ảnh: Reuters.Theo hồ sơ của Apple, tổng thu nhập của ông Cook là 14,8 triệu USD , bao gồm 3 triệu USD lương cố định, 420.246 USD phí an ninh, 432.563 USD phí di chuyển bằng đường hàng không và tiền thưởng. Apple yêu cầu ông sử dụng máy bay cá nhân cho tất cả chuyến đi công tác và cá nhân.Ngoài lương thưởng, ông Cook còn được nhận 281,9 triệu USD cổ phiếu hạn chế chuyển nhượng. Số cổ phiếu này nằm trong gói quyền lợi dài hạn mà ông nhận được khi trở thành CEO Apple năm 2011.Hồi tháng 9 năm ngoái, hội đồng quản trị Apple công bố thêm kế hoạch thưởng bằng cổ phiếu mới giai đoạn năm 2023-2025 cho vị CEO. Điều này giúp tăng động lực để ông tiếp tục đảm đương vị trí CEO.