https://zingnews.vn//ipad-apple-watch-moi-se-ra-mat-vao-169-post1129225.html
Apple thông báo sự kiện ra mắt ngày 159
Có thể không phải iPhone 12, nhân vật chính của sự kiện sẽ là iPad Air 2020 và Apple Watch Series 6.Tối 8/9, Apple đã thông báo sự kiện ra mắt sản phẩm mới diễn ra vào 10h 15/9 (giờ Mỹ), tức 0h 16/9 (giờ Việt Nam). Theo Bloomberg, iPad Air 2020 và Apple Watch Series 6 sẽ là nhân vật chính của sự kiện, không phải iPhone 12.Cụ thể, thư mời được Apple gửi tới báo chí tiết lộ tên sự kiện là Time Flies, có thể ám chỉ đến Apple Watch Series 6. Sự kiện này, Apple cũng chỉ ghi là "Apple Event", trong khi các lần ra mắt iPhone những năm gần đây, Apple dùng cụm từ "Special Event".Trong đợt báo cáo tài chính quý II hồi tháng 7, đại diện Apple từng xác nhận dòng iPhone 12 sẽ xuất hiện trễ hơn vài tuần so với mọi năm.Sự kiện ra mắt iPad Air 2020 và Apple Watch Series 6 sẽ diễn ra vào 0h 16/9 (giờ Việt Nam).Trước đó, tin đồn cho rằng iPad Air 2020 và Apple Watch Series 6 sẽ được ra mắt vào 8/9. Tuy nhiên những gì được giới thiệu tối 8/9 chỉ là thời điểm tổ chức sự kiện, không phải iPad và Apple Watch mới.Tương tự hội nghị dành cho lập trình viên WWDC 2020 diễn ra hồi tháng 6, sự kiện sắp diễn ra sẽ được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Sự kiện cũng có thể được làm giống WWDC 2020. Toàn bộ chương trình được ghi hình tại trụ sở Apple Park, phần giới thiệu sản phẩm sẽ do các đại diện của Apple thuyết trình.Người dùng có thể theo dõi trực tiếp sự kiện trên website Apple, ứng dụng Apple TV và kênh YouTube của Apple.Về iPad Air 2020, tin đồn cho biết sản phẩm sẽ có thiết kế giống iPad Pro với viền màn hình mỏng, khung vuông, bỏ đi nút Home vật lý để đặt cảm biến vân tay Touch ID vào nút nguồn. Máy sẽ hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil thế hệ 2, trang bị chip xử lý A14 Bionic.Trong khi đó, Apple Watch Series 6 nhiều khả năng là bản nâng cấp nhẹ so với Series 5 với chip xử lý mới, bổ sung các tính năng theo dõi sức khỏe như đo nồng độ oxy trong máu.iPad Air 2020 sẽ có thiết kế giống iPad Pro. Ảnh: svetapple.com.Vào cuối tháng 8, Apple được phát hiện đã đăng ký 8 mẫu Apple Watch và 7 mẫu iPad mới tại Ủy ban Kinh tế Á-Âu (EEC). Táo khuyết từng nộp hồ sơ đăng ký nhiều mẫu iPad, iPad Pro, iPhone, Mac, Apple Watch và AirPods cho EEC trước khi ra mắt.Với dòng iPhone 12, máy dự kiến có 4 phiên bản, gồm 2 bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 bản Pro (màn hình 6,1 inch, 6,7 inch). Cả 4 trang bị màn hình OLED, lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới, Face ID được nâng cấp và chip xử lý A14 Bionic.Theo Bloomberg, Apple cũng đang phát triển loa thông minh HomePod phiên bản nhỏ hơn và mẫu tai nghe trùm đầu có tên AirPods Studio để ra mắt trong cuối năm bên cạnh loạt máy Mac đầu tiên trang bị CPU Apple Silicon.Về phần mềm, iOS 14 và iPadOS 14 phiên bản chính thức sẽ được phát hành trong tháng 9, còn watchOS 7, tvOS 14 và macOS Big Sur sẽ phát hành trong mùa thu.