https://zingnews.vn//apple-it-bi-anh-huong-tu-dich-covid-19-post1124353.html
Apple ít bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19
Trong 5 hãng smartphone đứng đầu về doanh số bán ra, Samsung là cái tên bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19.Theo số liệu từ Gartner ngày 25/8, trong quý II, doanh số smartphone trên toàn cầu chỉ đạt 295 triệu máy, giảm tới 20,4% so với cùng kỳ năm 2019. Công ty nhận định dịch Covid-19 đã tác động nặng nề đến doanh số toàn ngành smartphone.Trong 5 hãng smartphone bán chạy toàn cầu, Samsung là cái tên bị ảnh hưởng nặng nề nhất về mặt doanh số. Trong quý II, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc bán được khoảng 55 triệu smartphone, giảm 27,1% so với cùng kỳ năm 2019.“Trong quý II, tình hình đại dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của Samsung. Doanh số dòng Galaxy S không thể cứu vãn tình hình kinh doanh smartphone trên toàn cầu của Samsung”, Anshul Gupta, Giám đốc nghiên cứu cấp cao tại Gartner nhận xét.Trong quý II, Samsung bán được khoảng 55 triệu chiếc smartphone, giảm 27,1% so với cùng kỳ năm 2019. Ảnh: Gartner.Trong khi đó, số liệu cho thấy doanh số của Apple không thay đổi nhiều so với cùng kỳ năm 2019. Bên cạnh đó, smartphone của Huawei cũng giảm 6,8% so với năm 2019. Tuy vậy, so với quý I, Huawei vẫn đạt mức tăng trưởng 27,4%.Hồi tháng 7, hàng loạt công ty nghiên cứu thị trường như Canalys, Counterpoint và IDC đều đưa tin Huawei vượt qua Samsung để lần đầu tiên trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, số liệu từ Gartner lại cho thấy Samsung vẫn đứng đầu với 18,6% thị phần so với 18,4% của Huawei.Các chuyên gia phân tích nhận định, dịch Covid-19 đã đem đến nhiều lợi thế cho Huawei so với những đối thủ khác.Theo số liệu hồi tháng 7 của Counterpoint, trong quý II, Huawei chiếm tới 42% thị trường điện thoại thông minh Trung Quốc, nhiều hơn thị phần của các công ty nội địa như Vivo, Oppo và Xiaomi cộng lại.“Huawei rõ ràng hưởng lợi từ sự hỗ trợ mạnh mẽ từ các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông khi có nhiều smartphone trang bị mạng 5G”, ông Gupta nhận định.Trong quý II, doanh số bán điện thoại của Apple đạt hơn 38 triệu chiếc, chỉ giảm 0,4% so với cùng kỳ năm 2019. Theo chuyên gia phân tích Annette Zimmermann của Gartner, từ báo cáo thị trường smartphone quý II có thể khẳng định Apple chính là thương hiệu thành công nhất.Ngoài ra, Zimmermann cũng nhận định sự tăng trưởng của Apple có lẽ xuất phát từ nhu cầu tiêu dùng tăng trở lại ở thị trường Trung Quốc. Thêm vào đó, việc ra mắt iPhone SE 2020 giá 399 USD hồi tháng 3 đã khiến người dùng quyết định nâng cấp thiết bị.