https://zingnews.vn//nu-cuoi-an-duoi-emoji-mang-khau-trang-cua-apple-post1138259.html
Apple sửa emoji trên iPhone vì Covid-19
Để thúc đẩy ý thức cộng đồng trong bối cảnh hiện tại, Apple sẽ ra mắt emoji đeo khẩu trang được ẩn bên dưới là một nụ cười trong bản cập nhật iOS sắp tới.Năm 2020 là thời gian đầy khó khăn đối với nhân loại trước sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Để đối phó với điều đó, việc đeo khẩu trang đã trở thành một thói quen bắt buộc và được quy định ở nhiều quốc gia cho đến khi vaccine Covid-19 ra đời.Nắm bắt được điều này, Apple sẽ làm mới emoji đeo khẩu trang của mình bằng việc thêm sự thoải mái, niềm vui thông qua nụ cười, gò má hồng và đôi mắt đầy thân thiện.Sự thoải mái đã xuất hiện trên emoji đeo khẩu trang mới (dưới) so với mẫu cũ (trên). Ảnh: Emojipedia.Mặc dù chưa có sự đề cập nào từ Apple, người dùng cũng phần nào hiểu được ý nghĩa của sự thay đổi này. Nụ cười bên dưới lớp khẩu trang thực ra đã không còn quá xa lạ với người dùng iOS bởi nó cũng chính là emoji mặt cười mà người dùng đã quen thuộc.Đứng trước sự tấn công của virus, việc đeo khẩu trang không còn là biểu hiện của việc bạn cảm thấy không khỏe hoặc ngượng ngùng mà giờ đây, nó thể hiện bạn là người có ý thức trong việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Hành động nhỏ của Apple thông qua emoji mới là cách thể hiện sự quan tâm của Táo khuyết đến đời sống, cũng như trách nhiệm đối với cộng đồng.