https://zingnews.vn//apple-tang-2-trieu-khau-trang-cho-nhan-vien-y-te-my-post1062589.html
Apple tặng 2 triệu khẩu trang cho nhân viên y tế Mỹ
Chung tay chống lại dịch Covid-19, Apple tuyên bố hỗ trợ hàng triệu khẩu trang cho các bệnh viện ở Mỹ và châu Âu.Hôm 21/3, phó Tổng thống Mỹ Mike Pence xác nhận Apple đang phối hợp với chính phủ tặng 2 triệu khẩu trang phòng độc cho các cơ sở y tế tại nước này, góp phần chống lại đại dịch Covid-19."Đây là một câu chuyện tuyệt vời của nền công nghiệp Mỹ", Phó Tổng thống Mike Pence cho biết tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng. "Tổng thống và tôi đã nghe trực tiếp từ Apple rằng họ tặng 2 triệu khẩu trang hỗ trợ công tác chống dịch trên khắp đất nước và làm việc với chính quyền để phân phối chúng".Dù chịu tổn thất nặng nề vì Covid-19, Apple vẫn dành nhiều nguồn lực hỗ trợ công tác chống dịch tại Mỹ và châu Âu. Ảnh: Getty Images.Theo Cnet, Táo khuyết cũng lên kế hoạch hỗ trợ tương tự cho các bệnh viện tại châu Âu, khu vực đang trở thành trung tâm dịch bệnh toàn cầu.Trên Twitter, CEO Tim Cook đã xác nhận thông tin này. "Chúng tôi đang quyên góp hàng triệu khẩu trang cho các nhân viên y tế tại Mỹ và châu Âu. Gửi những người hùng nơi tuyến đầu, cảm ơn các bạn", ông chia sẻ ngắn gọn vào rạng sáng 22/3 theo giờ Việt Nam.Virus SARS-CoV-2, tác nhân gây ra bệnh viêm đường hô hấp Covid-19, đã lan nhanh trên toàn thế giới và trở thành một đại dịch. Các thành phố, tiểu bang và quốc gia phải áp dụng nhiều biện pháp kiểm soát chặt chẽ, hệ thống chăm sóc sức khỏe đang gặp khó khăn, toàn bộ ngành công nghiệp đã ngừng hoạt động.Ở những khu vực bị ảnh hưởng nặng, nhân viên y tế đối mặt với tình trạng thiếu thiết bị bảo vệ cá nhân, trong đó có khẩu trang. Dụng cụ này không chỉ ngăn ngừa sự lây lan của virus mà còn bảo vệ các bác sĩ, y tá và những người khác đang tham gia vào công tác dập dịch, điều trị bệnh nhân.Phó Tổng thống Mỹ kêu gọi các nhà sản xuất và doanh nghiệp khác có động thái hỗ trợ tương tự Apple.Gã khổng lồ xứ Cupertino cũng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Kể từ khi dịch bệnh này bùng phát ở Trung Quốc, chuỗi sản xuất của Apple đã đình trệ, dẫn đến nguồn cung ứng thiết bị thiếu hụt. CEO Tim Cook phải hạ dự báo doanh thu quý II/2020.Sau khi căn bệnh lây lan khắp thế giới, Apple đóng vô thời hạn toàn bộ cửa hàng bán lẻ trên toàn cầu (ngoại trừ Trung Quốc), khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà. Các đơn hàng trực tuyến cũng không bán cùng lúc quá 2 sản phẩm của một model từ ngày 18/3.Cách chống Dịch Covid-19 dưới góc nhìn toán học Hiểu rõ về nguyên lý cấp số nhân, bạn sẽ thấy tốc độ lây lan cực nhanh của virus và hiểu rõ việc tránh tụ tập đông người là một trong những cách đẩy lùi đại dịch.