https://zingnews.vn//apple-muon-khach-hang-doi-cach-dung-iphone-ipad-post1057933.html
Apple muốn khách hàng đổi cách dùng iPhone, iPad
Trước đây Apple thường khuyên người dùng không nên tẩy rửa iPhone bằng hóa chất. Nhưng giờ đây táo khuyết đã thay đổi khuyến nghị đó nhằm phòng chống dịch Covid-19.Gần đây, Apple đã thêm vào trang web chính thức các hướng dẫn làm sạch sản phẩm của họ trong mùa dịch Covid-19.Trước khi các cập nhật này diễn ra, ông lớn công nghệ này luôn chống lại việc dùng hóa chất để tẩy rửa thiết bị điện tử. Nguyên nhân do sự nhạy cảm của lớp phủ oleophobic - màng bảo vệ được sử dụng trên các sản phẩm cảm ứng như iPhone và iPad để tránh dấu vân tay và vết bẩn.Sau vài lần tẩy rửa bằng hóa chất, lớp bảo vệ này của iPhone, iPad có thể bị hủy hoại.Lớp màn bảo vệ màn hình của iPhone rất mỏng manh và có thể bị hủy hoại dễ dàng bởi các hóa chất tẩy rửa. Ảnh: Techradar."Sử dụng khăn lau cồn isopropyl 70% hoặc khăn lau khử trùng Clorox để nhẹ nhàng lau các bề mặt bên ngoài iPhone", Apple viết trong hướng dẫn làm sạch điện thoại lên trang web. "Tuyệt đối không dùng thuốc tẩy. Tránh để hơi ẩm tồn tại trong các lỗ hở và không nhúng iPhone vào bất kỳ chất tẩy rửa nào".Chắc chắn Apple chưa từng thay đổi thiết kế, tính năng của các sản phẩm nhằm tích hợp với nhu cầu vệ sinh điện thoại của khách hàng. Tuy vậy, giữa tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp, công ty đã phải nghiêm túc thay đổi lập trường và nghiên cứu những cách khử trùng sản phẩm.Sự bùng phát virus Corona buộc Apple phải khuyến khích người dùng vệ sinh điện thoại bằng hóa chất nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe. Ảnh: Buy App Reviews.Các hướng dẫn vệ sinh trên trang web của Apple khá cụ thể. Công ty tỉ mẫn liệt kê ra các loại hóa chất nên và không nên sử dụng. Cách tẩy rửa riêng biệt cho từng dòng sản phẩm iPhone, iPad và màn hình máy tính Mac cũng được cập nhật đầy đủ.Dù Apple đã thay đổi lập trường và bắt đầu hướng dẫn người dùng tẩy rửa điện thoại bằng hóa chất. Công ty công nghệ nổi tiếng vẫn cho rằng cách vệ sinh tốt nhất là lau chùi sản phẩm bằng vải mềm trước khi phải dùng đến các chất hóa học.