https://zingnews.vn//apple-se-ra-mat-ios-15-vao-76-post1198982.html
Apple ấn định ngày ra mắt iOS mới
Sự kiện sẽ được tổ chức online do tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp.Ngày 30/3, Apple xác nhận WWDC 2021, hội nghị thường niên dành cho nhà phát triển sẽ được tổ chức từ 7-11/6. Do tình hình dịch bệnh còn phức tạp, đây là lần thứ 2 sự kiện lớn nhất năm cho giới lập trình của Apple được tổ chức trực tuyến.Hội nghị WWDC 2021 sẽ được tổ chức online từ ngày 7/6. Ảnh: Apple.WWDC là nơi Táo khuyết ra mắt phiên bản hệ điều hành mới cho các sản phẩm của mình. Theo 9to5mac, trọng tâm của WWDC năm nay sẽ là iOS 15, tvOS 15, macOS 12, watchOS 8. Sau khi ra mắt, hệ điều hành mới sẽ được các lập trình viên thử nghiệm, cho người dùng đăng ký dùng thử trước khi phát hành chính thức vào mùa thu.Theo The Verge, hình ảnh nhân vật đeo kính trong thư mời của Apple có thể ám chỉ kính thực tế tăng cường (AR), sản phẩm được đồn đại khá nhiều trong thời gian qua. Nếu tin đồn ra mắt trong năm 2022 là chính xác, Apple có thể tiết lộ dự án kính AR tại WWDC 2021 để kêu gọi lập trình viên phát triển ứng dụng cho thiết bị.Một số sản phẩm phần cứng như iPad, iMac, MacBook Pro cũng có thể xuất hiện tại WWDC 2021 dù chưa có tin đồn. Apple từng giới thiệu máy tính Mac Pro tại WWDC 2019. Trước đó 2 năm, hãng đã giới thiệu loa thông minh HomePod, iMac mới và iPad Pro 10,5 inch.Dù WWDC 2021 được tổ chức online, Apple sẽ quyên góp 1 triệu USD cho SJ Aspires, nhóm hỗ trợ giáo dục và công bằng tại San Jose, thành phố tổ chức WWDC từ năm 2017.Sự kiện WWDC 2020 thu hút hàng triệu người xem trực tiếp trên thế giới. Ảnh: Apple.Năm 2020, hội nghị WWDC online được đánh giá cao vì mọi người đều có thể tham gia miễn phí, thay vì bỏ tiền đến San Jose (Mỹ) như mọi năm. CEO Tim Cook cho biết WWDC 2020 thu hút hơn 22 triệu lượt xem trên các kênh phát sóng của Apple.“Chúng tôi yêu thích việc quy tụ lập trình viên mỗi năm tại WWDC để tìm hiểu công nghệ mới, giao lưu với kỹ sư Apple. WWDC 2021 sẽ là hội nghị lớn và hoành tráng nhất. Chúng tôi hào hứng mang đến lập trình viên những công cụ mới để tạo ra ứng dụng thay đổi cách chúng ta sống, làm việc và giải trí”, Susan Prescott, Phó chủ tịch quan hệ lập trình viên của Apple chia sẻ.Không chỉ WWDC, nhiều hội nghị, triển lãm lớn như Facebook F8, San Diego Comic-Con, Anime Expo và E3 2021 cũng sẽ diễn ra online. Trong khi đó, Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC 2021) được dời sang tháng 6 với hy vọng tổ chức đông người nếu dịch bệnh được kiểm soát.Bản dựng iOS 15 với nhiều tính năng mới Bản dựng iOS mới tích hợp khá nhiều tính năng mà người dùng chờ đợi.