https://zingnews.vn//apple-dang-ngoi-tren-dong-lua-post1118152.html
Apple đang ngồi trên đống lửa
Doanh số bán ra của iPhone có thể giảm 25-30%, kéo theo cả hệ sinh thái sản phẩm Apple cũng bị ảnh hưởng.Ngày 6/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump ban hành sắc lệnh cấm mọi cá nhân và tổ chức doanh nghiệp thuộc quyền tài phán của Mỹ tham gia "bất kỳ giao dịch nào liên quan tới WeChat". Chính quyền ông Trump cho biết sẽ làm rõ thêm về các loại hình giao dịch sẽ bị cấm sau thời hạn ngày 20/9.Những thông tin không rõ ràng về sắc lệnh mới đang làm hoang mang nhiều người, cả ở Mỹ và Trung Quốc. Theo SCMP, một số nhà phân tích cho rằng có khả năng Apple sẽ phải ngừng hiển thị ứng dụng nhắn tin WeChat của Tencent trên App Store ở phạm vi toàn cầu.Và nếu tình huống trên xảy ra, tác động đối với Apple là rất lớn. Theo TF International Securities, doanh số bán ra của iPhone có thể giảm 25-30% vì sắc lệnh trên. Nguyên nhân là người dùng tại Trung Quốc có thể ngừng sử dụng iPhone, nhưng không thể sống thiếu WeChat, một "siêu ứng dụng" tại thị trường đặc biệt này.Hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra phản hồi chính thức về khả năng WeChat sẽ bị cấm trên App Store sau ngày 20/9 hay không.Nếu sắc lệnh cấm mới của Tổng thống Donald Trump được áp dụng, doanh số iPhone toàn cầu có thể bị giảm 25-30%. Ảnh: Vox.Ra đời từ năm 2011, WeChat nhanh chóng có hơn 1,2 tỷ người dùng hàng tháng tại thị trường Trung Quốc, tương đương 86,3% dân số, theo số liệu của Statista thống kê quý II/2020.Được xây dựng từ một ứng dụng nhắn tin và gọi điện cơ bản, WeChat sau đó được tích hợp ví điện tử thanh toán bằng QR Code, kết nối với hàng trăm mini app khác như ứng dụng đặt xe, thanh toán hóa đơn, mua sắm trên trang thương mại điện tử, đầu tư tài chính, mạng xã hội...Sau khi sắc lệnh cấm được ban hành, một khảo sát trên mạng xã hội Weibo về việc người dùng sẽ đổi sang điện thoại mới, hay tiếp tục với iPhone mà không có WeChat trên App Store. Kết quả là 1,2 trên tổng số 1,3 triệu người tham gia khảo sát trả lời họ sẽ đổi sang sử dụng điện thoại mới chứ không thể sống thiếu WeChat.Sự đặc biệt của WeChat đến từ việc ứng dụng này là trung tâm cho mọi hoạt động liên quan tới Internet của người dân Trung Quốc. Thậm chí, ứng dụng gần như là công cụ định danh cá nhân, khi trong dịch Covid-19, mỗi người dân sẽ có một mã sức khỏe riêng trên WeChat để được phép di chuyển giữa các khu vực."Về lý thuyết, WeChat vẫn hoạt động bình thường trên Android như iOS, nên không có cản trở gì khiến người dùng chuyển từ iPhone sang một điện thoại khác", chuyên viên phân tích công nghệ Ben Thompson nhận định.Người dùng Trung Quốc có thể ngừng sử dụng iPhone chứ không thể sống thiếu "siêu ứng dụng" WeChat. Ảnh: Tibetan Review.WeChat còn là ứng dụng liên lạc duy nhất có khả năng vượt "tường lửa bảo mật" Great Firewall ở Trung Quốc. Những ứng dụng nhắn tin như Facebook Messenger, WhatsApp, Telegram và Line đều bị chặn tại thị trường này.Đồng nghĩa với khả năng một bộ phận người dùng quốc tế, sẽ tìm đến một chiếc điện thoại khác để có thể kết nối với với gia đình, bạn bè hoặc đối tác kinh doanh của họ ở Trung Quốc.Ngoài ra, thống kê chỉ ra rằng nếu Apple xóa WeChat ra khỏi AppStore toàn cầu, khả năng cao hệ sinh thái sản phẩm của họ như AirPods, iPad, MacBook và Appe Watch cũng bị ảnh hưởng. Cụ thể là tổng doanh số bán ra có thể giảm 15-25% trong năm 2020.Tuy nhiên, nếu Apple chỉ hạn chế sự xuất hiện của WeChat trên App Store tại thị trường Mỹ, doanh số bán ra của những sản phẩm trên có thể chỉ giảm khoảng 3%.