https://zingnews.vn//apple-cam-tro-choi-ve-virus-corona-post1059698.html
Apple cấm trò chơi về virus corona
Bên cạnh việc đóng hàng loạt cửa hàng trên toàn thế giới, Apple cũng siết chặt những ứng dụng giải trí và trò chơi về virus corona trong kho ứng dụng App Store.Theo trang Techcrunch, Apple đã đưa ra nhiều biện pháp trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang lây lan trên toàn cầu. Trong một bài đăng trên cộng đồng nhà phát triển, Apple cho biết công ty xem xét mức độ chính xác thông tin về sức khỏe của các ứng dụng. Công ty sẽ siết chặt với những phần mềm có liên quan đến chủ đề virus corona."Chúng tôi đang đánh giá một cách nghiêm túc để đảm bảo các nguồn dữ liệu uy tín. Các nhà phát triển ứng dụng phải đến từ tổ chức của chính phủ, tổ chức phi chính phủ và các tổ chức giáo dục hoặc y tế", đại diện Apple viết.Apple cấm các tựa game liên quan đến dịch Covid-19. Ảnh: Engatget.Ngoài việc đánh giá nội dung, Apple cũng đang cấm phát hành các ứng dụng giải trí và trò chơi liên quan đến dịch Covid-19 nhằm hạn chế tình huống nhạy cảm, khủng hoảng.Công ty sẽ miễn một số phí thành viên hàng năm cho các tổ chức phi lợi nhuận và các cơ quan chính phủ muốn phát triển ứng dụng liên quan đến virus corona.Ngày 13/3, Apple cho biết sẽ đóng toàn bộ cửa hàng trên thế giới đến 27/3 để phòng tránh sự lây lan của virus. Đây là lần đầu tiên Apple thực hiện đóng cửa hàng trên diện rộng như vậy.Động thái này diễn ra chỉ một ngày sau khi Apple mở cửa lại toàn bộ cửa hàng tại Trung Quốc sau một tháng đóng cửa.Rạng sáng 14/3 (giờ Việt Nam), Apple chính thức xác nhận Hội nghị Nhà phát triển Toàn cầu WWDC 2020 diễn ra vào tháng 6 sẽ được tường thuật trực tiếp đến hàng triệu lập trình viên trên thế giới. Ngoài ra, sự kiện ra mắt iPhone 9 và iPad Pro 2020 dự kiến tổ chức vào cuối tháng 3 cũng bị hoãn.