https://zingnews.vn//khau-trang-chong-covid-19-cua-apple-post1130645.html
Apple phát miễn phí khẩu trang y tế cao cấp
Apple Face Mask là chiếc khẩu trang được tạo ra bởi chính đội ngũ thiết kế iPhone, iPad để phòng dịch Covid-19.Cụ thể, nó được thiết kế bởi bộ phận Kỹ thuật và Thiết kế Công nghiệp, chính là đội ngũ thiết kế nên iPhone và iPad.Theo Bloomberg, khẩu trang có màu trắng quen thuộc trên các sản phẩm Apple, gồm 3 lớp để lọc những giọt bắn từ trong ra ngoài và ngược lại, có thể được giặt và tái sử dụng đến 5 lần.Khẩu trang Apple Face Mask chống dịch Covid-19. Ảnh: Mark Gurman/Twitter.Khẩu trang được đóng gói tương tự các sản phẩm Apple với hộp giấy màu trắng, bên trong là túi đựng in hướng dẫn sử dụng bằng hình ảnh trực quan. Dây đeo của khẩu trang có thể cột lại để cố định vị trí, trang bị thêm phần che mũi và cằm.Apple cho biết đội ngũ phát triển đã nghiên cứu, tìm ra vật liệu lọc phù hợp để làm ra khẩu trang mà không ảnh hưởng đến nguồn cung vật tư y tế.Đa số văn phòng của Apple đang đóng cửa nhưng Táo khuyết vẫn thiết kế khẩu trang để gửi cho các nhân viên trong 2 tuần tới, không có kế hoạch bán ra thị trường.Cách đóng gói khẩu trang khá giống các sản phẩm khác của Apple. Ảnh: Mark Gurman/Twitter.Trong khi đó, nhân viên tại các cửa hàng bán lẻ được Apple cấp khẩu trang do ClearMask sản xuất, được thiết kế trong suốt để khách hàng khiếm thính vẫn nhìn thấy khẩu hình miệng của nhân viên, giúp họ mở khóa thiết bị bằng Face ID dễ dàng hơn.ClearMask là loại khẩu trang đã được chứng nhận bởi Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Nhiều Apple Store tại Mỹ đã hoạt động lại, trừ một số cửa hàng vẫn đóng cửa do dịch Covid-19 bùng phát mạnh, vài cửa hàng chỉ có nhân viên dịch vụ đứng bên ngoài để hỗ trợ khách hàng.Trước khi tự thiết kế khẩu trang, Apple đã cấp cho nhân viên khẩu trang vải bình thường. Khách hàng đến Apple Store cũng được phát khẩu trang y tế.