https://zingnews.vn//apple-dang-tro-nen-dat-gia-chua-tung-co-post1094453.html
Apple đang trở nên đắt giá chưa từng có
Trước thềm sự kiện WWDC được tổ chức vào ngày 22/6, cổ phiếu Apple đạt giá trị cao nhất trong lịch sử.Ngày 11/6, Apple chính thức trở thành công ty đầu tiên của Mỹ đạt được 1,5 nghìn tỷ USD vốn hoá thị trường. Cổ phiếu của công ty này tăng mạnh ngay cả khi các nhà đầu tư bắt đầu rút lui ra khỏi nhiều lĩnh vực đang biến động của nền kinh tế Mỹ.Theo Arstechnica, các nhà đầu tư đang rất lạc quan về thế hệ điện thoại 5G đầu tiên của Apple, được nhiều chuyên gia nhận định là sẽ ra mắt vào tháng 9 này.Ngoài ra, Apple vừa công bố lộ trình chuyển dịch từ chip Intel sang ARM cũng mang lại nhiều tín hiệu tích cực về tài chính cho các nhà đầu tư.Giá trị vốn hoá thị trường của Apple đạt 1,5 nghìn tỷ USD . Ảnh: Macrumors.Chuyển biến tích cực về giá trị vốn hoá của Apple trái ngược hoàn toàn với đa số công ty khác ở thị trường Mỹ, khi các nhà đầu tư cho thấy thái độ thận trọng vì đại dịch Covid-19 và những cuộc biểu tình chưa có dấu hiệu dừng lại ở quốc gia này.Về cơ bản, giá trị vốn hoá thị trường được tính bằng tổng số cổ phần của công ty đang được giao dịch, nhân với giá trị bán hiện tại của một đơn vị cổ phần. Đây được xem là thước đo công khai tốt nhất về giá trị của một công ty.Đầu năm 2018 và 2019, Apple trải qua 2 lần giá trị vốn hoá giảm mạnh, vì những báo cáo doanh số không khả quan của iPhone và những vấn đề liên quan đến dây chuyền sản xuất ở Trung Quốc.Ngày 22/6 sắp tới, đại hội dành cho lập trình viên WWDC của Apple sẽ được tổ chức trực tuyến.Sự kiện này là nơi hãng công bố hệ điều hành iOS mới, macOS mới hoặc các thông tin liên quan tới phần cứng. Nhiều chuyên gia công nghệ đang mong chờ sự xác nhận của Apple về việc công bố chip máy tính riêng của công ty.