https://zingnews.vn//apple-dong-toan-bo-cua-hang-tai-italy-vo-thoi-han-post1058399.html
Apple đóng toàn bộ cửa hàng tại Italy vô thời hạn
"Táo khuyết" đã đóng 17 cửa hàng tại Italy vì lo ngại virus corona lây lan.Theo Bloomberg, Apple đã đóng 17 cửa hàng trên toàn bộ lãnh thổ của Italy. Động thái này khó tránh khỏi vì Italy đã phong tỏa toàn quốc, cửa hàng sẽ phải đóng cửa, trừ siêu thị, cửa hàng thực phẩm và cửa hàng bán dung dịch tẩy rửa. Các công ty phải đóng cửa tất cả bộ phận không phục vụ việc sản xuất.Apple vẫn chưa lên tiếng xác nhận về thời gian sẽ mở lại các cửa hàng tại Italy. "Táo khuyết" thông báo khách hàng có thể truy cập vào trang web của công ty hoặc gọi điện thoại trực tiếp để được hỗ trợ.Đến sáng sớm 12/3, Italy là một trong nước đứng đầu thế giới về số ca nhiễm và chết vì Covid-19, chỉ sau Trung Quốc đại lục. Số ca tử vong vì virus corona hôm 11/3 tăng từ 631 lên 827 trong một ngày. Số ca nhiễm mới được xác nhận tăng hơn 2.000 ca từ 10.149 lên 12.462.Apple đóng 17 cửa hàng tại Italy. Ảnh: Apple Insider.Việc đóng tất cả cửa hàng tại Italy cho thấy sự ảnh hưởng mạnh mẽ của virus corona đến Apple. Tháng trước, công ty này đã làm điều tương tự tại Trung Quốc. Hiện tại, đã có 4 cửa hàng của Apple đã mở cửa trở lại tại quốc giá đông dân nhất.Ngày 8/3, Apple đã gửi thông báo yêu cầu nhân viên các văn phòng tại một số quốc gia bùng phát dịch làm việc tại nhà nếu công việc cho phép. Táo khuyết cũng triển khai các biện pháp đảm bảo sức khỏe cho nhân viên phải đến văn phòng làm việc. Hãng đã cắt bớt chương trình Today at Apple tại một số quốc gia để tránh tụ tập đông người.Dù chưa chính thức xác nhận, hội nghị WWDC 2020 dự kiến diễn ra vào tháng 6 tại Mỹ nhiều khả năng bị hủy sau khi chính quyền địa phương khuyến cáo không nên tổ chức các sự kiện lớn. Lễ ra mắt iPhone 9 vào cuối tháng 3 cũng có thể bị hoãn trước diễn biến phức tạp của virus.Sự bùng phát của virus corona dự kiến ảnh hưởng đến mọi mặt của Apple từ hoạt động nhân sự, chuỗi cung ứng, doanh số, lợi nhuận... Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.