https://zingnews.vn//apple-khong-con-la-cong-ty-nghin-ty-usd-post1063309.html
Apple không còn là công ty nghìn tỷ USD
Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến thị trường chứng khoán thế giới.Với sàn chứng khoán chìm trong sắc đỏ, phiên giao dịch mở cửa sáng 23/3 (giờ Mỹ) chứng kiến cổ phiếu Apple giảm 3% còn 284 USD , đẩy giá trị vốn hóa công ty xuống dưới một nghìn tỷ USD lần đầu tiên từ tháng 9/2019.Trước đó vào tháng 8/2018, Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt giá trị vốn hóa một nghìn tỷ USD. 2 lần tiếp theo giá trị Apple vượt qua mốc này là tháng 5/2019 và tháng 9/2019.Chỉ trong một tháng, cổ phiếu Apple đã giảm 30%. Ảnh: AP.Không chỉ cổ phiếu Apple mà Chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones (DJIA), Nasdaq Composite (NASDAQ) hay S&P 500 cũng sụt giảm.Đến thời điểm viết bài, cổ phiếu của Apple đang ở mức 216 USD , giảm mạnh so với mức 327 USD ghi nhận vào ngày 11/2. Cổ phiếu các hãng công nghệ như Microsoft, Amazon và Alphabet cũng giảm lần lượt còn 135 USD , 1.843 USD và 1.032 USD . Trong một tháng, cổ phiếu Apple đã giảm hơn 30%, Microsoft cũng "bay hơi" 24%.Microsoft vẫn giữ mức giá trị vốn hóa trên một nghìn tỷ USD, trong khi Apple dao động trong khoảng 945 tỷ USD (tham khảo từ Yahoo). Giá trị vốn hóa của Amazon là khoảng 920 tỷ USD , còn Alphabet là 709 tỷ USD .Cổ phiếu Apple trong phiên giao dịch sáng 23/3 (giờ Mỹ).Dịch Covid-19 bùng phát đã ảnh hưởng đến mọi mặt của Apple từ hoạt động nhân sự, chuỗi cung ứng, doanh số, kế hoạch ra mắt sản phẩm...Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát.Dịch bệnh Covid-19 cũng khiến thị trường chứng khoán lao dốc suốt nhiều ngày qua."Nền kinh tế Mỹ đang mắc kẹt trong cuộc chiến hai mặt trận, bao gồm dịch virus corona chủng mới và nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu", chuyên gia Cramer phân tích. Ông Ray Dalio, người sáng lập Bridgewater, cũng dự báo dịch Covid-19 sẽ khiến các doanh nghiệp Mỹ thiệt hại tổng cộng 4.000 tỷ USD .Bên trong bệnh viện tuyến đầu chống virus corona ở tâm dịch Italy Bệnh viện Cremona, nơi là tuyến đầu trong cuộc chiến chống virus corona tại Italy, đang chịu nhiều áp lực vì số ca tử vong tại đây ngày một tăng.