https://zingnews.vn//apple-tiep-tuc-giau-len-giua-dai-dich-post1244240.html
Apple tiếp tục giàu lên giữa đại dịch
Trong khi Covid-19 khiến hàng loạt công ty gặp khó khăn, Apple vẫn gặt hái thành công ngoài dự đoán. Cả doanh thu và lợi nhuận của hãng đều tăng với mức 2 con số.Apple vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2021 với hàng loạt con số tăng trưởng ấn tượng. Trong đó, một nửa doanh thu đến từ iPhone.Cụ thể, trong 3 tháng vừa qua, Apple thu về 81,4 tỷ USD , tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái, vượt xa dự đoán 73,3 tỷ USD của các chuyên gia tài chính tại Phố Wall.iPhone vẫn là sản phẩm chủ lực của Apple. Ảnh: Cweb.Đóng góp quan trọng nhất vào kết quả này tiếp tục là iPhone. Dòng điện thoại mang logo quả táo cắn dở đạt doanh thu 39,57 tỷ USD , tăng gần 50% so với 26,4 tỷ USD của quý II/2020.Dịch vụ cùng với Thiết bị đeo, Smarthome và Phụ kiện tiếp tục là các mảng tăng trưởng mạnh, đóng góp ngày càng lớn hơn vào kết quả kinh doanh của Apple. Doanh thu của 2 mảng này trong quý lần lượt là 17,48 tỷ USD và 8,76 tỷ USD , tương ứng mức tăng 33% và 36% so với cùng kỳ năm rồi.Các dòng sản phẩm khác cũng ghi nhận tăng trưởng 2 con số, bao gồm máy tính Mac ( 8,2 tỷ USD - tăng 16,4%) và iPad ( 7,4 tỷ USD - tăng 12%).Nhờ tình hình kinh doanh thuận lợi, trong quý II/2021, Apple ghi nhận lợi nhuận ròng 21,7 tỷ USD , tăng 93,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo thông lệ, quý II hàng năm (quý III theo năm tài chính của hãng) là thời gian doanh số iPhone thấp. Khi đó, người dùng bắt đầu dành sự quan tâm cho thế hệ kế tiếp, chuẩn bị ra mắt trong tháng 9 hoặc 10.Kết quả khả quan vừa qua cho thấy iPhone 12 vẫn tạo ra sức hút mạnh mẽ. Dòng smartphone 5G đầu tiên của Apple vẫn bán chạy trước thời điểm hãng công bố iPhone 13.Theo các tin đồn gần đây, iPhone 13, 13 Mini, 13 Pro và 13 Pro Max là chỉ những bản nâng cấp nhẹ so với thế hệ cũ. Model mới có thể bổ sung thêm màn hình 120 Hz, tăng sức mạnh xử lý và nâng cấp camera.Các thị trường quan trọng nhất của Apple đều đạt doanh thu cao trong quý vừa qua. Trong đó, hãng thu được 14,8 tỷ USD từ Trung Quốc, tăng 58,2% so với cùng kỳ.Tổng doanh thu tại châu Mỹ đạt 35,9 tỷ USD (tăng 32,8%). Ba khu vực khác gồm châu Âu, Nhật Bản và châu Á Thái Bình Dương cũng có doanh thu cao hơn quý II/2020.Bên cạnh kết quả kinh doanh thuận lợi, Apple tiếp tục đối mặt với một số thách thức lớn. Dịch bệnh bùng phát trên toàn cầu gây ra tình trạng thiếu chất bán dẫn trong các ngành công nghiệp. CEO Tim Cook ước tính việc khan hiếm chip đã khiến cho hãng mất đi 3- 4 tỷ USD từ iPad và máy tính Mac.Apple vẫn chịu sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan chống độc quyền ở Mỹ và châu Âu. Phiên tòa giữa họ và hãng game Epic Games vẫn chưa đi đến hồi kết. Trong khi đó, FTC và một số nhà lập pháp tại Mỹ đang xem xét đạo luật chống độc quyền mới nhằm vào các gã khổng lồ công nghệ.