https://zingnews.vn//apple-store-diu-hiu-ngay-mo-ban-iphone-12-post1144982.html
Apple Store đìu hiu ngày mở bán iPhone 12
Khác với mọi năm, Apple mở bán iPhone 12 trong sự dè dặt bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.9h ngày 23/10, Apple mở bán hai sản phẩm gồm iPhone 12 và iPhone 12 Pro trên toàn cầu. Như mọi năm, Apple Store tại Australia là nơi đón ngày mới sớm nhất thế giới. Vì vậy, đây cũng là nơi mở bán iPhone sớm nhất.Tuy vậy, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hình ảnh người dùng xếp hàng để chờ mua iPhone mới năm nay không còn đông đúc như mọi năm.Hình ảnh người đầu tiên mua iPhone 11 và iPhone 12 cho thấy rõ nét tác động của Covid-19 lên sự kiện mở bán của Táo khuyết.Tại Australia, thay cho hình ảnh người dùng xếp hàng để trở thành người đầu tiên sở hữu iPhone là cảnh đìu hiu, thưa thớt bóng người. Theo Cnet, có vài chục người đã xếp hàng tại Apple Store ở Sydney. "Con số này ít hơn nhiều lần so với năm ngoái nhưng nhiều hơn kỳ vọng trong thời đại dịch Covid-19 đang hoành hành", Cnet nhận xét.Apple cũng đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên bằng cách yêu cầu mọi người đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 1,5 m và kiểm tra nhiệt độ trước khi vào cửa hàng.Báo giới đứng trước Apple Store Fukuoka, Nhật còn đông hơn cả người xếp hàng mua iPhone. Ảnh: Aki_picNgoài việc vào bên trong để lấy máy và được hướng dẫn sử dụng, người dùng có thể đứng bên ngoài cửa hàng để lấy máy đi.Theo Cnet, người đầu tiên sở hữu iPhone 12 trên thế giới tên là Jun. Anh ấy xếp hàng từ 8 giờ sáng (giờ địa phương), trước giờ mở bán một tiếng và mua bộ đôi iPhone 12 và 12 Pro.Tại Nhật, hình ảnh ghi nhận được của tài khoản @Aki_pic cho thấy cánh báo giới tụ tập trước Apple Store Fukuoka còn đông hơn cả người xếp hàng chờ mua.Những năm trước, người dùng Việt Nam thường tụ tập trước Apple Store Orchard Singapore để chờ mua iPhone. Tuy nhiên, năm nay, các hội nhóm mua bán iPhone không có bất kỳ thông tin nào về việc sẽ có xếp hàng mua iPhone 12.Bên trong Apple Store Sydney, mọi người được yêu cầu giữ khoảng cách an toàn. Ảnh: Daniel Van Boom.Theo Reuters, Apple đang mở thêm hình thức giao hàng “Express”. Theo đó, các quầy Express với kệ hàng sẽ được bố trí trước Apple Store. Cách giao hàng mới cho phép người dùng đặt hàng online sau đó đến Apple Store lấy sản phẩm và ra về nhanh chóng, đảm bảo giãn cách trong bối cảnh dịch Covid-19. Hiện có khoảng 20 Apple Store tại Mỹ và Châu Âu áp dụng cách này. Apple dự định nâng con số này lên 50 cửa hàng trong thời gian tới.Hàng dài chờ mua iPhone 11 năm ngoái (trái) và cảnh tượng ngày mở bán iPhone 12 (phải) tại một Apple Store ở Shinjuku City, nơi được mệnh danh là "sân chơi giới trẻ" của Tokyo.Tại Việt Nam, tình hình cũng không khá khẩm hơn."Năm nay đi lại khó khăn, có lẽ chúng tôi chỉ đến Singapore vào ngày 13/11 để mua iPhone 12 Pro Max và iPhone 12 mini, những sản phẩm được kỳ vọng sẽ được yêu thích", Thế Vinh, chủ một cửa hàng điện thoại tại Sóc Trăng với 5 năm kinh nghiệm xếp hàng mua iPhone cho biết.Apple ra mắt 4 mẫu iPhone gồm iPhone 12, 12 Pro, 12 Pro Max và 12 mini. Hôm nay, 2 mẫu iPhone 12 và 12 Pro được mở bán trước. Ngày 13/11, Apple sẽ tiếp tục mở bán iPhone 12 Pro Max và 12 mini.Trong đó, mẫu máy iPhone 12 mini sẽ có màn hình 5,4 inch, nhỏ hơn iPhone 11 Pro (5,8 inch). iPhone 12 tiêu chuẩn và iPhone 12 Pro đều có màn hình 6, 1inch, nhưng khác biệt về một vài thông số. iPhone 12 Pro Max sẽ là mẫu máy lớn nhất với màn hình 6,7 inch, nhỉnh hơn một chút so với iPhone 11 Pro Max.