https://zingnews.vn//argentina-mat-quyen-dang-cai-copa-america-post1221403.html
Argentina mất quyền đăng cai Copa America
Giải vô địch bóng đá Nam Mỹ 2021 sẽ không được tổ chức trên quê hương của Lionel Messi cùng đồng đội.CONMEBOL quyết định tước quyền đăng cai Copa America 2021 của cả Argentina và Colombia vì tình hình dịch bệnh và chính trị bất ổn, theo Reuters. Ngày mai (1/6), một cuộc họp khẩn tìm giải pháp khi giải chỉ còn hai tuần nữa là sẽ diễn ra sẽ được tổ chức đứng đầu bóng đá Nam Mỹ thực hiện.CONMEBOL đang cân nhắc dời địa điểm tổ chức Copa America sang Mỹ, Paraguay hoặc Chile.Messi cùng đồng đội mất lợi thế sân nhà tại Copa America 2021. Ảnh: Getty.Trước đó, Colombia đã bị tước quyền đăng cai vì quốc gia này không thể kiểm soát tình hình chính trị. Các cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Ivan Duque diễn biến ngày một phức tạp. Phương án chỉ tổ chức Copa America tại Argentina đã được LĐBĐ Nam Mỹ tính đến, nhưng quốc gia này cũng không đáp ứng được nhưng điều kiện an toàn về dịch bệnh Covid-19.Argentina đang là quốc gia có số ca nhiễm cao chót vót. Tính đến ngày 30/5, quê hương của Lionel Messi đã có 3,73 triệu ca nhiễm và hơn 77.000 người tử vong.Colombia cũng cố gắng cứu vãn tình hình bằng đề xuất rời Copa America đến tháng 11. Tuy nhiên, LĐBĐ Nam Mỹ vẫn giữ nguyên kế hoạch tổ chức giải đấu vào mùa hè.Thông tin Argentina không được đăng cai Copa America như một đòn giáng mạnh vào tham vọng vô địch của Albicelestes. Trước đó, Lionel Messi cùng đồng đội đã 2 lần thất bại trong các trận chung kết vào năm 2015 và 2016. Ở giải đấu gần nhất được tổ chức năm 2019, tuyển Argentina cũng chỉ kết thúc ở vị trí thứ ba.Tại Copa America 2021, 10 đội tuyển chia thành 2 bảng, mỗi bảng 5 đội. Sau vòng bảng, 4 đội dẫn đầu mỗi bảng vào vòng knock-out để tranh ngôi vô địch.