https://zingnews.vn//argentina-danh-thue-12000-nguoi-giau-lay-kinh-phi-chong-covid-19-post1160218.html
Argentina đánh thuế 12.000 người giàu, lấy kinh phí chống Covid-19
Thượng viện Argentina thông qua mức thuế mới với khoảng 12.000 người giàu nhất nước này. Tiền thuế được dùng cho các biện pháp chống Covid-19, cứu trợ người nghèo và doanh nghiệp.Sau phiên họp căng thẳng, Thượng viện Argentina thông qua "mức thuế đối với các triệu phú" với 42 phiếu ủng hộ và 26 phiếu chống, AFP đưa tin ngày 5/12.Trước đó, đề xuất cũng được thông qua ở Hạ viện với 133 phiếu ủng hộ so với 115 phiếu phản đối.Khi luật đi vào thực hiện, chính phủ của Tổng thống Alberto Fernandez dự kiến thu được 300 tỷ peso (khoảng 3,75 tỷ USD ) tiền thuế.Theo kế hoạch, những người có tài sản kê khai lớn hơn 200 triệu peso (gần 2,5 triệu USD hoặc hơn 56 tỷ VND) sẽ phải trả mức thuế lũy tiến lên tới 3,5% đối với tài sản ở Argentina và đến 5,25% với tài sản ở nước ngoài.Mức thuế dành cho người giàu được thông qua tại phiên họp của Thượng viện Argentina. Ảnh: AFP.Số tiền thuế thu được sẽ được phân bổ như sau: 20% được sử dụng để cung cấp dịch vụ y tế đối phó đại dịch, 20% để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, 15% cho các hoạt động phát triển xã hội, 20% cho học bổng sinh viên và 25% đầu tư cho các dự án khí đốt tự nhiên.Giám đốc cơ quan thuế Mercedes Marcó del Pont ước tính gần 12.000 người dân nước này thuộc đối tượng chịu áp dụng chính sách thuế mới nói trên.Một trong những người đề xuất chính sách là nhà lập pháp Carlos Heller. Ông cho biết: "Mức thuế áp dụng với khoảng 0,8% tổng số người nộp thuế và không áp dụng đối với hoạt động sản xuất".Đất nước Mỹ Latin với 44 triệu dân này bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. Số ca bệnh hiện nay ở Argentina là hơn 1,4 triệu người, với hơn hơn 39.500 trường hợp tử vong, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.Nơi duy nhất 'miễn nhiễm' với Covid-19 ở Brazil Cedro do Abaeté, đô thị thuộc bang Minas Gerais, Brazil, chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 nào nhờ chấp hành nghiêm các biện pháp phòng bệnh.