https://zingnews.vn//argentina-tuyen-bo-dang-o-giai-doan-cuoi-cua-dai-dich-covid-19-post1265255.html
Argentina tuyên bố đang ở giai đoạn cuối của đại dịch Covid-19
Argentina ngày 21/9 công bố kế hoạch nới lỏng hầu hết hạn chế về Covid-19, bao gồm hạn chế đối với biên giới và hoạt động thương mại.Bộ trưởng Y tế Carla Vizzotti cho biết việc nới lỏng hạn chế sẽ cho phép nhiều hoạt động kinh tế, công nghiệp và thương mại hơn. Biên giới sẽ dần mở lại từ tháng này, tất cả khách du lịch được phép trở lại từ tháng 11. Người dân cũng sẽ không còn bị bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường, theo Reuters."Chúng tôi đang tiến tới phục hồi hoàn toàn các hoạt động”, bà Vizzotti nói trong một cuộc họp báo ở Buenos Aires.Juan Manzur, chánh văn phòng nội các tổng thống, cho biết: “Dữ liệu rất hứa hẹn, nếu mọi thứ tiếp tục theo hướng này, điều đó có nghĩa là chúng ta đang ở giai đoạn cuối của đại dịch”.Lãnh đạo nội các tổng thống Argentina Juan Manzur và Bộ trưởng Y tế Carla Vizzotti trong cuộc họp ở Buenos Aires thảo luận về dỡ bỏ hạn chế Covid-19. Ảnh: AFP.“Đối với chúng ta, đại dịch Covid-19 gần như kết thúc”, Luis Camera, cố vấn của chính phủ về Covid-19, cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh. Tuy nhiên, ông lưu ý: “Đại dịch kết thúc nhưng virus vẫn còn đó”, Guardian đưa tin.Các thông báo trên đã nhận được phản ứng lạc quan từ một số bác sĩ tuyến đầu chống dịch.“Chúng tôi đang ghi nhận xu hướng tốt. Tại bệnh viện tôi làm việc, chúng tôi đã không có bệnh nhân Covid-19 nào cần chăm sóc đặc biệt trong ba tuần nay”, theo Arnaldo Dubin - bác sĩ chăm sóc đặc biệt và là một nhà nghiên cứu, giáo sư tại Đại học La Plata.Tuy nhiên, ông vẫn tỏ ra thận trọng: “Nhưng tôi không dám khẳng định rằng đại dịch đã kết thúc”.Sau đợt gia tăng mạnh các trường hợp Covid-19 trong suốt nhiều tháng, con số ở Argentina đã giảm nhanh chóng, từ mức đỉnh với hơn 41.000 ca mắc mới vào ngày 27/5 xuống chỉ còn 2.162 trường hợp vào 20/9.Tính đến ngày 20/9, khoảng 44,5% dân số Argentina đã được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ, và 64,6% người nhận được ít nhất một liều vaccine.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.