https://zingnews.vn//argentina-cho-tiem-ket-hop-sputnik-v-voi-moderna-hoac-astrazeneca-post1247835.html
Argentina cho tiêm kết hợp Sputnik V với Moderna hoặc AstraZeneca
Trong lúc chờ chuyển giao vaccine từ Nga, chính phủ Argentina quyết định tiêm mũi 2 bằng vaccine của Moderna và AstraZeneca cho người được tiêm mũi đầu bằng vaccine Sputnik V.Việc tiêm liều thứ 2 bằng vaccine của AstraZeneca hoặc Moderna, áp dụng cho những người được tiêm mũi đầu tiên bằng vaccine Sputnik V, ở Buenos Aires sẽ diễn ra từ ngày 6/8, theo Reuters.Từ hôm 5/8, hơn 1,5 triệu liều Moderna được phân bổ trên khắp Argentina. Việc tiêm chủng sẽ ưu tiên cho người trên 50 tuổi.Bộ trưởng Y tế Carla Vizzotti nói việc sử dụng “linh hoạt” các loại vaccine cho phép người Argentina có cơ hội chống lại biến chủng Delta.Chính phủ Argentina cho biết quyết định trên được đưa ra trên cơ sở kết quả từ các thử nghiệm về độ an toàn và khả năng miễn dịch của vaccine. Nỗ lực này giúp đẩy nhanh tiến độ tiêm liều thứ hai cho người dân.Các ca nhiễm biến chủng Delta được phát hiện ở Argentina vào tháng 6, đến nay chiếm 89 trường hợp trên cả nước.Một số người dân Argentina sẽ được tiêm AstraZeneca hoặc Moderna sau liều Sputnik V đầu tiên. Ảnh: AP.Ông Kirill Dmitriev, giám đốc điều hành Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) - cơ quan phân phối Sputnik V, nói các thủ tục chậm trễ sẽ được giải quyết trong tháng 8. Ông cũng cho biết việc các quốc gia kết hợp Sputnik V với loại vaccine khác nằm trong kế hoạch được chuẩn bị trước.“Chúng tôi đề xuất và luôn muốn thực hiện sự kết hợp này”, ông Dmitriev nói. “Sputnik V là loại vaccine kết hợp đầu tiên. Hai liều vaccine khác biệt hoạt động tốt hơn những liều vaccine cùng loại”, ông khẳng định.Argentina là một trong những quốc gia đầu tiên sử dụng rộng rãi vaccine Covid-19 Sputnik V của Nga, đồng thời giữ vai trò liên lạc giữa Nga và một số đối tác Mỹ Latin khác.Phòng thí nghiệm Richmond ở Argentina hôm 3/8 cho biết sẽ phối hợp với phía Nga sản xuất hơn 3 triệu liều vaccine Sputnik V thứ hai trong tháng này.Đến nay, Argentina tiêm liều vaccine đầu tiên cho 57% trong tổng số 45 triệu dân, trong khi 17% dân số hoàn thành chương trình tiêm chủng.