https://zingnews.vn//ariana-grande-lan-dau-xuat-hien-cung-chong-sau-le-cuoi-post1233275.html
Ariana Grande lần đầu xuất hiện cùng chồng sau lễ cưới
Hơn một tháng kể từ ngày kết hôn, Ariana Grande và chồng mới xuất hiện chung ở nơi công cộng.Ngày 1/7, theo Daily Mail, Ariana Grande và chồng Dalton Gomez lọt vào ống kính cánh săn ảnh khi đang đi chơi ở công viên giải trí Six Flags Magic Mountain tại Los Angeles, California. Ariana và chồng đều ăn mặc giản dị và chỉ xuất hiện chớp nhoáng.Theo People, Ariana tâm sự cô cảm thấy thoải mái, hạnh phúc và đúng đắn khi quyết định tổ chức lễ cưới nhỏ gọn. Nữ ca sĩ hài lòng khi ngày trọng đại diễn ra đúng kế hoạch và đảm bảo sự riêng tư, thân mật.Ariana Grande và chồng đi dạo ở công viên giải trí Six Flags Magic Mountain. Ảnh: Backgrid.Trước đó, ngày 26/5, Ariana Grande chia sẻ loạt hình ảnh trong lễ cưới. Cô đánh dấu ngày 15/5 là cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời. Trước đó, nữ ca sĩ bí mật tổ chức hôn lễ tại nhà ở Montecito, California (Mỹ).Ariana Grande bắt đầu hẹn hò với Dalton Gomez từ đầu năm 2020. Đến tháng 5/2020, hai người công khai chuyện tình cảm. Kể từ khi xây dựng mối quan hệ, nữ ca sĩ và Gomez luôn cố gắng giữ kín chuyện riêng tư.Grande và Gomez được cho đã chung sống với nhau rất lâu trước khi trở thành vợ chồng. Truyền thông cho rằng họ bắt đầu dọn về ở chung vào đầu năm 2020 khi Grande đang trải qua thời gian cách ly ở California vào thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ.Nửa kia của Ariana Grande sinh năm 1995, lớn lên ở California. Dalton Gomez hiện là nhân viên kinh doanh bất động sản, từng làm việc tại tập đoàn Aaron Kirman (AKG) trong 5 năm.