https://zingnews.vn//ariana-grande-co-55-hinh-xam-tren-co-the-post1173371.html
Ariana Grande có 55 hình xăm trên cơ thể
Tặng nhẫn đắt đỏ cho bạn thân: Bản hit 7 Rings của Ariana Grande được lấy cảm hứng từ đời thực của nữ ca sĩ. Trong cuộc phỏng vấn với Billboard, Grande cho biết cô cùng 6 người bạn đến cửa hàng của Tiffany & Co. để xem hàng. "Trong lúc chờ đợi, nhân viên cho chúng tôi uống rất nhiều champagne và khiến tôi không tỉnh táo. Tôi đã mua bảy chiếc nhẫn, sau đó tặng cho những người bạn mỗi người một chiếc làm kỷ niệm", nữ ca sĩ kể.