https://zingnews.vn//ariana-grande-justin-bieber-hop-tac-lam-khau-trang-chong-dich-post1077570.html
Ariana Grande, Justin Bieber hợp tác làm khẩu trang chống dịch
Những mẫu khẩu trang lấy cảm hứng từ Billie Eilish, Ariana Grande hay Justin Bieber có thể tái sử dụng và được bán với giá 15 USD.Theo WWD, Bravado - công ty phụ trách sản xuất hàng hóa cho Universal Music Group - đang sản xuất dòng khẩu trang mang thương hiệu của các ca sĩ nổi tiếng. Theo đó, tất cả mẫu khẩu trang đều được đăng bán trên website wegotyoucoverednow.com với mức giá phải chăng, chỉ 15 USD .Ngoài Billie Eilish, Justin Bieber, The Weeknd, nhiều nghệ sĩ thuộc UMG cũng đang tích cực ủng hộ hoạt động này. Tất cả số tiền thu được từ việc bán khẩu trang sẽ dành cho các tổ chức từ thiện bao gồm MusiCares và Help Musicians, tổ chức hỗ trợ cộng đồng âm nhạc bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Billie Eilish, nhóm Rolling Stones và nhiều nghệ sĩ trong UMG cùng sản xuất khẩu trang chống dịch. Ảnh: Pagesix.Cụ thể, các mẫu khẩu trang sẽ được in logo hoặc tên của những nghệ sĩ nổi tiếng trong UMG. Ví dụ, khẩu trang của Ariana Grande in hình giọt nước mắt nhằm liên tưởng tới ca khúc No Tears Left to Cry, trong khi Billie Eilish lại chọn logo Blohsh gắn liền với tên tuổi của mình lên khẩu trang.Ngoài ra, mẫu khẩu trang của Justin Bieber được in tên của nam ca sĩ theo phong cách graffiti, The Weeknd cũng thiết kế phiên bản với biểu tượng XO và trái tim.Bên cạnh việc bán khẩu trang cho mục đích từ thiện, hoạt động trên cũng sẽ đóng góp 50.000 mặt nạ cho những nhân viên phục vụ trên khắp nước Mỹ, bao gồm công nhân tại các ngân hàng thực phẩm, nhà ăn, nhà tạm trú và các địa điểm cung cấp dịch vụ cộng đồng khác.Dòng khẩu trang được lấy cảm hứng từ các nghệ sĩ của UMG. Ảnh: Rollingstone.Ngoài việc kêu gọi mọi người có thể mua khẩu trang để ủng hộ, Billie Eilish cũng thẳng thắn yêu cầu người hâm mộ chịu trách nhiệm với hành động của mình."Tôi đã thấy rất nhiều người trẻ trên thế giới, ở khắp mọi nơi, ra biển hay đi chơi và điều đó thực sự vô trách nhiệm. Xin hãy chịu trách nhiệm với hành động của mình, đừng để người khác phải chịu đựng dịch bệnh vì những điều đó", cô chia sẻ với Timesherald.Bravado và UMG đã bắt đầu khởi động chương trình bằng cách cung cấp khẩu trang miễn phí cho tất cả nhân viên trong UMG.Các mẫu khẩu trang được in hình logo hoặc tên nghệ sĩ và được bán với giá phải chăng. Ảnh: wegotyoucoverednow."Tôi rất cảm kích và biết ơn các nghệ sĩ cũng như đối tác đã giúp đỡ chúng tôi tạo nên chương trình có thể hỗ trợ những người cần nhất trong thời gian khó khăn này. Sáng kiến ​​sẽ tiếp tục phát nhờ vào sự chăm chỉ của mọi người ở Bravado, UMG cũng như các nghệ sĩ của chúng tôi trên toàn cầu", giám đốc điều hành của Bravado (công ty quản lý thương hiệu UMG) Mat Vlasic chia sẻ.Chung tay với nhiều thương hiệu đình đám trong công cuộc chống dịch, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng mạnh tay ủng hộ hàng triệu USD để hỗ trợ người dân chống lại đại dịch Covid-19.Trong khi Lady Gaga cùng tổ chức Global Citizen kêu gọi được 35 triệu USD , rapper da màu Cardi B đã tặng hơn 20.000 chai đồ uống bổ sung đề kháng cho các bệnh viện ở New York (Mỹ) và tạo nên chiến dịch quyên góp hơn 1 triệu USD tặng cho người chịu ảnh hưởng nặng vì dịch bệnh cùng Fashion Nova.