https://zingnews.vn//ariana-grande-ket-hon-post1216651.html
Ariana Grande kết hôn
Ariana Grande đã tổ chức lễ cưới với Dalton Gomez vào tháng 5. Hôn lễ có khoảng 20 người.Ngày 18/5, People đưa tin Ariana Grande đã tổ chức lễ cưới bí mật với Dalton Gomez vào tháng 5. Trong bối cảnh dịch Covid-19, hôn lễ diễn ra đơn giản, ấm cúng với sự tham gia của 20 người."Cặp đôi đã kết hôn. Đó là một bữa tiệc nhỏ và thân mật. Nơi diễn ra hôn lễ là một căn phòng nhỏ với khoảng 20 người, tràn đầy tình yêu. Gia đình hai bên và một số ít bạn bè đã có mặt để chúc phúc cho họ", đại diện của Ariana Grande xác nhận với People.Ariana Grande bí mật kết hôn với bạn trai. Ảnh: Instagram.Trước đó, vào hồi tháng 4, Ariana Grande khoe loạt khoảnh khắc hạnh phúc với bạn trai trên trang cá nhân.Cô viết: "Người nắm giữ trái tim của tôi. Cảm ơn anh rất nhiều vì đã luôn ở bên em".Nguồn tin thân cận chia sẻ với People, cặp đôi đã trải qua quãng thời gian hạnh phúc trong tình yêu. Chuyện tình cảm của Ariana Grande và Dalton Gomez được gia đình hai bên ủng hộ.Grande nên duyên với Gomez đầu năm ngoái. Họ định giữ kín chuyện này nhưng nữ ca sĩ không thể giấu nổi niềm hạnh phúc của mình. Đến tháng 5/2020, cả hai chính thức công khai hẹn hò.Ariana Grande xác nhận đính hôn với bạn trai Dalton Gomez vào tháng 12/2020. Trên Instagram, nữ ca sĩ khoe ảnh ôm bạn trai và chiếc nhẫn kim cương to bản."Ariana nhận ra Dalton là người đặc biệt kể từ lần đầu hôn nhau ở New York. Sau đó anh phải trở lại Los Angeles để làm việc nên Ariana đã tậu căn hộ mới ở Hollywood Hills để gần gũi bạn trai", nguồn tin tiết lộ trên People.Theo Daily Mail, Dalton Gomez sinh năm 1995, nhỏ hơn Grande 2 tuổi. Anh lớn lên ở miền nam California và đã làm việc trong ngành bất động sản được 5 năm. Còn TMZ cho hay Gomez trước đó chơi thân với Miley Cyrus.