https://zingnews.vn//ariana-grande-mua-nha-13-7-trieu-usd-post1094395.html
Ariana Grande mua nhà 13,7 triệu USD
Ariana Grande vừa mua một căn biệt thự hạng sang tại Hollywood. Tổ ấm mới của giọng ca "7 rings" có diện tích khoảng 10.000 m2.Tờ Daily Mail đưa tin Ariana Grande vừa là chủ sở hữu của một căn biệt thự trị giá 13,7 triệu USD ở Hollywood. Ngôi nhà tuyệt đẹp của nữ ca sĩ nằm trong khu phố Bird Star, một khu vực có nhiều người nổi tiếng sinh sống.Cụ thể, căn biệt được xây dựng trên sườn đồi, cao ba tầng với tầm nhìn hướng ra biển. Nhà mới của Ariana Grande có diện tích khoảng 10.000 m2, với bốn phòng ngủ, một phòng làm việc và bảy phòng tắm.Nhà mới của Ariana Grande.Ngoài ra, căn nhà cũng được trang bị nội thất hiện đại, trong đó có hồ bơi vô cực và phòng spa cá nhân. Ariana Grande cũng sắm sửa cho ngôi nhà của mình hầm rượu gồm 300 chai, phòng tập thể dục và quán bar.Ca khúc Rain On Me của nằm trong album mới nhất của Lady Gaga - Chromatica.Theo Los Angeles Time, Ariana Grande có được căn nhà này với thỏa thuận giá tốt, thấp hơn nhiều so với giá được quảng cáo trên thị trường. Trước đó, ngôi nhà từng được rao bán với giá 25,5 triệu USD vào năm 2018.Trước đây, giọng ca sinh năm 1993 cũng được biết đến với việc sở hữu nhiều căn nhà triệu USD. Năm 2018, Ariana Grande từng khoe căn hộ trị giá 16 triệu USD tại trung tâm thành phố New York (Mỹ).Trong khoảng thời gian cách ly, Ariana Grande vẫn hoạt động nghệ thuật. Gần đây, nữ ca sĩ người Mỹ vừa phát hành Rain On Me, ca khúc hợp tác giữa cô và Lady Gaga. Rain On Me đã đạt vị trí thứ hai trên Top 100 Apple iTunes toàn cầu vào tháng trước.Hôm 8/5, Ariana Grande cũng bắt tay với Jusin Bieber ra mắt MV Stuck With You. Nội dung ca khúc gần gũi, mang thông điệp mọi người sẽ không cô đơn dù ở nhà trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Ariana Grande cũng đang cách ly cùng bạn trai là doanh nhân bất động sản Dalton Gomez. Theo Pagesix, Grande hẹn hò Gomex từ tháng 3. Nữ ca sĩ 26 tuổi chỉ hé lộ một chút hình ảnh về bạn trai trên Instagram Story.