https://zingnews.vn//ariana-grande-phat-hanh-phim-tai-lieu-am-nhac-ve-tour-dien-sweetener-post1162032.html
Ariana Grande phát hành phim tài liệu âm nhạc về tour diễn ‘Sweetener’
Bộ phim “Excuse Me, I Love You” ghi lại những hình ảnh từ chuyến lưu diễn “Sweetener” hồi năm 2019 của Ariana Grande.Theo Deadline, Ariana Grande chuẩn bị phát hành bộ phim tài liệu với tựa đề Excuse Me, I Love You. Tác phẩm ghi lại hình ảnh từ chuyến lưu diễn Sweetener hồi 2019 của nữ ca sĩ. Đây là cơ hội để các khán giả thưởng thức giọng hát của Grande trong bối cảnh ngành công nghiệp âm nhạc gặp nhiều khó khăn vì đại dịch Covid-19.Trên trang cá nhân, Ariana Grande viết: "Ngày 21/12, một năm sau khi chuyến lưu diễn kết thúc, Sweetener sẽ sớm cập bến ngôi nhà của các bạn". Tác phẩm dự kiến ra mắt khán giả trên nền tảng chiếu phim trực tuyến Netflix.Ariana Grande mới tung ra album mới mang tựa đề Positions. Ảnh: BBC.Cuối tháng 10, Ariana Grande mới tái xuất đường đua âm nhạc với album phòng thu thứ sáu mang tựa đề Positions. Đĩa nhạc bao gồm những ca khúc lấy cảm hứng từ mối quan hệ của chính nữ ca sĩ và bạn trai hiện tại.Ariana Grande từng khiến báo chí tốn không ít giấy mực vì chuyện tình cảm. Trong đó, người hâm mộ dành nhiều lòng thương cảm khi cô hủy hôn với Pete Davidson chỉ hai tháng sau khi bạn trai cũ - Mac Miller - qua đời hồi 2018.Hồi tháng 5, Ariana Grande công khai danh tính bạn trai mới qua MV Stuck with U. Theo TMZ, người yêu hiện tại của nữ ca sĩ là Dalton Gomez - nhân viên lĩnh vực bất động sản cao cấp. Theo People, hai người đang sống chung tại nhà riêng của nữ ca sĩ ở New York, Mỹ.Ariana Grande (sinh năm 1993) là nữ nghệ sĩ có nhiều ca khúc xuất hiện cùng lúc nhất trong Top 40 của Billboard Hot 100 (với 11 ca khúc trong album Thank U, Next). Cùng đàn chị Beyoncé, họ là những nghệ sĩ nữ hiếm hoi có tất cả bài hát trong một album đồng thời xuất hiện trên Billboard Hot 100.