https://zingnews.vn//army-games-2021-o-viet-nam-doi-viet-nam-va-nga-gianh-huy-chuong-vang-post1259000.html
Army Games 2021 ở Việt Nam Đội Việt Nam và Nga giành huy chương vàng
Ở nội dung thi "Xạ thủ bắn tỉa", cúp và huy chương vàng thuộc về đội tuyển Việt Nam. Còn ở nội dung thi "Vùng tai nạn", đội tuyển Nga giành cúp và huy chương vàng.Sáng 4/9, tại Trung tâm Huấn luyện Quân sự Quốc gia 4 diễn ra lễ trao giải và bế mạc hai nội dung “Xạ thủ bắn tỉa” và “Vùng tai nạn” trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) 2021 tổ chức tại Việt Nam.Dự lễ bế mạc có Đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng; Thượng tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch Quốc hội; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Krivoruchko Aleksei Iurievich.Trong cuộc thi “Xạ thủ bắn tỉa", 8 đội tuyển thuộc quân đội từ 7 quốc gia đã hoàn thành thi đấu 4 giai đoạn: Thi cá nhân, thi cặp xạ thủ, thi đồng đội và thi "ai nhanh hơn".Chung cuộc, cúp và huy chương vàng thuộc về đội tuyển Việt Nam. Hai đội tuyển Uzbekistan và Nga lần lượt giành huy chương bạc và huy chương đồng.Nội dung thi “Vùng tai nạn” có 6 đội tuyển thuộc quân đội từ 5 quốc gia tham gia thi đấu. Các đội tuyển đã hoàn thành 3 chặng thi đấu: Vượt chướng ngại vật đặc biệt; tiếp sức; về đích.Đội tuyển quân đội Việt Nam tranh tài môn Xạ thủ bắn tỉa. Ảnh: TTXVN.Chung cuộc, đội tuyển Nga giành cúp và huy chương vàng, đội tuyển Việt Nam giành huy chương bạc, đội tuyển Belarus giành huy chương đồng.Ngoài ra, ban tổ chức Hội thao Quân sự Quốc tế 2021 của Nga và Việt Nam cũng tặng huy chương cho các đội và cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong từng nội dung.Bên cạnh việc hoàn thành thi đấu các nội dung quân sự, đoàn vận động viên các nước còn tham gia nhiều hoạt động bên lề, tham quan triển lãm ảnh quân y với chủ đề “Nga và Việt Nam, hợp tác vì sự sống". Qua đó, bạn bè các nước được hiểu thêm về truyền thống văn hóa, hình ảnh đất nước, con người và Quân đội Nhân dân Việt Nam.Theo trung tướng Nguyễn Văn Nghĩa - Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trưởng ban tổ chức cuộc thi "Xạ thủ bắn tỉa" và "Vùng tai nạn" trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế tại Việt Nam, sau 4 ngày thi đấu sôi nổi, với tinh thần đoàn kết, hữu nghị, trách nhiệm, quyết tâm cao, cuộc thi “Xạ thủ bắn tỉa” và "Vùng tai nạn" đã kết thúc thành công tốt đẹp.Theo trung tướng Nguyễn Văn Nghĩa, thành công của cuộc thi chính là biểu tượng của mối quan hệ hữu nghị, sự tin cậy, tinh thần đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ, thể hiện rõ truyền thống tốt đẹp của quân đội các nước.Việc Việt Nam đăng cai tổ chức các môn thi trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế 2021 thể hiện một bước phát triển trong hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng của Quân đội Nhân dân Việt Nam, góp phần khẳng định đường lối đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ Đảng, Nhà nước.Việt Nam là bạn và là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế, cũng như thể hiện sự ủng hộ Nga, một trong những đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.Phát biểu tại lễ bế mạc, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Krivoruchko Aleksei Iurievich cho rằng cuộc thi lần này là cơ hội để các vận động viên trao đổi kinh nghiệm, kỹ năng, kiến thức. Đây cũng là một trong những mục tiêu chính của Hội thao Quân sự Quốc tế nhằm phát triển, nâng cao hơn nữa trình độ huấn luyện về các chuyên ngành quân sự.Đồng thời, việc tổ chức các cuộc thi như trên sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố, thúc đẩy hợp tác quốc phòng quốc tế, tăng cường tình hữu nghị giữa Bộ Quốc phòng các nước.“Tôi rất ấn tượng với công tác tổ chức và chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà Việt Nam. Trong điều kiện đầy khó khăn khi dịch Covid-19 đang lan rộng, các bạn đã xây dựng được một tổ hợp cơ sở vật chất huấn luyện đa chức năng. Bên cạnh đó, hầu hết vận động viên tham gia còn gặp phải những khó khăn khác về điều kiện thời tiết không quen thuộc. Tuy nhiên, những điều này đã không thể ngăn cản chúng ta thể hiện được sự chuyên nghiệp và quyết tâm chiến thắng của mình", Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Krivoruchko Aleksei Iurievich khẳng định.