https://zingnews.vn//arsenal-chieu-mo-tan-binh-dat-gia-nhat-duoi-thoi-hlv-arteta-post1138656.html
Arsenal chiêu mộ tân binh đắt giá nhất dưới thời HLV Arteta
Đội chủ sân Emirates có sự phục vụ của tiền vệ Thomas Partey sau khi trả cho Atletico Madrid khoản phí giải phóng hợp đồng trị giá 50 triệu euro.Rạng sáng 6/10 (giờ Hà Nội), trang chủ Atletico Madrid thông báo: "Đại diện của Arsenal thay mặt Thomas Partey kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng cho cầu thủ này. La Liga đã thông báo cho Atletico Madrid thông tin trên. Do đó, cầu thủ này đơn phương chấm dứt hợp đồng kéo dài đến ngày 30/6/2023 với CLB của chúng tôi".Theo The Athletic, Arsenal làm việc trực tiếp với La Liga thay vì thông báo cho Atletico do các cầu thủ chơi tại giải đấu này đều có điều khoản giải phóng hợp đồng. Đội chủ sân Emirates đắn đo trong việc ký hợp đồng với tiền vệ người Ghana, bởi CLB chỉ thu về khoản phí 17,4 triệu euro từ việc bán thủ thành Emiliano Martinez cho Aston Villa ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020.Partey sẽ mang đến chất thép cho hàng tiền vệ Arsenal mùa này. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, Arsenal nhận thấy họ phải nhanh chóng cải thiện hàng tiền vệ bằng việc bổ sung cầu thủ phòng ngự. "Pháo thủ" đẩy nhanh và kịp hoàn tất thương vụ này ngay trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Partey cũng trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất của CLB dưới thời HLV Mikel Arteta, sau khi vượt qua mức phí 26 triệu euro của trung vệ Gabriel.Tiền vệ 27 tuổi hoàn thành buổi kiểm tra y tế đầu tiên tại Madrid. Anh sẽ di chuyển đến London để hoàn tất thủ tục ký hợp đồng, ra mắt CLB mới trước khi trở về Ghana hội quân cùng tuyển quốc gia. Sau khi có Partey, Arsenal đã để Torreira ra đi theo chiều ngược lại với bản hợp đồng cho mượn một năm.Atletico đã cố gắng thuyết phục tiền vệ sinh năm 1993 gia hạn hợp đồng nhưng thất bại. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế của CLB khiến họ không còn nắm quyền chủ động trên bàn đàm phán. Mirror tiết lộ HLV Diego Simeone bất ngờ và tức giận sau khi nhận thông tin Arsenal chiêu mộ Partey bằng cách thanh toán khoản phí giải phóng hợp đồng.Chiến lược gia người Argentina đã gọi cho Torreira và nói về việc để anh đá cặp cùng Partey ở hàng tiền vệ Atletico. Song, việc cầu thủ người Ghana chuyển đến Arsenal khiến kế hoạch của đội chủ sân Wanda Metropolitano đổ vỡ.Trong mùa giải vừa qua, Partey ra sân 46 trận trên mọi đấu trường cho Atletico, chơi gần 3.600 phút, ghi 4 bàn và có một pha kiến tạo. Anh sẽ là sự bổ sung chất lượng cho đội chủ sân Emirates sau nhiều năm không có tiền vệ phòng ngự chất lượng.