https://zingnews.vn//arsenal-chiu-thiet-vi-xet-nghiem-covid-19-sai-cho-cau-thu-post1098523.html
Arsenal chịu thiệt vì xét nghiệm Covid-19 sai cho cầu thủ
Biến cố bất ngờ khiến Arsenal không có sự chuẩn bị tốt nhất khi Premier League trở lại sau thời gian dài nghỉ thi đấu vì dịch bệnh.Theo Goal, 1 cầu thủ Arsenal bị xét nghiệm dương tính với virus corona, kéo theo 2 người khác bị cách ly ngay lập tức chỉ 1 tuần trước khi Premier League trở lại hôm 17/6.Những cầu thủ này đều không được Arsenal tiết lộ tên cụ thể. Goal xác nhận những buổi tập trước trận đấu với Man City của Arsenal đều không thể diễn ra suôn sẻ do thiếu 3 cầu thủ này.Arsenal thua cả 2 trận sau khi Premier League trở lại. Ảnh: Reuters.Các cầu thủ đều đang trải qua quá trình cách ly kéo dài 7 ngày theo luật của chính phủ Anh. Goal cho biết Arsenal đã hành động rất nhanh chóng và kịp thời, song nguồn tin cho rằng đây là xét nghiệm sai vì BTC Premier League trước đó đã xét nghiệm cho toàn bộ cầu thủ trước khi cho phép giải đấu bắt đầu thi đấu trở lại.BTC Premier League sau đó đã thực hiện xét nghiệm lại cho 3 cầu thủ này. Cả 3 được xét nghiệm âm tính và được bật đèn xanh để tập luyện trở lại.Goal khẳng định việc vắng 3 cầu thủ quan trọng trong các buổi tập trước khi trở lại là nguyên nhân khiến Arsenal thua trắng Man City 0-3, và thua tiếp Burnley 1-2.Sau 30 vòng, Arsenal đứng thứ 10 với 40 điểm. "Pháo thủ" chỉ thắng 9, hòa 14, và thua tới 8 trận.Lacazette và Luiz ham rê bóng khiến Arsenal thua đội hạng Nhất Ở trận giao hữu hôm 10/6, David Luiz và Alexandre Lacazette mắc lỗi trực tiếp dẫn đến 2 bàn thua của Arsenal trong thất bại 2-3 trước đội hạng Nhất Anh Brentford.