https://zingnews.vn//arsenal-lun-bai-vi-nhung-sai-lam-cua-arteta-post1163054.html
Arsenal lụn bại vì những sai lầm của Arteta
Dự án "Mikel Arteta" của Arsenal đang chìm trong khủng hoảng. Giữa cơn bão, chiến lược gia 38 tuổi vẫn chưa tìm ra hướng giải quyết.Bình luậnNhững gì tốt đẹp nhất HLV Mikel Arteta mang tới cho Arsenal vào nửa sau mùa 2019/20 sụp đổ. "Pháo thủ" đang có khởi đầu tệ nhất trong 39 năm qua.Rạng sáng 14/12, Arsenal tự nhấn nút "hủy diệt" khi HLV Arteta và các học trò nhận thất bại 0-1 trước Burnley ở vòng 12 Premier League.Arsenal tệ mọi mặt"Pháo thủ" chưa từng thua 4 trận liên tiếp trên sân nhà tại Premier League kể từ năm 1959. Thế nhưng, thành tích thảm họa ấy xuất hiện ở mùa 2020/21.Trong 10 trận gần đây ở giải đấu cao nhất xứ sương mù, đại diện thành London thua 7 trận.Arteta là cái tên được ban lãnh đạo và người hâm mộ Arsenal yêu quý. Song, điều đó không đủ giúp ông thầy người Tây Ban Nha miễn nhiễm với "trát" sa thải.Đội chủ sân Emirates đang trượt dài, và HLV Arteta dường như chưa tìm ra được giải pháp để cứu vãn tình hình.Tất cả đang nói về tấm thẻ đỏ của Granit Xhaka làm hại Arsenal. Nếu tiền vệ người Thụy Sĩ không bị truất quyền thi đấu, "Pháo thủ" có thể tìm được kết quả tích cực hơn trước Burnley.Trong 30 phút cuối trận, chủ nhà chiếm ưu thế và tạo ra cảm giác có thể phá vỡ bế tắc.Tuy nhiên, HLV Arteta phải chịu trách nhiệm cho thất bại trước Burnley. Ông đã dùng người rất sai khi trao cơ hội cho cầu thủ mang tâm lý bất ổn và sa sút phong độ.Huyền thoại Thierry Henry có lý do để tắt TV khi thấy Granit Xhaka đeo băng thủ quân Arsenal. Một cầu thủ chơi kém về chuyên môn và nóng tính như vậy không xứng đáng để trở thành thủ lĩnh, chỗ dựa tinh thần cho các đồng đội.HLV Arteta chưa tìm ra hướng giải quyết giúp Arsenal trở lại. Ảnh: Getty.HLV Arteta khước từ cơ hội của Ainsley Maitland-Niles, người chơi ấn tượng tại Europa League và trao cơ hội cho Xhaka để rồi phải trả giá đắt. Chiến lược gia 38 tuổi cũng để lại nhiều dấu hỏi khi vẫn xếp Willian, Hector Bellerin và Alexandre Lacazette đá chính, dù họ thi đấu kém cỏi.Ông thầy người Tây Ban Nha đang miễn cưỡng với lựa chọn nhân sự? Hoặc chính nhà cầm quân này phải đối mặt với sức ép vô hình bắt buộc dùng những quân bài lớn tuổi và lại sa sút phong độ?Sau thất bại trong trận derby Bắc London trước Tottenham, nhiều người dự đoán HLV Arteta sẽ thanh lọc đội hình. Thế nhưng, đội hình Arsenal ra sân đấu với Burnley chỉ có một sự thay đổi.Đó là Mohamed Elneny đá thay Thomas Partey dính chấn thương.Lực lượng "Pháo thủ" vẫn còn Emile Smith Rowe và Folarin Balogun, những cầu thủ trẻ chơi xuất sắc trước Dundalk tại Europa League. Họ xứng đáng được HLV Arteta trao cơ hội, điều sau cùng đã không xảy ra.Mới 4 tháng trước, Arsenal còn nâng cao danh hiệu vô địch FA Cup. Sau vòng 12 Premier League mùa 2020/21, đội bóng thành London đối mặt với cuộc chiến trụ hạng tiềm ẩn.Bóng đá thay đổi nhiều trong thời gian qua. Những kịch bản điên rồ cũng xuất hiện thường xuyên khi dịch Covid-19 khiến bóng đá chưa thể trở lại bình thường.Tuy nhiên, thật khó tin khi một đội bóng giàu lịch sử và sở hữu nhiều cái tên chất lượng như Arsenal lại lâm vào tình cảnh chạy đua trụ hạng.Arsenal đang tỏ ra thiếu kỷ luật và mất sự điềm tĩnh trước nhiều tình huống. Mới nửa tháng trước, Nicolas Pepe bị đuổi khỏi sân sau cú húc đầu với cầu thủ Leeds United.Arteta điên tiết khi nhắc tới hành động của Pepe trước truyền thông. Tới trận gặp Burnley, Xhaka không kềm chế được cơn giận để rồi dẫn đến hành động "xuẩn ngốc" (theo miêu tả của Goal).Đội bóng thành London đang trượt dài. Chiến lược gia Arteta còn đối mặt cuộc khủng hoảng trong phòng thay đồ khi nhiều cầu thủ mất niềm tin vào người thuyền trưởng.Từ cú húc đầu của Nicolas PepeHLV Arteta dùng chữ "không thể chấp nhận được" để chỉ trích Pepe trên các phương tiện truyền thông sau khi tiền vệ 25 tuổi nhận thẻ đỏ trước Leeds. Nhà cầm quân này còn cho rằng bom tấn của CLB khiến tất cả phải thất vọng.Chiến lược gia 38 tuổi rất thẳng tính. Thế nhưng, điều đó lại khiến HLV Arteta gặp rắc rối. Truyền thông Anh tiết lộ một số cầu thủ trong đội hình Arsenal tỏ ra không hài lòng với cách nhà cầm quân người Tây Ban Nha chỉ trích Pepe.Nhiều ngôi sao, trong đó bao gồm Xhaka, đã xuống tinh thần. Tiền vệ người Thụy Sĩ đánh mất sự điềm tĩnh cũng một phần do liên tục được sử dụng ở nhiều vị trí khác nhau từ khi Arteta tiếp quản chiếc ghế nóng tại sân Emirates.Granit Xhaka bóp cổ cầu thủ Burnley rạng sáng 14/12. Ảnh: Getty.Mối quan hệ giữa HLV Arteta và trung vệ David Luiz được cho là không tốt. Họ đã không còn nói chuyện trực tiếp với nhau nữa.Việc chiến lược gia người Tây Ban Nha gạch tên Mesut Ozil và Sokratis Papastathopoulos, những người luôn nhận được sự tôn trọng từ các đồng đội, cũng tạo ra bầu không khí bất ổn bên trong phòng thay đồ.Nhiều cầu thủ còn băn khoăn trước việc HLV Arteta từ chối sử dụng bản hợp đồng 28 triệu bảng William Saliba. Nguồn tin từ nội bộ Arsenal tiết lộ Saliba "là bản hợp đồng của Unai Emery", người tiền nhiệm của HLV Arteta.Từ khi Arteta đến, ông dường như muốn loại bỏ những tàn dư từ thời người tiền nhiệm trước. Ozil và Sokratis bị "đày ải", còn Lucas Torreira và Matteo Guendouzi đều được cho mượn.Phòng thay đồ của Arsenal đang bất ổn và không còn giữ được sự im lặng.Sau vụ Dani Ceballos và David Luiz xô xát nhau trên sân tập, thông tin lập tức được rò rỉ đến báo chí. HLV Arteta nổi cơn thịnh nộ và tuyên bố sẽ "trừng phạt" bất kỳ ai làm bại lộ những chuyển động của CLB.Arsenal đang đi xuống. Các cầu thủ dường như không còn hạnh phúc trên sân. Những gì đẹp đẽ nhất HLV Arteta xây dựng cho CLB bắt đầu sụp đổ.Arsenal cách nhóm rớt hạng 5 điểm. Đó là điều không thể chấp nhận, dù cho "Pháo thủ" không còn giữ được quyền uy như quá khứ.HLV Arteta cần có những phản ứng để ngăn chặn đà trượt dài. Nếu nhận thêm vài kết quả không tốt nữa, nhà cầm quân người Tây Ban Nha có thể bị sa thải.