https://zingnews.vn//arsenal-tra-gia-cho-giac-mo-bong-da-dep-cua-arteta-post1252199.html
Arsenal trả giá cho giấc mơ bóng đá đẹp của Arteta
Việc phải đụng độ Chelsea và Man City ở những trận đấu tới khiến Arsenal đứng trước nguy cơ trắng tay sau 3 vòng đầu Premier League.Phân tíchThất bại 0-2 trước tân binh Brentford đã đẩy Arsenal vào nỗi sợ hãi thực sự. Với việc sẽ phải đụng độ 2 gã khổng lồ Chelsea và Man City trong tuần tới, Arsenal đang đứng trước nguy cơ lần đầu tiên trong lịch sử không có điểm nào sau 3 vòng đầu của Premier League.Nhiều cổ động viên Arsenal tỏ ra giận dữ trước màn trình diễn thảm họa của “Pháo thủ” trước “Bầy ong” (biệt danh của Brentford).“Mikel Arteta nói đội bóng không đủ hay để giành chiến thắng, vậy tại sao ông ta lại cho họ ra sân”, “Chọn đội kiểu gì đây, Chambers tốt hơn Bellerin? Mari giỏi hơn Saliba? Và tại sao Saka phải ngồi dự bị?” và “Arteta không những không loại bỏ Xhaka mà còn trao cho anh ta chiếc băng thủ quân, trong khi các đội bóng lớn còn không thèm một cầu thủ như vậy” là hàng loạt lời chỉ trích của người hâm mộ đổ xuống đầu Mikel Arteta. Những lời bàn tán xung quanh tương lai của vị HLV người Tây Ban Nha, rằng liệu ông có nên ra đi để nhường chỗ cho người xứng đáng hơn.Arsenal đối diện nguy cơ trắng tay trong 3 vòng đầu tiên ở Premier League mùa giải 2021/22. Ảnh: Reuters.Khởi đầu mùa giải thất vọngArsenal dường như đang chịu lời nguyền sau khi Arsene Wenger rời băng ghế chỉ đạo. Mùa hè 2018, “Giáo sư” đã phải rời khỏi Emirates sau 2 mùa liên tiếp không thể kết thúc giải Premier League trong top 4. Chiếc Cup FA 2017 là chiến quả cuối cùng mà vị HLV người Pháp mang lại cho Arsenal.Lúc ấy, người tiếp quản thay Wenger là Unai Emery, một chuyên gia đá Europa League. Nhưng mọi thứ không hề thay đổi, Arsenal vẫn nằm ngoài top 4, hoàn toàn trắng tay tại châu Âu và mùa sau còn kém hơn mùa trước.Đầu năm 2021, sau khi không còn chút hy vọng cho cuộc đua giành một suất dự Champions League, Arteta đã nói nhiều về chiến lược của tương lai. Tham vọng của ông rất rõ ràng, đó là xây dựng đội bóng trẻ trung, giàu năng lượng và từng bước trở lại với vị thế của một ông lớn.Với 4 người trên 30 tuổi trong đội hình, Arsenal là một trong những CLB có độ tuổi trung bình thuộc loại trẻ nhất của Premier League mùa trước. Chính sách ấy tuy không giúp Arsenal đạt mục đích, nhưng đã giúp cho họ xuất xưởng được Bukayo Saka, người có triển vọng sẽ trở thành cầu thủ tầm cỡ thế giới.Tất nhiên, việc chỉ dựa vào cầu thủ trẻ là chưa đủ. Một lần nữa, Arsenal lại mở hầu bao. Các cổ động viên của đội bóng thành London thường xuyên tức tối nói ban lãnh đạo keo kiệt khi ít chịu chi tiền. Nhưng nếu chỉ nhìn vào danh sách mua sắm mấy năm qua, không khó để nhận ra hầu như mùa nào, “Pháo thủ” cũng đều có những tân binh đắt giá.Chúng ta có thể kể đến Shkodran Mustafi với giá 35 triệu bảng, Pierre-Emerick Aubameyang với giá 56 triệu bảng, Alexandre Lacazette 46 triệu bảng, Thomas Partey 45 triệu bảng và đặc biệt là Nicolas Pepe với kỷ lục 72 triệu bảng. Mùa hè này, trong lúc cả châu Âu đang khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Arsenal vẫn chi 73 triệu bảng để đem về các tân binh, trong đó người được kỳ vọng nhất là Ben White với mức phí 50 triệu bảng.Danh sách trên cho thấy lực lượng của Arsenal hiện tại không phải là yếu, ít nhất đứng về mặt chi phí chuyển nhượng. Vì thế, không phải không có lý do khi nhiều người đang đổ lỗi về thành tích bết bát của CLB cho Arteta.“Tôi muốn bóng đá phải mang tính biểu cảm, giải trí. Tôi không có khái niệm về thứ bóng đá dựa vào phản công. Chúng tôi phải điều khiển trận đấu, là người chủ động và mang lại cho các cổ động viên sự giải trí”, Arteta nói về triết lý của ông như thế, và ông đang hành động đúng như những gì ông phát biểu.Trong trận đấu mở màn trước Brentford, Arsenal đã thực sự chủ động và thực sự kiểm soát bóng. Họ chiếm 65% thời lượng giữ bóng trên sân, nghĩa là gần gấp đôi đối thủ. Họ cũng tung ra 22 cú sút, nhiều gần gấp 3 đội chủ nhà. Những đường chuyền trong vòng cấm của Arsenal cũng vượt trội, 19 so với 10 của Brentford. Chỉ mỗi việc ghi bàn là Arsenal không bằng.Arsenal của HLV Arteta có thực lực tốt, nhưng chưa thể phát huy dù trước đối thủ không được đánh giá cao. Ảnh: Reuters.HLV Arteta đang chịu áp lực rất lớnTrong bóng đá hiện đại, kết quả phải được đặt lên hàng đầu, trên cả lối chơi của một đội bóng. Dù đá hay đến đâu mà nhận thất bại, một vị HLV cũng sẽ luôn phải hứng chịu những sự chỉ trích. Đó là điều tất yếu! Không phải tự nhiên mà một HLV như Marcelo Bielsa lại chưa từng dẫn dắt một đội bóng đẳng cấp nào ở châu Âu dù các ý tưởng tấn công táo bạo của ông luôn được đánh giá cao bởi những người đồng nghiệp. Đơn giản, Bielsa quá bảo thủ và cứng nhắc để có thể thay đổi theo tình hình, mà một đội bóng được dẫn dắt bởi một người bảo thủ sẽ khó đi tới đỉnh cao.Arteta bây giờ trong tình trạng y hệt như vậy. Vị HLV người Tây Ban Nha luôn cố gắng áp đặt lối chơi kiểm soát bóng cho các học trò. Song ông dường như quên mất đội bóng của ông không có những siêu sao kiểu như Xavi, Iniesta, De Bruyne hay Toni Kroos, những bậc thầy về kiểm soát thế trận. Ông muốn Arsenal chơi bóng để các cổ động viên giải trí. Nhưng chỉ cầm bóng để lấy thông số đẹp rồi chuyền qua, chuyền lại mà không tạo ra cơ hội thì chẳng có một CĐV bóng đá nào cảm thấy vui vẻ.Lối chơi của Arsenal thực tế không thể hiện sự chủ động như Arteta mong muốn. Nó hoàn toàn là sự bị động, thậm chí bế tắc. Arteta đang muốn các học trò bắt chước Man City. Song đội bóng của Pep có những ngôi sao biết cầm giữ bóng và một hàng tấn công chất lượng. Còn Arsenal chẳng có ai.Ví dụ như Ederson có thể triển khai bóng nhanh lên phía trên. Vậy Bernd Leno thì sao? Thủ môn người Đức mất quá nhiều thời gian để nghĩ ngợi xem cần chuyền cho cầu thủ nào ở hàng hậu vệ. Pablo Mari và Calum Chambers lại rất hạn chế về mặt phản ứng và luôn cảm thấy khó chịu khi đối phương áp sát. Brentford đã làm như vậy trong cuộc đối đầu Arsenal và họ đã thắng. Ở Premier League, những đội bóng có khả năng như hoặc hơn “Bầy ong” trong việc áp sát hàng thủ của Arsenal đâu có thiếu.Ở hàng tiền vệ, Arteta thực sự không có trong tay một cầu thủ sáng tạo và biết giữ bóng. Không phải ngẫu nhiên khi Arsenal đang thèm muốn James Maddison của Leicester City và cũng tính đến việc mượn Coutinho từ Barcelona để tăng cường chất lượng tuyến giữa. Chính vì không biết giữ bóng và gây áp lực, Arsenal dễ bị đối thủ, kể cả yếu như Brentford, phản công và mỗi lần như thế, các cầu thủ của Arteta lại trở nên luống cuống.Khi không có đủ nguyên liệu để tạo nên một lối chơi ưa thích, HLV sẽ phải hoặc tìm mua những cầu thủ phù hợp, hoặc thay đổi lại chiến thuật của mình. Những gì ở trận đấu với Brentford vừa qua và cả nhiều trận đấu ở mùa giải trước cho thấy Arsenal không có đầy đủ các yếu tố để thực hiện lối đá kiểm soát bóng và áp đặt đối thủ như những gì Arteta mong đợi.Dường như vị HLV này vẫn đang ảo tưởng sẽ thay đổi tình hình dù ông đã dẫn dắt Arsenal nhiều hơn 1 mùa giải. Việc để Saka ngồi dự bị ở trận mở màn thể hiện tâm lý coi thường đối thủ, một đội bóng mới lên hạng. Arteta đã quên mất ở Premier League, trong giai đoạn đầu mùa, các tân binh luôn chơi hay và cực kỳ khó chịu.Khi Arteta thay thế Unai Emery, nhiều người đã lạc quan cho rằng sẽ có cuộc cách mạng cho Arsenal. Đúng là “Pháo thủ” đã thay đổi. Nhưng đó là Arsenal tầm thường đến mức nhạt nhòa. Hai mùa giải liên tiếp, Arsenal xếp ở vị trí thứ 8 tại Ngoại hạng Anh và chiếc cúp FA 2020 giống như niềm an ủi giữa đêm đen.Không chỉ tầm thường về bản sắc thi đấu, Arsenal còn tầm thường cả về chính sách chuyển nhượng. Trước kia, dưới thời Wenger, họ luôn mua rẻ, bán đắt và những ngôi sao của Emirates luôn được nhiều đội bóng tăm tia. Còn bây giờ, dù đã chi nhiều tiền để nâng cấp đội hình, trong tay Arteta lại có vô số cầu thủ muốn thanh lý mà không ai để mắt đến.Những bản hợp đồng đắt tiền của Arsenal cũng có vấn đề. Ví dụ như Nicolas Pepe, người chưa bao giờ tỏ ra mình xứng đáng với con số 72 triệu bảng hoặc Ben White, dù chỉ mới đá ở Ngoại hạng Anh đúng 1 mùa, cũng được đem về với số tiền lên tới 50 triệu bảng, tức là còn đắt hơn cả nhà vô địch tầm cỡ như Raphael Varane. Việc có tiền đã khó, nhưng biết cách chi tiền đúng chỗ còn khó hơn.Thua trận đầu của mùa giải, dù trước một đội bóng chưa từng chơi ở Premier League, không phải là thảm họa. Tuy nhiên, nếu Arteta không thay đổi tư duy, nghĩa là sử dụng chiến thuật phù hợp với những con người của Arsenal, thay vì tiếp tục cứng nhắc với triết lý của mình, đó mới là thảm họa thực sự.Xét về mặt thực lực, Arsenal khó lòng cạnh tranh top 4 song một vị trí ở top 6, họ cũng có thể đạt được nếu biết chắt chiu điểm số qua từng vòng đấu. Nhưng trước hết, Arteta phải đưa đội bóng của mình vượt qua giông bão tuần tới đã, bởi lẽ, chỉ trong 6 ngày, họ sẽ lần lượt đụng độ hai đội bóng lọt vào trận chung kết Champions League mùa trước.Nếu ông tiếp tục trắng tay, có lẽ đã đến lúc ban lãnh đạo Arsenal phải tìm vị thuyền trưởng mới.