https://zingnews.vn//arsenal-ban-6-cau-thu-de-lay-tien-tra-no-thuong-vu-pepe-post1081796.html
Arsenal bán 6 cầu thủ để lấy tiền trả nợ thương vụ Pepe
Tình hình kinh tế khó khăn khiến ban lãnh đạo Arsenal buộc phải tính tới chuyện bán đi những trụ cột như Oezil, Aubameyang hay Lacazette để duy trì hoạt động của đội bóng.Mùa hè 2019, Nicolas Pepe cập bến Arsenal từ Lille với bản hợp đồng kỷ lục trị giá 72 triệu bảng. Theo truyền thông Anh, "Pháo thủ" mới trả trước đội bóng nước Pháp số tiền khoảng 20 triệu bảng, phần còn lại sẽ được trả góp thành 5 đợt.Arsenal với nền tảng tài chính ổn định sẽ không gặp quá nhiều vấn đề để trả hết số tiền này. Tuy nhiên, trong bối cảnh tình hình tài chính khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban lãnh đạo "Pháo thủ" sẽ buộc phải xem xét lại kế hoạch chuyển nhượng.Arsenal mới trả gần 1/3 số tiền trong thương vụ chuyển nhượng Nicolas Pepe từ Lille. Ảnh: Getty Images.Theo Bleacher Report, đội bóng thành London nhiều khả năng sẽ bán đi 6 cầu thủ đội một để cân bằng tài chính, trong đó có 3 ngôi sao đắt giá nhất CLB là Pierre-Emerick Aubameyang, Alexandre Lacazette và Mesut Oezil.Oezil cũng chính là một trong 3 cầu thủ không chịu cắt giảm 12,5% lương trong đợt giảm lương vừa rồi của Arsenal. Ba cái tên còn lại trong danh sách chưa được tiết lộ nhưng theo dự đoán của các CĐV, nhiều khả năng đó sẽ là Mohamed Elneny, Henrikh Mkhitaryan và Shkodran Mustafi.Nếu bán thành công cả 6 cầu thủ này, HLV Mikel Arteta sẽ thu về khoảng 120 triệu bảng. Số tiền này ngoài việc sử dụng để trả nợ nốt thương vụ Pepe, sẽ được chiến lược gia người Tây Ban Nha tái đầu tư vào những mục tiêu khác.Ưu tiên hàng đầu của HLV Arteta lúc này là tiền vệ biên, trung vệ và tiền vệ phòng ngự. Những cái tên đang được ông nhắm tới là Willian (Chelsea), Thomas Partey (Atletico Madrid), Dayot Upamecano (RB Leipzig) và Samuel Umtiti (Barca).