https://zingnews.vn//arsenal-tuoc-bang-doi-truong-cua-aubameyang-post1283367.html
Arsenal tước băng đội trưởng của Aubameyang
Theo thông báo từ trang chủ Arsenal, Aubameyang bị trừng phạt vì vi phạm kỷ luật của câu lạc bộ."Sau khi vi phạm kỷ luật của CLB vào tuần trước, Pierre-Emerick Aubameyang bị tước băng đội trưởng Arsenal. CLB cũng không đăng ký Aubameyang cho trận gặp West Ham (rạng sáng 16/12 - PV)", thông báo từ Arsenal cho hay."CLB yêu cầu mọi cầu thủ, đặc biệt là người giữ vai trò đội trưởng làm việc theo nguyên tắc và kỷ luật do CLB đặt ra. CLB đang dành tất cả tập trung cho trận đấu với West Ham", trang chủ Arsenal viết thêm.Aubameyang có thể rời Arsenal vào đầu năm tới. Ảnh: Reuters.Aubameyang không được đăng ký cho trận Arsenal thắng Southampton 3-0 cuối tuần trước. Sau trận, HLV Mikel Arteta chia sẻ: "Aubameyang không ra sân ở trận này vì vi phạm kỷ luật. Chúng tôi quyết không thỏa hiệp với cầu thủ chống lại kỷ luật của đội bóng, dù đó là ai".Theo Independent, Arsenal cho phép Aubameyang bay về Pháp để thăm người mẹ. Theo lịch trình, chân sút người Gabon bay sang Pháp vào thứ ba, về London vào thứ tư và trở lại tập luyện ở thứ năm.Tuy nhiên, Aubameyang bay sang London vào sáng thứ năm. Trước đó, anh xét nghiệm Covid-19 tại Pháp và nghĩ rằng đã đủ điều kiện tập luyện tại Anh. Nhưng khi đến London, Aubameyang không thể tập luyện vì chưa tuân thủ đầy đủ nguyên tắc phòng chống Covid-19 của Premier LeagueMột số nguồn tin tại Anh cho hay Aubameyang có thể không còn cơ hội ra sân cho Arsenal. Từ đầu mùa, anh thi đấu 14 trận và ghi 4 bàn ở Premier League. Đây là phong độ kém cỏi so với mức lương 250.000 bảng mỗi tuần Aubameyang đang nhận ở Arsenal.