https://zingnews.vn//arsenal-vay-ngan-hang-120-trieu-bang-post1171589.html
Arsenal vay ngân hàng 120 triệu bảng
Chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Arsenal buộc phải vay một khoản ngắn hạn từ Ngân hàng Trung ương Anh.Khoản vay này trị giá 120 triệu bảng và sẽ được trả hết vào tháng 5, thời điểm mùa giải 2020/21 khép lại. Đây là khoản tiền giúp Arsenal vượt qua khó khăn khi sân vận động vẫn chưa được phép đón khán giả trở lại trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp tại Anh.Không thể đón khán giả đến sân, Arsenal chịu tổn thất lớn về doanh thu. Ảnh: Getty."Đại dịch đã làm ảnh hưởng tới tình hình tài chính của câu lạc bộ. Chúng tôi đáp ứng được những tiêu chí do Ngân hàng Trung ương Anh đặt ra đối với khoản vay dành cho doanh nghiệp. Vì vậy, CLB đã vay 120 triệu bảng để bù đắp vào phần doanh thu bị tổn thất", đại diện Arsenal chia sẻ trên trang chủ đội bóng.Vay vốn là cách giúp nhiều doanh nghiệp tồn tại trong mùa dịch Covid-19. Trước Arsenal, Tottenham cũng từng vay 175 triệu bảng từ Ngân hàng Trung ương Anh.Theo Sky Sports, hồi tháng 8/2020, Arsenal đã phải cắt giảm đến 55 vị trí ở nhiều bộ phận do thiệt hại tài chính. Phần lớn cầu thủ của đội bóng cũng đồng ý giảm 12,5% lương để hạn chế số nhân viên bị mất việc.Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, Arsenal đã có tân binh đầu tiên. Omar Rekik, hậu vệ 19 tuổi người Tunisia, sẽ chuyển đến sân Emirates và thi đấu cho đội U23 Arsenal. Theo Bild, Arsenal đã chi 540.000 bảng để có được chữ ký của Rekik.Sao trẻ Arsenal gây ấn tượng với pha solo ghi bàn Kieran Tierney nhận lời khen từ huấn luyện viên Mikel Arteta sau khi ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 4-0 của Arsenal trước chủ nhà West Brom ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.