https://zingnews.vn//arsenal-la-doi-bong-dang-so-voi-chelsea-post1253732.html
Arsenal là đội bóng đáng sợ với Chelsea
"Pháo thủ" có điểm tựa sân nhà, còn Chelsea sở hữu lực lượng hùng mạnh. Trên lý thuyết, Arsenal không thể so với đối thủ, nhưng tiếng nói lịch sử lại đang ủng hộ họ.Bình luậnHLV Thomas Tuchel thay đổi nhiều thứ ở Chelsea trong 4 tháng đầu tiên ông làm việc. Thế nhưng, nhà cầm quân người Đức vẫn chưa gỡ được lá bùa “Lời nguyền Arsenal”. Tối nay sẽ là một cơ hội để Tuchel thực hiện được điều đó?Chelsea thua đối thủ cùng thành phố 3 trận liên tiếp. Trước 3 trận đó, hai đội hòa nhau 2-2 trên sân Stamford Bridge dù Chelsea chơi hơn 1 người. Ngày 22/1/2020, David Luiz của Arsenal phải nhận thẻ đỏ ngay từ phút 26 (trong cuộc đối đầu với Chelsea - PV). Sau 90 phút, chủ nhà chỉ giành được 1 điểm, kết quả xem như là thất bại.Arsenal (áo đỏ) có thành tích tốt hơn Chelsea trong những cuộc đối đầu gần đây. Ảnh: Reuters.Sự đáng gờm của ArsenalChiến thắng duy nhất của Chelsea kể từ khi HLV Mikel Arteta tiếp quản Arsenal là đúng vào trận đầu tiên chiến lược gia người Tây Ban Nha ngồi ghế HLV đội bóng này ngày 29/12/2019.Trong 3 trận thắng của Arsenal dưới tay Arteta trước Chelsea, ngọt ngào nhất là chung kết FA Cup vào mùa hè năm ngoái. Mới tiếp quản "Pháo thủ" được nửa mùa giải, thuyền trưởng 39 tuổi mang về cho CLB chiếc cúp đầu tiên.Đó là một sự khích lệ lớn cho Arteta, khiến ông được ban lãnh đạo Arsenal tin tưởng đặt vào tay dự án khôi phục hào quang cũ của đội bóng chủ sân Emirates.Bản thân Tuchel thua Arteta trong trận gặp nhau đầu tiên giữa họ ngày 12/5/2021 ngay tại sân nhà Stamford Bridge.Hôm ấy, Arsenal gặp may. Đó là trận đấu Kai Havertz dứt điểm hỏng trong tình huống khung thành đối thủ trống trải.Nhưng Arteta tỏ rõ sự khôn ngoan khi chỉ đạo quân mình gây sức ép liên tục lên vị trí hậu vệ của Kurt Zouma, vốn cầm bóng không tốt. Một tình huống thoát sức ép không tốt của hậu vệ này đã đưa đến bàn thắng duy nhất cho Arsenal.Arsenal dưới tay Arteta có thành tích không tốt khi đối đầu với các đội nửa dưới bảng xếp hạng, nhưng lại tỏ ra nguy hiểm với các đội thuộc nhóm “Big 6”. Mùa trước, họ thắng Chelsea 2 trận và giành được 4 điểm trước Manchester United ở Premier League.Điều này xảy ra là vì Arsenal hiện tại khác với quá khứ. Họ phòng thủ như các đội bóng nhỏ, nhưng lại có đội hình tốt hơn các đội bóng nhỏ.Gặp đội nhỏ, khi bỏ lối chơi phòng thủ, Arsenal chủ động tấn công nhưng không hay, điển hình là trận thua tân binh Brenford 0-2 ở vòng đầu tiên. Nhưng gặp đội lớn, họ có thể chọn lối chơi phòng thủ phản công nguy hiểm.Arteta đang từng bước xây dựng lại Arsenal. Ảnh: Reuters.Arteta đang xây dựng lại bộ khung ArsenalArteta không muốn điều này tiếp tục xảy ra. Nhưng để xây dựng một đội bóng như mình muốn thì cần thời gian. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đang làm điều đó. Và ban lãnh đạo Arsenal chưa tỏ ra tiếc tiền, dù hơn 1 năm rưỡi qua, thu nhập của đội bóng giảm sút bởi dịch Covid.Thu nhập từ bán vé vào sân và các hoạt động liên quan đến ngày thi đấu là nguồn thu chiếm tỷ trọng lớn nhất của Arsenal. Với giá bán vé cao và sức chứa sân lớn, họ thu được khoản tiền này nhiều hơn các CLB lớn khác. Mất khoản thu này sẽ rất rắc rối với bảng cân đối tài chính.Trong khi các đội bóng khác chi tiền để mua cầu thủ ngoài 100 triệu euro thì Arsenal không có bản hợp đồng quá lớn. Điều này tạo ra một ấn tượng rằng họ ít đầu tư vào đội hình.Thực tế thì ngược lại. Mùa hè này, Arsenal mua các cầu thủ hết 147 triệu euro. Hè 2020, họ mua Thomas Partey, Gabriel, Pablo Mari hết 81 triệu euro. Tính cả hai mùa hè dưới tay Arteta, đội bóng thành London đã chi 228 triệu euro.Arteta muốn xây một bộ khung mới, với Aaron Ramsdale trong khung thành, cặp trung vệ Ben White và Gabriel. Tuyến giữa của CLB có Partey và Granit Xhaka.Martin Odegaard sẽ làm cầu nối với trung phong. Nếu bán được Alexandre Lacazette, họ sẵn sàng đầu tư vào trung phong Lautaro Martinez.Liệu rằng Chelsea có phá dớp trước Arsenal? Ảnh: Reuters.Lukaku có là mối đe dọa lớn với Arsenal?Arteta dự 5 trận đấu giữa Arsenal với Chelsea, 1 thua, 1 hòa và 3 thắng. Khá ngạc nhiên là 4 trong 5 trận đó, Chelsea là đội có cơ hội ghi bàn nhiều hơn.Ví dụ, ở trận hòa 2-2, Chelsea có cơ hội ghi bàn chắc ăn (xG) là 2,93 nhưng chỉ ghi 2 bàn. Arsenal có xG chỉ là 0,5 nhưng cũng ghi 2 bàn. Hay ở trận mới nhất, Chelsea có xG là 1,79 mà không có bàn thắng, còn Arsenal có xG là 0,64 lại có 1 bàn thắng quyết định.Điều này cho thấy Arsenal tận dụng cơ hội ghi bàn rất tốt, còn Chelsea phung phí. Và "Pháo thủ" tấn công chớp nhoáng để có bàn thắng trước, sau đó lui về phòng thủ, để Chelsea tấn công nốt phần trận còn lại để kiếm bàn gỡ hòa.Do vậy, Chelsea nên coi chừng nếu để Arsenal dẫn bàn trước. Và Chelsea cũng cần coi chừng các tốc độ của Kieran Tierney, Bukayo Saka, Nicholas Pepe.Zouma có vẻ không đứng trong đội hình Chelsea trận này, để Arsenal tìm cách khai thác. Và tất nhiên, đội hình của ông Tuchel nhuần nhuyễn hơn rất nhiều kể từ sau trận thua 0-1 hồi tháng 5/2021.Chelsea của Tuchel có tiến hóa hơn Chelsea của Lampard ở các đặc trưng, như cố gắng hạn chế cơ hội sút bóng nguy hiểm của đối thủ về khung thành mình, tạo ra cơ hội ghi bàn tốt mà không mạo hiểm vướng bẫy phản công. Họ cũng chuẩn bị các giải pháp khác nhau cho các tình huống khác nhau trên sân.Trong con mắt của các CĐV trung lập, dưới kỷ nguyên của tỷ phú Roman Abramovich, chưa bao giờ khoảng cách giữa Chelsea và Arsenal lại lớn như bây giờ, kể cả chưa tính Romelu Lukaku vào đội hình Chelsea.Nhưng đội bóng của Tuchel phải chứng minh được điều đó bằng việc gỡ "Lá bùa Arsenal" ra khỏi trán của họ.Liệu Chelsea có cần tới Lukaku vào sân để đánh bại Arsenal? Lukaku mang dáng vóc của Didier Drogba và Diego Costa, các tiền đạo bò mộng liên tục tra tấn Arsenal trong quá khứ.Nhưng các CĐV Arsenal sẽ nói rằng đội bóng của họ không hề e ngại Lukaku, bởi tiền đạo này mới ghi được 3 bàn trong 17 lần đối đầu với Arsenal.Lúc 22h30, Arsenal tiếp Chelsea trên sân nhà Emirates ở vòng 2 của Premier League mùa 2021/22.