https://zingnews.vn//arsenal-thang-dam-trong-ngay-don-khan-gia-tro-lai-emirates-post1159640.html
Arsenal thắng đậm trong ngày đón khán giả trở lại Emirates
Nketiah ghi bàn thắng thứ 3 cho đội chủ sân Emirates trước khi hiệp một khép lại. Xuất phát từ pha chọc khe của Lacazette, Pepe băng xuống từ cánh trái, căng ngang cho Nelson trước khi cầu thủ này chuyền bóng vừa tầm cho Nketiah trong vùng cấm Wien. Cú dứt điểm đầu tiên của tiền đạo trẻ người Anh bị cản phá, nhưng anh đã kịp đánh đầu bồi để đưa bóng vào lưới.