https://zingnews.vn//asanzo-ung-ho-300-trieu-dong-cho-uy-ban-mat-tran-to-quoc-viet-nam-post1132341.html
Asanzo ủng hộ 300 triệu đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Sáng 17/9, ông chủ Asanzo đã trao tặng 300 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Trong đó, 100 triệu đồng từ sự kiện đấu giá áo đấu CLB Bayern Munich, HCV Cúp Quốc gia 2019 và Tập đoàn Asanzo ủng hộ thêm 200 triệu đồng cho cuộc chiến chống dịch.Đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chia sẻ: “Đây là món quà ý nghĩa, mang tinh thần cổ vũ cho phong trào phòng chống dịch Covid-19 của đất nước. Cách làm của Next Media và Asanzo rất sáng tạo, tạo niềm tin cho lớp trẻ tiếp tục. Chúng tôi cam kết số tiền này sẽ được dùng đúng mục đích, công khai minh bạch để mua trang thiết bị y tế và hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh”.Đại diện các bên trao vật phẩm ở Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sáng 17/9. Ảnh: Minh Chiến.Có mặt tại sự kiện, đội trưởng CLB Hà Nội Nguyễn Văn Quyết bày tỏ: “Vừa rồi, CLB Hà Nội và Next Media đã có hợp tác để bán đấu giá tấm HCV Cúp Quốc gia và áo đấu của đội Bayern Munich, nhằm ủng hộ những y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch. Quyết rất vui khi được có mặt ở đây để trao tặng chiếc áo đấu, góp một phần nhỏ cho quyết tâm chống dịch”.Trước đó, Tập đoàn Asanzo đã chiến thắng trong cuộc đấu giá vật phẩm do Next Media và CLB bóng đá Hà Nội tổ chức. Công ty trả giá 100 triệu đồng để sở hữu áo đấu có đầy đủ chữ ký của cầu thủ Bayern Munich, đội vừa đăng quang UEFA Champions League, và HCV Cúp Quốc gia 2019 của CLB Hà Nội.Chủ tịch Asanzo Phạm Văn Tam và đại diện CLB Hà Nội trao vật phẩm chiều 16/9. Ảnh: Minh Chiến.Lễ trao tặng vật phẩm cho doanh nghiệp điện tử được tổ chức chiều 16/9 trên SVĐ Hàng Đẫy, ít giờ trước khi CLB Hà Nội thắng đội TP.HCM ở bán kết Cúp Quốc gia. Chủ tịch Tập đoàn Asanzo Phạm Văn Tam cũng có mặt tại buổi lễ.Chia sẻ với báo giới, ông Tam nói: “Chúng tôi rất vui khi đấu giá thành công hai vật phẩm với giá 100 triệu đồng. Chúng tôi tin rằng đó là hành động ý nghĩa và đáng mừng nên Asanzo quyết định tham gia đấu giá”.“Doanh nghiệp cũng quyết định góp thêm 200 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chung sức cùng cuộc chiến chống dịch. Chúng tôi tin rằng đó là hành động ý nghĩa để ủng hộ các y bác sĩ ở tuyến đầu”, ông Tam giải thích.Các tuyển thủ quốc gia trong màu áo CLB Hà Nội cùng đội bóng trao HCV Cúp Quốc gia 2019 cho đại diện Asanzo. Ảnh: Minh Chiến.Từ thời điểm dịch bùng phát, Asanzo cũng có nhiều hoạt động đồng hành cùng cuộc chiến chống dịch trên cả nước. Doanh nghiệp từng trao hơn 20 chiếc Smart TV 40 inch cho Bệnh viện điều trị Covid-19 ở Cần Giờ, Củ Chi và một số địa phương khác.