https://zingnews.vn//asanzo-dong-hanh-ung-pho-dich-covid-19-tai-can-gio-tphcm-post1059979.html
Asanzo đồng hành ứng phó dịch Covid-19 tại Cần Giờ, TP.HCM
Asanzo cho rằng, trong quá trình người bệnh được điều trị cách ly tại bệnh viện, việc họ được tiếp cận thông tin liên quan tình hình dịch bệnh, công tác ứng phó Covid-19 của TP.HCM, cả nước và quốc tế là điều cần thiết. Mỗi thông tin nhanh, chính xác về công tác ứng phó dịch bệnh nói chung được lan tỏa trong thời điểm này giúp người bệnh có thêm cơ sở để yên tâm trong thời gian điều trị bệnh. Quan điểm trên là động lực để công ty đồng hành trao tặng tivi thông minh cho bệnh viện này.