https://zingnews.vn//asanzo-ung-ho-5-ty-dong-cho-quy-vi-nguoi-ngheo-va-an-sinh-xa-hoi-post1143127.html
Asanzo ủng hộ 5 tỷ đồng cho quỹ Vì người nghèo và an sinh xã hội
Tối 17/10, thương hiệu điện tử Việt đã trao tặng 5 tỷ đồng ủng hộ quỹ Vì người nghèo và an sinh xã hội thông qua chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo”.Trong đó, Asanzo ủng hộ 1 tỷ đồng vào quỹ Vì người nghèo và 4 tỷ đồng cho chương trình An sinh xã hội. Ông Phạm Văn Tam, ông chủ Asanzo, trực tiếp trao chứng nhận và bảng tượng trưng cho đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Ông Phạm Văn Tam, ông chủ Asanzo, trao chứng nhận và bảng tượng trưng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ảnh: Thạch ThảoChia sẻ với báo giới, ông Tam nói: "Đây là thời điểm người dân trên cả nước, đặc biệt là người dân ở các tỉnh miền Trung đang gánh chịu hậu quả của bão lũ, rất cần sự chung tay hỗ trợ của cả cộng đồng. Chính vì vậy, cá nhân tôi và Asanzo mong muốn được chia sẻ tấm lòng, tình cảm và trách nhiệm của mình giúp người dân miền Trung phần nào vượt qua được những vất vả mà họ đang phải gánh chịu".Theo ông Tam, với số tiền ủng hộ trên, Asanzo và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ kết hợp cùng thực hiện các hoạt động thiện nguyện vì người nghèo, giúp đỡ trẻ em vùng sâu vùng xa, người già, người bệnh…Asanzo ủng hộ 1 tỷ đồng vào quỹ Vì người nghèo và 4 tỷ đồng cho chương trình An sinh xã hội. Ảnh: Thạch Thảo"Đặc biệt, chúng tôi sẽ tập trung xây dựng nhà cửa, sắm trang thiết bị, đồ dùng gia đình cho nhân dân miền Trung khắc phục ảnh hưởng nặng nề của bão, lũ. Asanzo mong rằng, những tình cảm này sẽ giúp họ tái thiết cuộc sống, hỗ trợ người dân bền vững và lâu dài", người đứng đầu Asanzo chia sẻ.Với phương châm phát triển những sản phẩm giá cả hợp lý, phục vụ nhu cầu của người nghèo, ông Phạm Văn Tam khẳng định sẽ luôn đồng hành và hưởng ứng mạnh mẽ các phong trào do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động.Đây không phải lần đầu Asanzo ủng hộ hoạt động an sinh xã hội. Từ đầu năm đến nay, trong bối cảnh kinh tế - xã hội cả nước gặp khó khăn, Asanzo đã tham gia tích cực vào cuộc chiến chống dịch Covid-19.Đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ghi nhận những đóng góp của các doanh nghiệp từ vật chất đến tiền mặt trong ủng hộ Quỹ vì người nghèo và chương trình an sinh xã hội. Chủ tịch Trần Thanh Mẫn khẳng định, những hoạt động thiết thực này chính là biểu hiện sinh động của tinh thần “lá lành đùm lá rách”, từ đó lan tỏa tinh thần nhân ái, đoàn kết của cả dân tộc cùng chăm lo cho người nghèo để không ai bị bỏ lại phía sau.Chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo” diễn ra vào ngày Quốc tế xóa nghèo và ngày Vì người nghèo Việt Nam. Ảnh: Thạch ThảoChương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo” là sự kiện thường niên được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban chỉ đạo các chương trình mục tiêu quốc gia, Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức vào đúng ngày 17/10 (ngày Quốc tế xóa nghèo và ngày Vì người nghèo Việt Nam) hàng năm từ năm 2018 đến nay.Chương trình đã phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái của dân tộc, khơi dậy tình yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau từ mỗi cộng đồng dân cư cùng chăm lo cho người nghèo, củng cố, khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Kết quả này sẽ góp phần thiết thực vào thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, hưởng ứng phong trào “Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau” do Thủ tướng Chính phủ phát động.