https://zingnews.vn//asanzo-trang-bi-tv-cho-benh-vien-da-chien-phong-dich-covid-19-o-tphcm-post1046877.html
Asanzo trang bị TV cho bệnh viện dã chiến phòng dịch Covid-19 ở TP.HCM
Tập đoàn Asanzo là đơn vị đứng ra thực hiện hành động ý nghĩa này đối với bệnh viện dã chiến phòng dịch Covid-19 vừa đưa vào hoạt động vào ngày 10/2. Trong buổi trao tặng, đại diện phía tập đoàn chia sẻ: "Những chiếc smart TV này sẽ giúp bệnh nhân đang bị cách ly nắm bắt được thông tin đang diễn ra trong nước và trên thế giới. Ngoài ra, đội ngũ y tế cũng có thể theo dõi bệnh nhân 24/24 thông qua hệ thống kỹ thuật từ xa hiển thị trên màn hình TV".