https://zingnews.vn//asean-quan-ngai-van-de-bien-dong-va-tinh-hinh-myanmar-post1201922.html
ASEAN quan ngại vấn đề Biển Đông và tình hình Myanmar
Đại diện các nước dự Hội nghị Quan chức Cao cấp ASEAN ngày 7/4 quan ngại về những thách thức nổi lên ở khu vực gần đây, bao gồm vấn đề về Biển Đông và tình hình bất ổn ở Myanmar.Hội nghị Quan chức Cao cấp (SOM) ASEAN ghi nhận sự quan ngại về các hành động đe dọa, cưỡng ép, vi phạm luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), ảnh hưởng tới hoà bình và an ninh khu vực, đi ngược lại cam kết trong Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tạo không khí bất lợi cho đàm phán xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.Trước tình hình này, ASEAN "nhấn mạnh lập trường nguyên tắc, yêu cầu kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp tình hình, đề cao luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển của LHQ, tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, từng bước nối lại đàm phán nhằm xây dựng Bộ Quy tắc COC hiệu quả, hiệu lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982".Về tình hình bất ổn ở Myanmar, ASEAN nhất trí các bên cần giải quyết bất đồng trên cơ sở đối thoại và chấm dứt các hành vi dẫn đến tình trạng căng thẳng leo thang.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam ủng hộ việc áp dụng các phương thức của ASEAN trong việc tiếp cận tình hình Myanmar. Việt Nam sẽ cùng các nước thành viên tích cực phối hợp hỗ trợ Myanmar sớm vượt qua khó khăn hiện nay vì hòa bình, hòa giải và ổn định tại khu vực.Hội nghị Quan chức Cao cấp (SOM) ASEAN diễn ra vào ngày 7/4 theo hình thức trực tuyến. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Các nước tham gia hội nghị cũng nhất trí đẩy mạnh nỗ lực triển khai các ưu tiên, định hướng đã thoả thuận nhằm duy trì đà xây dựng cộng đồng trong khu vực.Các nước thành viên ASEAN đồng thời định hướng phát triển quan hệ đối ngoại và tăng cường hợp tác ứng phó với đại dịch Covid-19.Hội nghị hoàn tất dự thảo lộ trình xây dựng cùng quy chế hoạt động của nhóm đặc trách cao cấp soạn thảo tầm nhìn ASEAN sau 2025. Đại diện các nước cũng nhất trí khẩn trương hoàn tất công tác kiểm điểm quá trình thực hiện Hiến chương ASEAN.