https://zingnews.vn//asean-va-trung-quoc-nang-cap-quan-he-len-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-post1273600.html
ASEAN và Trung Quốc nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc đã nhất trí nâng cấp quan hệ song phương lên mức Đối tác Chiến lược Toàn diện.Tuyên bố Chủ tịch sau Hội nghị cấp cao Trung Quốc - ASEAN lần thứ 24 được đăng trên trang web chính thức của ASEAN ngày 28/10 nêu rõ: "Chúng tôi nhất trí thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện giữa ASEAN và Trung Quốc một cách có ý nghĩa, thực chất và cùng có lợi".Tuyên bố cũng cho biết hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác chặt chẽ nhằm giảm thiểu tác động của đại dịch Covid-19, cũng như thúc đẩy sự phục hồi và tăng trưởng của khu vực.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (giữa) dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc lần thứ 24 diễn ra dưới hình thức trực tuyến, ngày 26/10. Ảnh: THX/TTXVN.Thông tin trên cũng đã được Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah thông báo trong một cuộc họp báo ngày 28/10. Brunei là nước Chủ tịch ASEAN năm 2021, chủ trì Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38-39 và các hội nghị liên quan.Trước đó tại hội nghị, các nước thành viên ASEAN cũng bày tỏ ủng hộ về nguyên tắc đối với đề xuất của Trung Quốc về việc nâng cấp quan hệ ASEAN - Trung Quốc lên Đối tác Chiến lược toàn diện.Năm 2021 đánh dấu 30 năm ASEAN và Trung Quốc thiết lập quan hệ đối thoại. Hợp tác thương mại của hai bên đã không ngừng phát triển trong những năm qua. Năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Trung Quốc và ASEAN đã ghi nhận mức tăng trưởng thương mại tích cực và trở thành đối tác thương mại lớn nhất của nhau.Trong 3 quý đầu năm nay, thương mại hai bên duy trì đà tăng trưởng. ASEAN hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc, thương mại song phương của nước này với ASEAN chiếm 14,4% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Trung Quốc.Giới chuyên gia kinh tế Trung Quốc cho biết việc ký kết hiệp định thương mại tự do (FTA) Trung Quốc - ASEAN đã thúc đẩy sự mở cửa hai chiều của thị trường hai bên, đồng thời cũng giúp thúc đẩy sự phát triển thuận lợi hóa thương mại trong khu vực. Ngoài ra, FTA Trung Quốc - ASEAN cũng giúp giảm tối đa chi phí thương mại, thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và tiếp sức cho hợp tác kinh tế khu vực.