https://zingnews.vn//asean-muon-bien-dong-la-diem-den-huu-nghi-cho-the-gioi-post1100435.html
ASEAN muốn Biển Đông 'là điểm đến hữu nghị cho thế giới’
Tại họp báo sau hội nghị ASEAN, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi sự đoàn kết của ASEAN, nhấn mạnh nhiệm vụ phục hồi kinh tế, đồng thời bàn về các vấn đề quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc họp báo kết thúc hội nghị ASEAN 36 Tối 26/6, sau khi kết thúc Hội nghị Cấp cao ASEAN 36, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì họp báo quốc tế, cung cấp thông tin về kết quả Hội nghị và trả lời câu hỏi báo chí.“Tôi có thể tuyên bố Hội nghị Cấp cao ASEAN 36 đã thành công tốt đẹp”, Thủ tướng cho biết tại họp báo tối 26/6. “Tuyên bố của hội nghị đã được thông qua, với sự thống nhất cao”.Hội nghị đánh giá cao kết quả chống dịch Covid-19 trong ASEAN, nhấn mạnh việc hợp tác thực hiện nhiệm vụ ASEAN và phục hồi kinh tế, đồng thời bàn về các vấn đề quốc tế nổi cộm, ông nói với các phóng viên.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời phóng viên tại buổi họp báo sau hội nghị ASEAN 36. Ảnh: Việt Hùng.“Mong muốn Mỹ - Trung phát huy điểm đồng”Bình luận về cạnh tranh Mỹ - Trung, Thủ tướng cho biết: “Mỹ, Trung Quốc là đối tác quan trọng hàng đầu của các quốc gia trên thế giới, bao gồm ASEAN và Việt Nam, cho nên cạnh tranh Mỹ - Trung sẽ ảnh hưởng tới toàn cầu và ASEAN”, Thủ tướng bình luận. “Thương mại hai chiều giữa Việt Nam - Trung Quốc rất lớn, với Mỹ cũng vậy, là những đối tác quan trọng bổ sung cho nhau”.Nhưng ông cho rằng giữa Mỹ và Trung Quốc có nhiều khuôn khổ hợp tác kinh tế song phương và đa phương, và là nền tảng hợp tác cần duy trì. Mỹ và Trung Quốc cũng có lợi ích chung trong việc đẩy lùi dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế.“Việt Nam mong muốn Mỹ, Trung Quốc cùng phát huy điểm đồng, vượt qua khác biệt, xây dựng lòng tin để hợp tác vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế và của cả Mỹ lẫn Trung Quốc”, Thủ tướng nói.“ASEAN luôn muốn một khu vực châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, thịnh vượng, chắc chắn không muốn phải chọn bên nào”, Thủ tướng nhấn mạnh. “Chúng tôi hợp tác phát triển cùng có lợi, vì một nền hòa bình của khu vực và sự phát triển tương lai của các đối tác, trong đó có Trung Quốc và Mỹ”.Việt Nam đang nỗ lực cùng ASEAN thúc đẩy tổ chức các hội nghị với Mỹ và Trung Quốc để hợp tác chống dịch, duy trì giao thương mạnh mẽ với Mỹ và Trung Quốc, đảm bảo chuỗi cung ứng, thương mại, đầu tư giúp phục hồi kinh tế, theo Thủ tướng.“Việt Nam mong muốn Mỹ, Trung Quốc cùng phát huy điểm đồng, vượt qua khác biệt”, Thủ tướng cho biết. Ảnh: Việt Hùng.Về Biển Đông, Thủ tướng cho biết hội nghị ASEAN 36 đã tái khẳng định quyết tâm của ASEAN đóng góp xây dựng Biển Đông thành khu vực biển hợp tác, phát triển, an ninh, an toàn xứng với vị trí quan trọng của Biển Đông đối với thế giới. Ông nói an ninh, ổn định tại Biển Đông là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.“Dịch bệnh vừa qua đã làm gián đoạn nỗ lực về Bộ quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc”, Thủ tướng nói.“Trong bối cảnh này, Việt Nam cùng ASEAN hợp tác với các bên liên quan, kiềm chế các hành động làm phức tạp tình hình trên biển”, ông nói thêm. “Xây dựng Biển Đông hòa bình, hợp tác, tự do hàng không, hàng hải, cùng thực hiện nghiêm túc DOC và đàm phán COC hiệu lực, hiệu quả, phù hợp luật pháp quốc tế, để Biển Đông luôn là điểm đến hữu nghị cho các nước trên thế giới”.Các nội dung chính tại hội nghịTại hội nghị, các nước đánh giá cao kết quả chống Covid-19 vừa qua trong khối. Các nội dung tập trung thảo luận bao gồm tập trung kiểm soát đại dịch, đẩy mạnh phục hồi kinh tế, hợp tác nội khối, và tiếp tục xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh theo các mục tiêu đặt ra năm 2020, theo Thủ tướng.“Đại dịch đã được kiểm soát rất tốt, nhưng việc chủ quan để Covid-19 có thể quay lại trong ASEAN là lo ngại của chúng tôi, khi biến thể đang diễn biến phức tạp ở nhiều nước”, Thủ tướng phát biểu.Về xây dựng Cộng đồng ASEAN, ông cho biết “96% số dòng hoạt động xây dựng cộng đồng đã được hợp tác triển khai, định hướng tầm nhìn ASEAN đến năm 2025”.Hội nghị cũng thảo luận việc mở rộng, làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác. Ảnh: Việt Hùng.Ngoài ra, hội nghị cũng thảo luận việc mở rộng, làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác, trên cơ sở cùng có lợi. Hội nghị khẳng định mong muốn gìn giữ môi trường hòa bình, phục vụ phát triển bền vững cho mọi người dân, đồng thời đề cao tinh thần thiện chí, hòa bình trong giải quyết mâu thuẫn.“Dù những va chạm là không thể tránh khỏi, chúng tôi kêu gọi các bên kiềm chế, tránh làm phức tạp tình hình, thực hiện đầy đủ những quy định quốc tế, đặc biệt là thực hiện tốt DOC, khôi phục đàm phán COC, hiệu lực, hiệu quả, phù hợp luật pháp quốc tế”, Thủ tướng nói.“Chúng tôi cũng mong muốn vùng Rakhine sẽ được giải quyết trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hai miền Triều Tiên sẽ được giải quyết. Các vấn đề giữa Israel và Palestine - chúng tôi cũng quan tâm”.