https://zingnews.vn//asean-my-cam-ket-ho-tro-lan-nhau-ung-pho-voi-dich-covid-19-post1067489.html
ASEAN - Mỹ cam kết hỗ trợ lẫn nhau ứng phó với dịch Covid-19
ASEAN và Mỹ thống nhất sẽ tích cực chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật, trao đổi nghiên cứu khoa học trong kiểm soát, ngăn chặn lây nhiễm và điều trị các ca bệnh.Ngày 1/4 đã diễn ra Hội nghị trực tuyến liên ngành giữa các quan chức cao cấp ASEAN-Mỹ nhằm thúc đẩy phối hợp và hợp tác giữa Mỹ và ASEAN trong ứng phó với dịch Covid-19 và các thách thức y tế công cộng.Hội nghị do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, Chủ tịch Nhóm công tác của Hội đồng Điều phối ASEAN, và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương David Stilwell đồng chủ trì.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng. Ảnh: TTXVN.Tham dự Hội nghị có đại diện các cơ quan liên quan của ASEAN trong Nhóm Công tác Hội đồng Điều phối ASEAN về Ứng phó các tình huống y tế công cộng khẩn cấp (ACCWG-PHE) và đại diện liên ngành của Mỹ gồm: Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Trung tâm Phòng chống Dịch bệnh (CDC), Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) và Hội đồng An ninh Quốc gia.Tại Hội nghị, các nước ASEAN và Mỹ đã chia sẻ thông tin cập nhật về tình hình và các biện pháp đang được triển khai của mỗi bên để kiểm soát và ngăn chặn dịch Covid-19.Hai bên cam kết tăng cường hợp tác chặt chẽ, phối hợp ứng phó hữu hiệu với dịch Covid-19, bảo vệ an toàn sức khỏe cho người dân.ASEAN và Mỹ thống nhất sẽ tích cực chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật, trao đổi nghiên cứu khoa học trong kiểm soát, ngăn chặn lây nhiễm và điều trị các ca bệnh, tiếp tục duy trì trao đổi và phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan liên quan của cả hai bên ở cả cấp cao và cấp làm việc trong thời gian tới.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ David Stilwell đánh giá cao những nỗ lực và kết quả đạt được của ASEAN trong ứng phó với dịch Covid-19. ASEAN hoan nghênh Mỹ tích cực hỗ trợ các nước ASEAN trong ứng phó dịch bệnh, trong đó có việc Mỹ trợ giúp gần 19 triệu USD cho các nước ASEAN và dự kiến hỗ trợ thành lập Trung tâm kiểm soát dịch bệnh khu vực ASEAN.Các nước ASEAN cũng đề nghị Mỹ phối hợp trong đào tạo nhân lực cán bộ y tế cho ASEAN, dành thêm các suất học bổng cho sinh viên ASEAN theo học ngành y tế công cộng tại Mỹ.Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục các biện pháp đảm bảo an toàn cho công dân của nhau bị tác động bởi dịch bệnh. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cám ơn các nước ASEAN đã tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Mỹ được trở về từ các vùng dịch, khẳng định sẽ trợ giúp công dân các nước ASEAN đang sinh sống, học tập và làm việc ở Mỹ.