https://zingnews.vn//asean-today-vinfast-la-nhan-to-thuc-day-xe-dien-phat-trien-o-dna-post1189485.html
ASEAN Today 'VinFast là nhân tố thúc đẩy xe điện phát triển ở ĐNÁ'
Theo bài phân tích các nhân tố thúc đẩy cách mạng giao thông xanh tại ĐNÁ của ASEAN Today, VinFast được đánh giá góp phần tạo đà phát triển ngành xe điện của khu vực.Theo ASEAN Today, ngành công nghiệp xe điện và sản xuất pin khu vực Đông Nam Á đang trên đà phát triển khi các nhà sản xuất trong khu vực mở rộng quy mô sản xuất, điển hình là VinFast. Trang tin nhận định, nền kinh tế một số quốc gia Đông Nam Á dần phục hồi sau tác động của Covid-19, nhờ đó ngành công nghiệp xe điện và sản xuất pin dường như đã sẵn sàng để tăng trưởng, vượt qua hạn chế về cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, giống như nhiều quốc gia khác trong khu vực, Việt Nam đang phải đối mặt với tình trạng thiếu trạm sạc.Vào tháng 1, VinFast công bố 3 dòng xe SUV điện thông minh có khả năng tự hành cấp độ 2-3 mang tên VF31, VF32 và VF33, sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo với nhiều tính năng nổi bật. Cùng với đó, hãng đang triển khai lắp đặt hệ thống trạm sạc trên khắp cả nước với mục tiêu có hơn 40.000 cổng sạc cho xe máy điện và ôtô điện vào cuối năm nay. Trong đó, mẫu VF32 và VF33 của VinFast sẽ được xuất khẩu sang thị trường Mỹ, Canada và châu Âu bắt đầu từ tháng 6.Theo VinFast, đây là cơ sở vững chắc để hãng hiện thực hóa tầm nhìn toàn cầu - trở thành hãng xe điện công nghệ cao được ưa chuộng trên thế giới, góp phần phát triển giao thông xanh và giảm thiểu khí thải trên Trái Đất.VinFast VF33 - mẫu SUV thuộc phân khúc E - dự kiến đến tay người tiêu dùng Mỹ vào quý II.ASEAN Today cho rằng, bất chấp Covid-19, đầu tư nước ngoài vào xe điện vẫn tiếp tục tăng trưởng mạnh. Tại Indonesia, ngành công nghiệp xe và sản xuất pin là nguồn thu hút chủ yếu vốn đầu tư nước ngoài. Nguyên nhân do Indonesia là nước có trữ lượng niken (kim loại trong công nghiệp chế tạo pin) lớn nhất thế giới, chiếm 23% trữ lượng toàn cầu. Một hãng xe điện nổi tiếng thế giới đang muốn xây dựng một nhà máy sản xuất pin ôtô điện tại Indonesia, tận dụng nguồn niken tại đây.Tháng 12/2012, Indonesia bắt tay với một tập đoàn công nghệ Hàn Quốc, ký kết thỏa thuận đầu tư dự án sản xuất pin lithium cho xe điện ở Indonesia với tổng vốn lên đến 9,8 tỷ USD . Thỏa thuận này là một trong những nỗ lực đầu tiên trên thế giới nhằm tích hợp hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản và sản xuất pin.Ngoài xuất khẩu, những lô pin đầu tiên sẽ được đưa vào sử dụng trên xe buýt của thủ đô Jakarta khi thành phố này nỗ lực chuyển sang sử dụng xe điện vào năm 2027.Cùng với Indonesia, Thái Lan cũng là quốc gia thu hút nhà đầu tư sản xuất xe điện. Thái Lan hiện đặt mục tiêu sản lượng xe điện đạt mức 30%, tương đương 750.000 xe vào năm 2030. Các khoản đầu tư từ các nhà sản xuất xe điện được kỳ vọng giúp họ đạt được tham vọng này. Dù vậy, số lượng xe điện ở xứ chùa vàng vẫn còn thấp, chỉ hơn 2.000 xe vào năm 2020.Ở Mỹ, các nhà sản xuất xe hơi và chính phủ cho tới nay vẫn chưa sản xuất được dòng xe điện giá cả phải chăng phục vụ cho phần lớn dân số. Các phương tiện thân thiện với môi trường thường đi kèm với chi phí khá cao.Thị trường ôtô Đông Nam Á được đánh giá tiềm năng cho xe điện.Trong khi đó, theo số liệu của Pew Research từ năm 2014, ở hầu hết thị trường Đông Nam Á, hơn 80% hộ gia đình ở Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam sở hữu một chiếc xe tay ga hoặc xe gắn máy. Do đó, thị trường xe máy điện cũng được dự báo tăng trưởng nhanh trong những năm tới tại khu vực.“Với các thông tin tích cực tới từ Việt Nam, Thái Lan hay Indonesia, Đông Nam Á sẽ sớm chứng kiến sự phát triển nhanh, mạnh mẽ của ngành công nghiệp xe điện và sản xuất pin sau khi vượt qua các tác động kinh tế thời kỳ hậu Covid-19”, ASEAN Today nhấn mạnh.