https://zingnews.vn//ashley-young-gay-an-tuong-voi-mai-toc-moi-post1086196.html
Ashley Young gây ấn tượng với mái tóc mới
Trong khoảng thời gian cách ly vì dịch bệnh, cựu tiền vệ Man Utd quyết định nuôi tóc để thay đổi diện mạo trước khi trở lại sân cỏ."Ashley Young, ngôi sao của Inter Milan, trông gần như không thể nhận ra khi trở lại sân tập của CLB với kiểu tóc khác thường. Young, người chuyển đến Inter Milan từ Man Utd, đã không cắt tóc trong suốt khoảng thời gian cách ly vì dịch Covid-19", Daily Mail cho hay.Diện mạo mới của Young lập tức gây chú ý trên mạng xã hội. Nhiều cổ động viên tỏ ra thích thú bởi cựu tiền vệ Man Utd luôn gắn cái đầu trọc.Mái tóc mới của Ashley Young trở thành chủ đề được bàn tán trên mạng xã hội. Ảnh: Inter Milan.Tài khoản @issakingg1 tỏ ra ngạc nhiên: "Young đã lừa tất cả người hâm mộ của anh ấy. Suốt 10 năm nay, tôi cứ tưởng anh ta bị hói". "Thật không thể tin vào mắt mình. Tôi đã nhìn chằm chằm vào bức ảnh suốt một phút mà vẫn không chắc đây là Young", tài khoản @MuminOmoyeni bình luận.Trong khoảng thời gian bóng đá tạm dừng vì dịch Covid-19, các cầu thủ phải tự cách ly tại nhà để đảm bảo an toàn. Họ thường xuất hiện với diện mạo mới trên mạng xã hội hoặc sân tập. Một số người được bạn gái hoặc vợ cắt tóc như Matthijs de Ligt hay Cristiano Ronaldo. Một số người quyết định nuôi râu, tóc như Ashley Young hay David De Gea.Chuyển tới Italy thi đấu ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, tiền vệ người Anh ra sân 5 trận cho Inter Milan ở Serie A, ghi 1 bàn và có 2 pha kiến tạo. Anh là một trong những quân bài ưa thích của HLV Antonio Conte.Italy là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Chính phủ nước này chỉ vừa cho phép CLB trở lại tập luyện. Serie A vẫn chưa ấn định ngày trở lại, song các đội bóng đều mong muốn mùa giải được hoàn thành.