https://zingnews.vn//ashley-young-nhiem-ncov-post1140658.html
Ashley Young nhiễm nCoV
Hậu vệ người Anh sẽ vắng mặt trong trận đấu giữa Inter và AC Milan sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Chiều 11/10 (giờ Hà Nội), Goal đưa tin Young nhiễm nCoV và phải tự cách ly. Thời điểm hậu vệ này có kết quả dương tính với virus corona cùng lúc giai đoạn tập trung đội tuyển quốc gia."Sau cuộc xét nghiệm ở Appiano Gentile, chúng tôi xin thông báo Young có kết quả dương tính. Hiện tại, anh ấy cách ly tại nhà riêng", đại diện CLB Inter Milan thông báo.Thiếu Young là mất mát không nhỏ đối với Inter. Ảnh: Getty.Nhiều khả năng HLV Antonio Conte không thể sử dụng Young trong cuộc đối đầu AC Milan. Trận derby thành Milan sẽ diễn ra lúc 23h ngày 17/10 (giờ Hà Nội).Trước khi Serie A tạm dừng để nhường chỗ cho loạt trận quốc tế, Inter giành 7 điểm sau 3 trận và đứng ở vị trí thứ 4. Young thi đấu cả 3 trận và có một kiến tạo trong chiến thắng 5-2 trước Benevento ngày 30/9. Từ khi rời Man United hè 2018, Young trở thành trụ cột của Inter Milan và thường xuyên được HLV Conte cho ra sân từ đầu.Ngoài Young, Inter có nhiều cầu thủ nhiễm nCoV, bao gồm Alessandro Bastoni, Milan Skriniar, Roberto Gagliardini và Radja Nainggolan.Trước đó, một cầu thủ của nửa đỏ thành Milan là Zlatan Ibrahimovic cũng mắc Covid-19, nhưng tiền đạo người Thụy Điển đã khỏi bệnh. Tuy nhiên, khả năng ra sân của anh ở trận đối đầu Inter Milan vẫn còn bỏ ngỏ.