https://zingnews.vn//asian-games-2022-co-40-mon-thi-dau-post1271733.html
Asian Games 2022 có 40 môn thi đấu
Trung Quốc gần như hoàn tất các quá trình chuẩn bị để tổ chức Đại hội Thể thao châu Á (Asian Games) vào năm 2022.Chiều 19/10, ban tổ chức Asian Games 2022 đã tổ chức Hội nghị Báo chí thế giới lần thứ nhất theo hình thức trực tuyến. Mục đích của hội nghị là giới thiệu một số thông tin quan trọng liên quan đến Asian Games 2022 như chương trình thi đấu, công trình xây dựng các địa điểm và công tác báo chí, truyền thông, các buổi lễ và ăn ở tại Hàng Châu, Trung Quốc.Asian Games 2022 sẽ có 40 môn thi đấu, trong đó lần đầu Esport và Breaking được đưa vào chương trình thi đấu, 61 phân môn và 482 nội dung. 44 trong tổng số 55 địa điểm tổ chức đã xây dựng xong.Khu tổ hợp thi đấu tại Hàng Châu phục vụ Asian Games 2022. Ảnh: Hangzhou.Ngoài Hàng Châu, Đại hội còn được tổ chức ở các thành phố như Ninh Ba, Ôn Châu, Thiệu Hưng, Kim Hoa và Hồ Châu. Làng Đại hội gồm Làng vận động viên (với sức chứa 10.400 vận động viên và cán bộ đoàn), Làng báo chí (với sức chứa 3.300 phóng viên) và Làng dành cho các quan chức kỹ thuật (3.800 người) sẽ được đặt tại các thành phố Hàng Châu, Ninh Ba, Kim Hoa và Ôn Châu.Theo thông báo từ ban tổ chức, 45 Ủy ban Olympic quốc gia và vùng lãnh thổ (NOCs) của châu Á, và 5 NOCs của Châu Đại Dương tranh tài.Trung tâm truyền thông rộng 9.000 m2 sẽ được đặt gần các địa điểm thi đấu chính như sân vận động Olympic Hàng Châu, Trung tâm thi đấu tennis Hàng Châu và Trung tâm thể thao dưới nước Hàng Châu. Tại đó, các phóng viên được phép thuê khu vực họp riêng.Khu vực dành cho báo chí tại các địa điểm thi đấu cũng được chuẩn bị chu đáo với các phòng họp, làm việc và khu vực tác nghiệp riêng trên khán đài. Phóng viên có thể truy cập các thông tin (trong đó có thành tích) của các vận động viên trước đại hội. Các phóng viên ảnh cũng được bố trí vị trí tác nghiệp thuận lợi tại các địa điểm thi đấu, trao huy chương, khán đài.Về giao thông, ban tổ chức cung cấp dịch vụ di chuyển nội địa từ sân bay quốc tế, đến khách sạn, Làng báo chí, các địa điểm thi đấu, và từ Hàng Châu đến các thành phố đồng đăng cai đại hội. Các dịch vụ vận chuyển dành cho các phóng viên gồm tàu điện và xe buýt.Tuy nhiên, ban tổ chức cho biết dịch vụ di chuyển này không được cung cấp cho các phóng viên di chuyển giữa các địa điểm thi đấu. Ban tổ chức cũng đưa ra quy định về những dụng cụ, hàng hóa mà các phóng viên nước ngoài được phép gửi sang Trung Quốc (sẽ được thông báo sau).Về vấn đề ăn ở, Làng báo chí cách Trung tâm truyền thông khoảng 3 km. Làng có 18 tòa nhà và cung cấp bữa sáng miễn phí. Dự kiến có khoảng 5.000 phóng viên tham dự đại hội này.Ban tổ chức Đại hội cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 đang được kiểm soát. Ngày 7/10 đánh dấu 477 ngày liên tiếp không ghi nhận ca dương tính mới tại tỉnh Chiết Giang. Về công tác tiêm chủng, cũng cho đến ngày 7/10, có 98,8% người trên 12 tuổi được miễn dịch đầy đủ tại tỉnh này. Ban tổ chức cũng thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch Covid-19, chấp hành các hướng dẫn của Hội đồng Olympic châu Á và tham khảo quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 của ban tổ chức Thế vận hội Olympic Tokyo 2020.Lễ khai mạc và bế mạc của Đại hội sẽ diễn ra lần lượt vào ngày 10/9/2022 và 25/9/2022.