https://zingnews.vn//aston-martin-thay-tuong-nham-cuu-doanh-so-lao-doc-post1088360.html
Aston Martin thay tướng nhằm cứu doanh số lao dốc
Ông Andy Palmer, CEO của Aston Martin, dự kiến sẽ từ nhiệm vào đầu tuần tới. Người thay thế ông là giám đốc điều hành Mercedes-AMG Tobias Moers.Theo thông tin từ trang Financial Times, ông Andy Palmer, giám đốc điều hành Aston Martin, sẽ từ chức vào đầu tuần tới, sau quãng thời gian 6 năm tại vị. Người thay thế ông chèo lái thương hiệu xe sang Anh quốc nhiều khả năng sẽ là ông Tobias Moers, CEO của Mercedes-AMG.Ông Andy Palmer, CEO Aston Martin. Ảnh: Tolga Akmen/Getty Images.Động thái thay tướng của Aston Martin được cho là để cứu vãn tình hình kinh doanh lao dốc của hãng xe sang này kể từ đầu năm tới nay. Cụ thể, quý I/2020, Aston Martin ghi nhận khoản thua lỗ lên tới 146 triệu USD do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Song song đó, doanh số của hãng cũng sụt giảm 31% so với cùng kỳ 2019.Không dừng ở đó, chưa đầy hai năm sau khi chính thức lên sàn giao dịch, giá trị cổ phiếu của Aston Martin đã sụt giảm hơn 98%, kéo theo giá trị công ty giảm từ hơn 4,8 tỷ USD xuống còn xấp xỉ 685 triệu USD tại thời điểm ngày 22/5 vừa qua.Trước thông tin thay giám đốc điều hành, đại diện Aston Martin cho biết hãng đang xem xét lại bộ máy lãnh đạo và sẽ đưa ra thông báo chi tiết hơn trong thời gian tới.Người thay thế ông Andy Palmer nhiều khả năng sẽ là ông Tobias Moers, giám đốc điều hành bộ phận xe hiệu năng cao AMG của Mercedes-Benz. Dự đoán này hoàn toàn có cơ sở, dựa trên mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Aston Martin và tập đoàn Daimler - chủ sở hữu thương hiệu Mercedes. Hiện tại, Aston Martin đang trang bị động cơ V8 do Mercedes-AMG sản xuất lên các mẫu xe của hãng.