https://zingnews.vn//asus-gioi-thieu-may-tinh-expertcenter-aio-cho-doanh-nghiep-va-gia-dinh-post1263081.html
Asus giới thiệu máy tính ExpertCenter AiO cho doanh nghiệp và gia đình
Dịch Covid-19 làm thay đổi nhiều mặt trong cuộc sống: Nhà trở thành văn phòng kiêm lớp học, nhiều toà cao ốc đóng cửa chưa rõ ngày mở lại. Theo ước tính của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), tính riêng đầu năm 2020, 660 triệu người lao động trên thế giới phải làm việc tại nhà. Từ nhu cầu nâng cấp thiết bị làm việc từ xa của doanh nghiệp và người dùng gia đình, Asus ra mắt chuỗi máy tính all-in-one với màn hình lớn, thiết kế tinh gọn. Đây là những chiếc máy tính đa năng phục vụ nhu cầu của cả nhà, đồng thời giúp doanh nghiệp thích nghi và tăng tốc trong giai đoạn bình thường mới.