https://zingnews.vn//atalanta-ganh-ca-hy-vong-cua-italy-tai-champions-league-post1107002.html
Atalanta gánh cả hy vọng của Italy tại Champions League
Atalanta, chứ không phải Juventus, mới là lá cờ đầu của bóng đá Italy tại Champions League mùa này và PSG nên lo lắng dần khi phải đối đầu với đội bóng áo sọc xanh đen.Sau khi UEFA công bố Atalanta sẽ là đối thủ của PSG tại vòng tứ kết Champions League, một bức ảnh ghi lại cảnh Neymar, Icardi và Kylian Mbappe cười hớn hở lan truyền nhanh trong cộng đồng CĐV PSG.Nhiều người tin PSG đã có lá thăm nhẹ ký nhất tại Champions League và khả năng đội bóng nhà giàu nước Pháp sẽ vào vòng bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu là cực cao.Quan điểm này không phải không có cơ sở khi trong những mùa giải trước đó, gã nhà giàu nước Pháp liên tục gặp Barca, Real Madrid mỗi khi Champions League bước vào giai đoạn knock-out và luôn bị loại sớm.Dẫu vậy, Atalanta đang cho thấy họ không phải tay mơ, thậm chí nếu PSG dám khinh thường CLB mới có lần đầu tiên dự Champions League, Neymar hay Mbappe sẽ phải trả giá đắt.Các CĐV PSG lan truyền bức hình này sau khi những lá thăm đưa họ gặp Atalanta tại tứ kết Champions League. Ảnh: Getty.Của độc ở ItalyXét về phong độ, không một CLB nào tại Serie A, thậm chí cả ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu lúc này có cửa đọ với Atalanta. Sau khi bóng đá trở lại, Atalanta đã thắng 6 trong 7 trận tại Serie A, ghi tới 19 bàn. Trận hòa duy nhất của đội bóng áo sọc xanh đen là trước Juventus.Atalanta ép Juve nghẹt thở trận đó, và chỉ bị cầm hòa sau 2 cú đá phạt đền thành công của Cristiano Ronaldo, đều từ các tình huống bóng chạm tay cầu thủ Atalanta trong vùng cấm. Một đoạn clip lan tỏa mạnh trên mạng xã hội còn ghi lại cảnh các cầu thủ Juve không chạm bóng nổi dù chỉ 1 lần bên phần sân Atalanta trong suốt 8 phút 11 giây.Kết quả hòa vì thế khó tin và khó chấp nhận tới mức HLV trưởng Gianpiero Gasperini của Atalanta phải quả quyết sau trận như sau với DAZN: "Đó là luật. Tốt thôi. Và họ đã vượt lên trên tất cả mọi điều luật ở Italy. Chúng tôi còn phải làm gì nữa nhỉ? Chắc là chặt tay".Atalanta đang đứng thứ 2 tại Serie A mùa này, vượt mặt Inter, Lazio, Roma, Napoli hay Milan. Ảnh: Getty.Nếu mở rộng phong độ ra trước giai đoạn nghỉ dịch, thành tích Atalanta tạo ra có thể gói gọn trong chữ "choáng ngợp". Lần cuối đội bóng xứ Bergamo phải nhận thất bại là ngày 25/1 (thua SPAL 1-2).Từ đó tới giờ, Atalanta chơi 13 trận, thắng 11, ghi được tới 43 bàn, trung bình hơn 3 bàn/trận, trong đó những màn vùi dập đối thủ không tiếc tay như thắng Torino 7-0 ngay trên sân khách, thắng Lecce 7-2 cũng trên sân đối thủ.Rạng sáng 15/7 (giờ Hà Nội), Atalanta vùi dập Brescia 6-2 trên sân nhà, qua đó nâng số bàn thắng trong cả mùa này lên con số 93, nhiều hơn Juventus của Ronaldo tới 26 bàn.Atalanta có tới 7 cầu thủ đã ghi ít nhất 7 bàn trong mùa giải này, nhiều nhất trong số những đội bóng đang có mặt tại Champions League, hơn cả Barca, Real hay Juventus. CLB duy nhất sánh ngang với đội bóng từ Bergamo là Man City của Pep Guardiola.Tấn công là điểm mạnh nhất của Atalanta và cũng là thứ giúp đội bóng này trở thành ốc đảo riêng biệt tại quốc gia tôn sùng bóng đá phòng ngự như Italy.Gasperini, HLV trưởng của Atalanta, là người đã theo đuổi trường phái tấn công lãng mạn tại Italy với sơ đồ tủ 3-4-3 từ hơn 10 năm qua, song hiếm khi nào ông có được thành công vang dội. Nhà cầm quân này từng thất bại thảm hại trong cơ hội duy nhất ở một đội bóng lớn là Inter Milan khi bị sa thải sau đúng 5 trận.Gasperini lúc ấy quá nôn nóng khi muốn nhanh chóng đặt dấu ấn tại Inter với thứ bóng đá tấn công hoang dã của mình và chuốc lấy thất bại khi lật đổ những giá trị truyền thống tại Inter.Song Atalanta, một đội bóng áo sọc xanh đen khác, là nơi cho Gasperini cơ hội để xây dựng nên đội bóng mà ông muốn. Sự nhuần nhuyễn tới từ các cầu thủ chơi bóng cạnh nhau lâu năm, đặt cạnh khao khát bùng nổ biến Atalanta thành thùng thuốc súng của riêng Gasperini.Điều quan trọng là không có cá nhân nào tại Atalanta là tượng đài hay huyền thoại để Gasperini bất lực trong việc quản trị như ở Inter năm nào.Sau chiến thắng ngược dòng 3-2 từ thế bị dẫn 2-0 chỉ sau 11 phút trước Lazio tại Serie A hồi cuối tháng 6, Gasperini tự hào nói các cầu thủ Atalanta không cần có ông cũng biết cách chiến thắng. Ở Atalanta lúc này, vị trí nào cũng mang tới sự đe dọa.Nếu Josip Ilicic hay Duvan Zapata không đá, Luis Muriel hay Ruslan Malinovsky sẵn sàng đứng ra nhận trách nhiệm. Nếu Papu Gomez dự bị, còn đó Mario Pasalic sẵn sàng thay đổi cuộc chơi.Robin Gonsens, hậu vệ trái vô danh với 95% độc giả bóng đá thông thường, đã góp công tới 17 bàn tại Serie A mùa này, nhiều hơn bất kỳ hậu vệ cánh nào trong số 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Giấc mơ Champions LeagueKhi Atalanta về đích thứ 3 tại Serie A 2018/19 và chính thức giành vé tham dự Champions League lần đầu tiên trong lịch sử, Gasperini hét lên trong sung sướng: "Champions League là điều chúng tôi chưa từng dám mơ tới".Song cũng chính Gasperini tự tin nói ngay sau đó như sau: "Ở quan điểm của tôi, Atalanta sẽ chơi tốt tại Champions League mùa tới"."Champions League mùa tới" mà Gasperini nói thực tế đã bắt đầu giống một cơn ác mộng hơn là giấc mơ với Atalanta. Họ thua Dinamo Zagreb 0-4 ở trận khai màn, thua tiếp Shakhtar Donetsk trên sân nhà 1-2 ở lượt sau. Ở lượt trận thứ 3 gặp Man City, Atalanta hạ màn với kết quả bẽ mặt 1-5 tại Etihad.Atalanta là đội bóng Italy thành công nhất tại Champions League mùa này. Ảnh: Getty.Thống kê cho biết 95% các đội bóng thua 3 trận đầu tại Champions League sẽ bị loại. Cơ hội của Atalanta trở nên cực kỳ nhỏ nhoi và phụ thuộc hoàn toàn vào kết quả của các đối thủ. Song giấc mơ Atalanta đã vươn dậy từ vực thẳm.Họ hòa Man City 1-1 trên sân nhà ở lượt đấu thứ 4 trước khi thắng Dinamo Zagreb 2-0 để có 4 điểm sau 5 trận. Đến lượt cuối, Atalanta buộc phải thắng Shakhtar Donetsk trên sân khách với cách biệt ít nhất 3 bàn để đi tiếp.Atalanta làm được thật. Chiến thắng 3-0 trên đất Ukraine đưa Atalanta vào vòng 1/8 Champions League ở ngay lần đầu tham dự với hiệu số -4, thấp nhất trong số 16 đội đi tiếp.Điều kỳ diệu vẫn chưa kết thúc. Atalanta đè bẹp Valencia 4-1 ở trận lượt đi tại vòng 1/8, biến mọi nhận định trước trận về đẳng cấp, kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao thành ngớ ngẩn. Đến trận lượt về tại Mestalla, Atalanta thắng tiếp 4-3 với cú poker của Josip Ilicic, và hiên ngang bước vào vòng tứ kết.Không một đội bóng nào của Italy ghi được tới 8 bàn sau 2 lượt trận knock-out trong suốt lịch sử Champions League, kể cả AC Milan, Inter hay Juventus. Trong lần đầu tiên dự đấu trường danh giá nhất châu Âu, Atalanta đã làm được.Không chỉ gây thiện cảm bởi lối đá tấn công phóng khoáng, đi ngược lại triết lý phòng ngự nhàm chán của bóng đá Italy, Atalanta còn trở thành niềm tự hào thực sự của đất nước hình chiếc ủng trong giai đoạn chống dịch Covid-19.Thành phố Bergamo của Atalanta được thừa nhận là ổ dịch lớn nhất châu Âu trong giai đoạn Covid-19 bùng nổ ở lục địa già. Câu chuyện những người dân Italy bước ra cửa sổ và hát vang ca ngợi cuộc sống để lan tỏa sự tích cực giữa dịch bệnh không tồn tại ở Bergamo.HLV Gasperini thừa nhận những gì ông nghe được vào lúc 18 giờ chỉ là tiếng xe cứu thương, và tiếng chuông điểm những người đã qua đời. Papu Gomez, đội trưởng Atalanta, nhấn mạnh khi anh trở lại Italy, đường phố Bergamo không một bóng người.Hành động này của các cầu thủ Atalanta từng gây ấm lòng trong thời gian Italy rung chuyển vì dịch bệnh. Ảnh: SOS Fanta.Bởi vậy, khi Atalanta thắng Valencia 4-3 tại Mestalla để vào tứ kết Champions League và các cầu thủ giơ chiếc áo "Chiến thắng này dành cho Bergamo", những người Italy đã rất đỗi cảm động.Bóng đá ngoài ý nghĩa thể thao thông thường đã luôn là công cụ để con người thoát ly khỏi thực tại. Trong tình trạng rối bời lúc ấy, sự động viên từ chiến công của Atalanta đã đẩy lui phần nào tình trạng khó khăn tại Italy.Milan, Inter hay Juventus, những niềm tự hào của bóng đá xứ sở hình chiếc ủng tại châu Âu không có nổi cơ hội để truyền đi thông điệp tích cực từ chiến công lịch sử như Atalanta đã làm.Juve với Ronaldo thua Lyon trên đất Pháp ở lượt đi và không đá nổi trận lượt về vì dịch bệnh bùng phát. Inter bị loại ngay sau vòng bảng dù có 7 điểm sau 3 trận đầu. Còn AC Milan từ đầu mùa đã chủ động xin UEFA rút khỏi Europa League để có tiền trang bị lực lượng.Với giá trị đội hình ở mức 239,85 triệu bảng, Atalanta đứng bét ở khía cạnh kim tiền trong số những cái tên đang có mặt ở vòng knock-out Champions League. Giá chuyển nhượng của Neymar và Mbappe có thể mua nguyên cả đội hình Atalanta, thậm chí trả lương cho cả đội trong 2 mùa giải.Tuy nhiên, nếu PSG chỉ nhìn vào danh tiếng và tương quan lực lượng mơ hồ ấy để coi thường Atalanta, gã nhà giàu nước Pháp sẽ phải trả giá. Sức mạnh, khả năng bùng nổ cùng phong độ cực cao của Atalanta là bệ phóng cho đội bóng Italy ở trận tứ kết Champions League sẽ diễn ra vào giữa tháng 8.Bản thân Atalanta cũng nhận thức rất rõ mình có lợi thế gì trước PSG. Antonio Percassi, Chủ tịch Atalanta, thừa nhận sau kết quả của lễ bốc thăm như sau: "Tôi và HLV Gasperini đã bàn với nhau và cả hai kỳ vọng sẽ không phải đối mặt với một đội bóng có bề dày truyền thống. Và chúng tôi cũng nói rằng nếu phải gặp PSG, Atalanta sẽ có cơ hội. Giờ hãy cùng chờ xem".Ở khía cạnh nào đó, PSG có thể chính là con mồi của Atalanta.