https://zingnews.vn//atletico-bat-dau-mo-lat-do-real-va-barca-post1168577.html
Atletico bắt đầu mơ lật đổ Real và Barca
Trong khi Barca bất ổn vì đấu đá nội bộ giữa lãnh đạo và cầu thủ, còn Real thể hiện phong độ phập phù, thì Atletico lại đang thẳng tiến về phía trước.Bình luận"Atletico là ứng cử viên số một La Liga", thuyền trưởng Zinedine Zidane của Real thốt lên.Đó không phải nhận định suông. Đây có thể là năm của Atletico.Họ có sự ổn định cũng như chơi thứ bóng đá hiệu quả hơn những đối thủ khác. "Los Rojiblancos" còn sở hữu hỏa lực mạnh và đáng tin cậy có thể giúp họ giải quyết mọi đối thủ.Diện mạo mới của AtleticoAtletico biết cách chớp thời cơ. Họ tận dụng sự chệch choạc của 2 ông lớn Real và Barca để tạo ra cuộc bứt phá tại La Liga.Atletico có hơn Real 2 điểm, nhưng lại đá ít hơn 2 trận. Điều này đồng nghĩa thầy trò Diego Simeone hoàn toàn có thể gia tăng điểm số nếu giành những chiến thắng trong thời gian tới.Giữa lúc thăng hoa, nốt trầm bất ngờ xuất hiện và đe dọa tham vọng của Atletico. Bản báo cáo sơ bộ tài chính của CLB ở mùa 2019/20 dấy lên hồi chuông cảnh báo.Atletico được cho là đang nợ 999 triệu euro (theo số liệu từ Gameofthepeople). Con số đáng kinh ngạc ấy có thể trở thành rào cản lớn đe dọa tham vọng của đội chủ sân sân Wanda Metropolitano.Thế nhưng, Atletico không để tác động bên ngoài làm xao lãng màn trình diễn trên sân. Bước ngoặt đến với đại diện thành Madrid từ khi họ bị Bayern Munich vùi dập 0-4 tại UEFA Champions League.Luis Suarez đang là món hời với Atletico. Ảnh: Getty.Sau thất bại kinh khủng ấy, "Los Rojiblancos" trình diện thứ bóng đá mới mẻ. Họ chơi chắc chắn hơn, không còn sử dụng chiến thuật phòng ngự "tiêu cực" trở thành thương hiệu của HLV Simeone.Atletico thay thế kiểu pressing tầm cao và liên tục phạm lỗi với đối phương bằng thứ bóng đá phóng khoáng. Hàng thủ của CLB cũng không còn lùi quá sâu, khiến họ trở thành một trong những đội đá tẻ nhạt nhất.Việc theo dõi "Los Rojiblancos" mang tới cho người hâm mộ nhiều cảm xúc. Đoàn quân của Simeone đá tấn công cống hiến, thay vì co cụm phòng ngự và tìm kiếm bàn thắng qua những đường phản công.HLV Simeone biết đội bóng đang có hỏa lực đáng gờm và đủ sức đánh sập mọi hàng phòng ngự. Vì vậy, sử dụng lối đá cũ kỹ chỉ làm lãng phí tài năng của Luis Suarez hay Joao Felix.Rũ bỏ hình ảnh một đội bóng xù xì, Atletico lập tức thu về tín hiệu tích cực. Họ ghi 27 bàn sau 14 vòng đấu. So cùng thời gian ở mùa trước, đại diện thành Madrid tìm 16 bàn.Các cầu thủ dường như được kích hoạt thành phiên bản bùng nổ nhất nhờ ý tưởng mới của HLV Simeone. Tài năng trẻ Joao Felix có tháng ngọt ngào nhất sự nghiệp khi ghi 5 bàn và có 2 đường kiến tạo.So với cách đây một năm, tất cả được thấy một Felix rất khác. Tân binh Luis Suarez cũng khiến tất cả ngỡ ngàng với phong độ ấn tượng. Chân sút người Uruguay ghi 8 bàn và sở hữu một pha dọn cỗ.Suarez - Felix đang là bộ đôi đáng sợ nhất La Liga với sự tinh quái, tốc độ và nhạy bén trước khung thành. Tình huống Suarez chọn vị trí tốt và đánh đầu ghi bàn trước Getafe rạng sáng 31/12 là ví dụ."Los Rojiblancos" thay đổi nhiều trên phương diện tấn công, nhưng vẫn giữ sự cân bằng ở khả năng phòng ngự. Họ chỉ để thủng lưới chỉ 5 bàn tới nay, ít hơn 4 bàn so với cùng kỳ mùa trước.Góp công lớn giúp Atletico trở thành đội có hàng thủ kiên cố nhất phải kể đến Jan Oblak. Thủ thành này vẫn duy trì phong độ ổn định và trở thành điểm tựa đáng tin cậy trong khung thành đội nhà.Luis Suarez đang đóng góp rất nhiều vào phong độ thăng hoa của Atletico. Ảnh: Getty.Vì sao đây là mùa giải của Atletico?Số phận dường như chọn Atletico. Trong mùa giải cả hai gã khổng lồ Real và Barca đều tỏ ra chệch choạc, "Los Rojiblancos" lại như chiếc xe đua Công thức 1 phóng nhanh về phía trước.Real đã trở lại, nhưng đội bóng này vẫn chưa tìm lại được "Nhân tố đáng sợ" và phải phụ thuộc nhiều vào những "Lão tướng" như Karim Benzema, Sergio Ramos hay Luka Modric. Bản hợp đồng đáng chờ đợi Eden Hazard lại chưa đáp ứng được sự kỳ vọng.Rạng sáng 31/12, Real bị Elche cầm hòa 1-1, kết quả khiến họ bỏ lỡ cơ hội gây sức ép lên người láng giềng cùng thành phố. Barca vẫn chưa thoát khỏi đám mây mù là cuộc đấu đá giữa lãnh đạo và Lionel Messi.Việc mất Luis Suarez cũng khiến nhà cựu vô địch La Liga mất đi ngòi nổ lợi hại trên hàng công. Từ Antoine Griezmann đến Martin Braithwaite đều không thể so với ngôi sao người Uruguay về đẳng cấp cũng như "bản năng sát thủ" trước khung thành.Để so sánh giữa Barca, Real và Atletico, chỉ có đoàn quân của Diego Simeone tỏ ra ổn nhất về mọi mặt. Họ sở hữu đội hình chất lượng, chơi thứ bóng đá sôi động và hiệu quả. Atletico cũng được tổ chức rất tốt về cấu trúc.Chính những điều đó mở ra hy vọng đại diện thành Madrid có thể tạo ra mùa giải bùng nổ như cách họ đã làm năm 2014. Vấn đề lớn nhất với "Los Rojiblancos" là bản báo cáo sơ bộ tài chính với những con số không hề đẹp.Tuy vậy, những gì Atletico lo lắng cũng là tình hình chung mà nhiều CLB đang vấp phải. Đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các tên tuổi lớn, khiến họ lao đao trong những khoản nợ khổng lồ.Atletico lại nằm trong nhóm có quỹ lương phình to với 250 triệu euro/năm. Điều này dễ hiểu khi đội chủ sân Wanda Metropolitano gánh mức thu nhập cao của Suarez, còn Simeone nằm trong nhóm HLV được trả lương cao nhất thế giới.Dù vậy, Atletico hiểu những khoản đầu tư của họ không hề vô bổ. Đại diện thành Madrid cũng bắt đầu nhìn thấy tín hiệu khả quan. Sau gần phân nửa chặng đường La Liga, không phải Real hay Barca, chính "Los Rojiblancos" mới dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga.Atletico của Simeone đang trở nên đáng xem hơn. Và đây có thể là năm của họ.