https://zingnews.vn//atletico-muon-chieu-mo-cavani-de-da-cap-suarez-post1135226.html
Atletico muốn chiêu mộ Cavani để đá cặp Suarez
Đội chủ sân Wanda Metropolitano muốn ký hợp đồng một năm với Edinson Cavani sau khi chiêu mộ Luis Suarez từ Barca.Theo Goal, Atletico Madrid đã đề nghị Cavani bản hợp đồng một năm kèm điều khoản gia hạn 12 tháng. Tiền đạo người Uruguay hiện là cầu thủ tự do sau khi chia tay PSG cuối mùa giải vừa qua. Lời đề nghị được đưa ra vài ngày sau khi CLB đạt thỏa thuận chiêu mộ Suarez với mức phí 6 triệu euro.Đội chủ sân Wanda Metropolitano muốn tái hợp cặp tiền đạo của tuyển Uruguay. Tuy nhiên, Diego Costa là rào cản lớn nhất trong thương vụ này. Atletico phải bán tiền đạo người Tây Ban Nha trước vì không đủ khả năng trả lương cho cả ba ngôi sao, đồng thời tránh tình trạng dư thừa tiền đạo.Cavani và Suarez là đồng đội lâu năm ở tuyển Uruguay. Ảnh: Getty Images.Đây không phải lần đầu Atletico thể hiện sự quan tâm tới Cavani. Hè 2019, CLB từng muốn ký hợp đồng với anh nhưng không thể đạt thỏa thuận với PSG. Song, theo Goal, đại diện La Liga đã quay trở lại và liên hệ với người đại diện của tiền đạo này trong những ngày gần đây.Theo thỏa thuận, Atletico sẽ gia hạn thêm 12 tháng với Cavani nếu anh giúp CLB giành vé dự Champions League vào cuối mùa. Tại Tây Ban Nha, tiền đạo người Uruguay sẽ hưởng mức lương cao, dù thấp hơn khoản tiền 10 triệu euro mỗi năm ở PSG, vì tình hình tài chính của Atletico cũng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Mùa giải vừa qua, chân sút 33 tuổi ra sân 22 trận trên mọi đấu trường, ghi 7 bàn và có 3 pha kiến tạo cho PSG. Anh bỏ lỡ nhiều trận đấu vì chấn thương hông, cơ háng, bắp chân... và không giữ được vị trí số một sau sự có mặt của Mauro Icardi.Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Cavani được nhiều CLB như Benfica, Leeds United... liên hệ nhưng không đạt được thỏa thuận. Anh chưa muốn trở về Nam Mỹ thi đấu vì cảm thấy bản thân đủ khả năng cạnh tranh tại châu Âu thêm vài mùa giải.