https://zingnews.vn//atm-gao-nhan-dien-khuon-mat-o-tphcm-post1253282.html
ATM gạo nhận diện khuôn mặt ở TP.HCM
Mỗi cây “ATM gạo thông minh” được tích hợp công nghệ nhận dạng khuôn mặt chính xác đến 99%, trường hợp người nhận đeo khẩu trang cũng có thể nhận diện đến 95%.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 cùng nhiều khó khăn người dân địa phương này phải đối mặt khi TP giãn cách xã hội kéo dài, Trung tâm Tư vấn tình yêu - hôn nhân - gia đình (trực thuộc Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) đã phối hợp với AXYS group và các đơn vị triển khai thiết lập 27 ATM gạo thông minh để hỗ trợ người nghèo ở TP.HCM.Đây là hoạt động hướng đến chương trình “San sẻ yêu thương, chung tay vượt qua đại dịch” do Trung ương Đoàn phát động.Ông Trần Linh Sơn (Giám đốc Trung tâm tư vấn Tình yêu - Hôn nhân - Gia đình) cho biết với sự hỗ trợ của Đoàn thanh niên Quận Phú Nhuận và UBND phường 17, cây ATM thứ 27 đã được lắp đặt để chuyển gạo tới những người dân tại nơi đang gặp nhiều khó khăn.Người dân xếp hàng nhận gạo ở ATM gạo thông minh. Ảnh: L.T.Mỗi cây ATM gạo thông minh được tích hợp công nghệ nhận dạng khuôn mặt chính xác đến 99%. Kể cả trường hợp người nhận gạo đeo khẩu trang, ATM gạo vẫn có thể nhận diện chính xác 95%. Đồng thời, thiết bị có khả năng lưu trữ dữ liệu bằng công nghệ điện toán đám mây, bảo đảm công bằng, minh bạch trong hỗ trợ cộng đồng.Tính đến tối 19/8, ATM gạo thông minh đã kêu gọi được khoảng 430 tấn gạo và hơn 1,7 tỷ đồng tiền mặt để hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn trong đại dịch Covid-19 ở TP.HCM. Mọi thông tin như tổng số gạo, tiền mặt quyên góp, lượng gạo đã trao tặng, số lượt người được nhận… đều được công khai trên trang web chính thức của chương trình tại địa chỉ https://www.atmgao.com.Thiết bị được tự động hóa hoàn toàn, một ATM gạo thông minh hoạt động liên tục 8-10 giờ có thể phát gạo cho 500-700 lượt người, tương ứng khoảng 1,5-2 tấn gạo. Tính đến tối 19/8, lượng gạo đã trao tặng đạt hơn 268 tấn với hơn 75.000 lượt người nhận.Thời gian tới, chương trình sẽ tiếp tục lắp đặt thêm các điểm ATM mới nhằm tập trung hỗ trợ các gia đình khó khăn và người lao động bị mất việc do dịch bệnh.