https://zingnews.vn//atm-gao-dung-cong-nghe-ai-nhan-dien-khuon-mat-post1073707.html
ATM gạo dùng công nghệ AI nhận diện khuôn mặt
Mỗi người được nhận một lần gạo (túi 3 kg) mỗi tuần. Chương trình diễn ra trong 2 tuần. "Chúng tôi chuẩn bị công nghệ AI nhận diện khuôn mặt, không tiếp xúc trực tiếp bà con. Người dân chỉ cần nói họ tên, hệ thống nhận diện khuôn mặt chụp lại, đảm bảo nguyên tắc trong một tuần, bà con không quay lại lần nữa", ông Nguyễn Hữu Đồng, Chủ tịch Công đoàn Đại học Kinh tế Quốc dân, cho biết.