https://zingnews.vn//aubameyang-bi-phat-10000-usd-vi-phat-ngon-tren-mang-xa-hoi-post1161677.html
Aubameyang bị phạt 10.000 USD vì phát ngôn trên mạng xã hội
Tiền đạo người Gabon phải nộp phạt sau khi đăng bức ảnh cùng dòng trạng thái được cho là làm xấu hình ảnh của Liên đoàn Bóng đá châu Phi (CAF).Tháng 11, khi hội quân cùng tuyển Gabon để chuẩn bị cho các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022, Pierre-Emerick Aubameyang và các đồng đội đã bị mắc kẹt tại sân bay của đội khách Gambia do gặp rắc rối trong việc xét nghiệm Covid-19. Tiền đạo Arsenal đăng tấm ảnh các cầu thủ Gabon ngủ trên sàn và viết: "Làm tốt lắm CAF, cứ như thể chúng ta quay lại những năm 1990 vậy".Theo Sky Sports, Ủy ban Kỷ luật CAF cho rằng nội dung của bài đăng quá phản cảm. Tiền đạo sinh năm 1989 phải nộp phạt 10.000 USD . CAF cũng phạt Liên đoàn Bóng đá Gambia 100.000 USD , nửa số tiền này có thể được trả dần trong 24 tháng.Những bức ảnh cùng bài đăng liên quan đã được gỡ khỏi trang cá nhân của Aubameyang. Ảnh: Twitter.CAF cho rằng liên đoàn nước này "đã không tuân thủ những giá trị về lòng trung thành, tính chính trực, tinh thần thể thao và các quy tắc công bằng của giải đấu liên quan đến việc tiếp đón phái đoàn Gabon"."Điều này sẽ không làm chúng tôi nhụt chí, nhưng mọi người cần biết CAF phải chịu trách nhiệm. Đây là năm 2020 và chúng ta đều muốn châu Phi ngày càng phát triển. Tuy nhiên, đây không phải cách giúp chúng ta làm được điều đó", Aubameyang viết thêm.Đội tuyển Gabon đã đáp máy bay xuống Gambia trước nửa đêm, nhưng chỉ có thể ổn định tại khách sạn sau đó 5 giờ. Việc không thể sớm ổn định nơi ăn, chốn ở khiến Aubameyang cùng đồng đội không có thể trạng tốt nhất và để thua 1-2 trước Gambia ở trận đấu diễn ra sau đó.Tiền đạo Arsenal là ngôi sao số một tuyển Gabon. Anh ghi 20 bàn sau 51 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Ở sân Emirates, Aubameyang cũng là trụ cột suốt nhiều mùa giải. Tuy nhiên, sau khi gia hạn hợp đồng với "Pháo thủ", chân sút 31 tuổi sa sút phong độ khi ghi 4 bàn sau 13 trận mùa này.