https://zingnews.vn//audition-tim-kiem-dai-dien-viet-nam-du-giai-the-gioi-post1240713.html
Audition tìm đại diện Việt Nam dự giải thế giới
Vòng loại quốc gia bộ môn Audition sẽ tìm kiếm đại diện Việt Nam tham dự Giải Vô địch eSports Thế giới tổ chức vào tháng 11 tại Israel.Website của Audition cho biết thời hạn để các game thủ đăng ký dự giải đến ngày 20/7. Nhà vô địch sẽ trở thành đại diện của Việt Nam tham gia bộ môn Audition tại Giải Vô địch eSports Thế giới (IeSF World Championship) lần thứ XIII diễn ra vào tháng 11 tại Eilat (Israel).Vòng loại quốc gia bộ môn Audition tại IeSF World Championship do nhà phát hành Audition phối hợp cùng Hiệp hội Thể thao Điện tử Giải trí Việt Nam (VIRESA) tổ chức. Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giải đấu sẽ diễn ra dưới hình thức online.Nhà phát hành Audition tại Việt Nam tổ chức vòng loại quốc gia, tìm kiếm đại diện sang Israel dự Giải Vô địch eSports Thế giới vào tháng 11. Ảnh: Audition.Giải đấu diễn ra dưới thể thức cá nhân. Theo quy định của ban tổ chức, game thủ dự giải cần có máy tính cài TeamViewer, thiết bị thông minh như smartphone, tablet để trọng tài giám sát. Giải sử dụng chế độ nhảy 8k, phiên bản Autidion cho máy tính và sàn nhảy hiphop.Top 4 chung cuộc sẽ nhận phần thường là tiền ảo trong game, riêng top 3 có thêm tiền mặt, nhà vô địch sẽ sang Israel dự IeSF World Championship.Đây là lần thứ hai Audition xuất hiện tại giải eSports thế giới, do Liên đoàn Thể thao Điện tử Quốc tế (IeSF) tổ chức dưới dạng bộ môn trình diễn. Năm 2020, tuyển thủ Domin "Fabulous" của Hàn Quốc giành huy chương vàng.Được phát triển và ra mắt lần đầu vào năm 2004 bởi T3 Entertainment của Hàn Quốc, Audition nhanh chóng trở thành trò chơi phổ biến tại các quốc gia Đông Á. Tựa game có mặt tại Trung Quốc và Nhật Bản trong năm 2005, sau đó xuất hiện tại Đài Loan, Việt Nam và Thái Lan. Giờ đây, Audition còn được yêu thích tại Bắc Mỹ và châu Âu.Audition mô phỏng những điệu nhảy bằng các phím điều hướng 4 chiều. Người chơi có thể thi đấu đối kháng, hoặc kết hôn với nhau trong game.Tại Việt Nam, Audition cùng Đột Kích, Võ Lâm Truyền Kỳ là những game bắt buộc phải có tại các điểm dịch vụ Internet những năm 2007-2012. Không chỉ đắm mình trong giai điệu các bài hát, giới trẻ 8x, 9x Việt từng một thời mê mẩn trang phục, phụ kiện trong game.Ngoài Audition, những tựa game góp mặt tại IeSF World Championship 2021 còn có Dota 2, CS:GO, Tekken 7 và eFootball PES 2021. Hơn 80 quốc gia đã đăng ký dự giải, trong đó gồm 34 nước đến từ châu Á như Campuchia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Việt Nam...