https://zingnews.vn//audi-tro-thanh-nha-tai-tro-danh-xung-cua-thang-long-warriors-post1139158.html
Audi trở thành nhà tài trợ danh xưng của Thang Long Warriors
Hãng xe hơi của Đức tiến thêm một bước dài sau ba năm đồng hành cùng VBA khi gắn tên mình với nhà vô địch mùa giải 2017.Chiều 6/10 ở TP.HCM, CLB Thang Long Warriors (TLW) giới thiệu nhà tài trợ danh xưng Audi trong lễ ra mắt mùa giải Vietnam Basketball Association 2020 (VBA). Đây là kết quả của sự hợp tác toàn diện sau thời gian dài cả hai bên đồng hành cùng bóng rổ Việt Nam.Bà Tracy Thư Lương - Chủ tịch CLB Thang Long Warriors tặng hoa cho đại diện nhà tài trợ danh xưng - ông Laurent Genet - Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu Audi chính thức tại Việt Nam.Bà Tracy Thư Lương, Chủ tịch CLB Thang Long Warriors kiêm nhà sáng lập chia sẻ với Zing: "Sau ba mùa giải thi đấu, chúng tôi tự hào khi không chỉ lớn mạnh về mặt chuyên môn mà còn xây dựng được một hình ảnh đội thể thao chuyên nghiệp."Song hành với Thang Long Warriors không thể không nhắc đến đối tác toàn diện Audi. Họ đồng hành cùng chúng tôi trong mọi hoạt động thiện nguyện, công tác xã hội, tham gia từ giải bóng rổ chuyên nghiệp đến các giải trẻ và giải phong trào do chúng tôi tổ chức hoặc đồng tổ chức", bà Tracy nhấn mạnh".Ban lãnh đạo cùng các cầu thủ CLB Thang Long Warriors và đại diện Audi Vietnam trong buổi họp báo. Ảnh: Quang Thịnh.Có sự hỗ trợ mạnh mẽ từ đối tác, TLW có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và sự đầu tư nghiêm túc. Họ giữ được bộ khung với những tên tuổi hàng đầu như Justin Young, Đặng Thái Hưng, Nguyễn Thành Đạt, Hoàng Thế Hiển. Bên cạnh đó, TLW còn đưa về Nguyễn Văn Hùng (Hùng Ká Trê), Nguyễn Phú Hoàng (Hoàng Ca) để mang đến một hiệu suất thi đấu cao và tính cạnh tranh mạnh mẽ.Tham dự buổi ra mắt mùa giải VBA 2020, ông Laurent Genet, Tổng giám đốc, nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam, nhấn mạnh: "Đó là cơ duyên khi chúng tôi có mặt ở đây để giúp không chỉ Thang Long Warriors mà còn thúc đẩy bóng rổ Việt Nam phát triển. Từ đó, chúng ta có thể thấy bóng rổ trở thành môn thể thao thành thị mà không cần dụng cụ gì nhiều thì bất cứ ai cũng có thể chơi được".Cầu thủ Justin Young của CLB Thang Long Warriors trong dự án hợp tác cùng thương hiệu Audi Vietnam.Ông Genet chia sẻ với Zing: "Nếu như trong miền Nam có CLB Saigon Heat thì tôi muốn Thang Long Warriors ở Hà Nội cũng phát triển như vậy. Chúng tôi muốn đưa phong trào bóng rổ miền Bắc đi lên để bóng rổ trở thành môn thể thao cho cộng đồng, từ trường đại học đến ngoài xã hội. Bóng rổ và Audi có chung tinh thần năng động và mãnh liệt".Audi là đối tác của VBA từ năm 2016 và của đội Saigon Heat ở giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL). Hãng xe Đức cũng tài trợ cho đội tuyển bóng rổ Việt Nam dự SEA Games 30 với thành tích lịch sử là tấm huy chương đồng. Họ đã đồng hành cùng Thang Long Warriors từ những ngày đầu thành lập và nay đi đến trở thành nhà tài trợ danh xưng cho đội bóng này.Mùa giải VBA 2020 sẽ có 7 đội khi Nha Trang Dolphins chính thức đăng ký tham dự. Giải sẽ thi đấu tập trung ở một địa điểm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. 7 đội tranh tài từ ngày 15/10 đến 17/12 ở trường quay S4 Studio (Zoom Media, 44/1 Đường Tân Thới Nhất 8, phường Tân Thới Nhất, Quận 12, TP.HCM).