https://zingnews.vn//audi-sq7-manh-va-ham-ho-hon-voi-goi-do-moi-post1074378.html
Audi SQ7 mạnh và hầm hố hơn với gói độ mới
Mẫu SUV hiệu năng Audi SQ7 vừa được ABT nâng cấp. Xe có ngoại hình dữ tợn hơn, hiệu suất động cơ cũng tăng đáng kể so với nguyên bản.Biện pháp 'chữa cháy' trong mùa dịch Covid-19Trong lúc đại dịch Covid-19 lây lan rộng trên toàn thế giới, các nhà sản xuất ôtô cũng tạm thời ngưng ra mắt xe mới. Thay vào đó, hãng trình làng các phiên bản hiệu chỉnh để làm mới danh mục sản phẩm, cũng như đáp ứng nhu cầu của người dùng. Cụ thể như hãng độ ABT vừa giới thiệu 2 gói độ mới cho Audi RS6-R và RS7-R cách đây không lâu. Chưa dừng lại ở đó, ABT tiếp tục cho ra mắt thêm một gói độ khác cho chiếc Audi SQ7 facelift.Động cơ diesel công suất 'khủng'Audi SQ7 facelift dành cho thị trường châu Âu là mẫu SUV hiệu năng cao, trang bị động cơ TDI V8 4.0L. Trong khi đó tại thị trường Bắc Mỹ, xe sử dụng động cơ V8 tăng áp kép có công suất lên tới 500 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Phiên bản Audi SQ7 sử dụng động cơ diesel tăng áp kép cũng có hiệu suất ấn tượng không kém, sức mạnh 429 mã lực và mô-men xoắn 900 Nm chỉ từ 1.250 vòng/phút. Đây cũng chính là phiên bản mà ABT trực tiếp nâng cấp, cho công suất lớn hơn ở mức 503 mã lực và mô-men xoắn 969 Nm.Ngoại hình dữ tợn, nội thất thể thaoBên cạnh đó, ngoại hình của chiếc xe cũng được cải tiến đáng kể. Vòm bánh xe được mở rộng cùng bộ mâm đồ sộ 22 inch. Phía sau có thêm cánh gió thể thao tạo điểm nhấn. Hệ ống 4 ống xả được chia đối xứng 2 bên. Trong nội thất, Audi SQ7 ABT còn có nhiều chi tiết được làm từ sợi carbon. Cabin xe cũng được nâng cấp công nghệ. Nhìn chung, hãng độ có trụ sở tại Kempten, Đức đã biến chiếc Audi SQ7 trông dữ tợn hơn so với nguyên bản.