https://zingnews.vn//audi-rs6-avant-2020-sieu-pham-cua-mansory-post1065883.html
Audi RS6 Avant 2020 – siêu phẩm của Mansory
Dưới bàn tay của hãng độ danh tiếng Mansory, chiếc Audi RS6 Avant 2020 sở hữu thiết kế nội ngoại thất dữ dằn và thể thao hơn.Bản độ của chiếc RS6 Avant 2020 nằm trong bộ ba gồm Lamborghini Urus Venatus và Rolls-Royce Cullinan Coastline mà Mansory muốn mang tới triển lãm Geneva Motor Show hồi đầu năm. Tuy nhiên, triển lãm ôtô hội tụ rất nhiều mẫu siêu xe hàng đầu thế giới diễn ra tại Thụy Sĩ đã phải hủy bỏ do dịch Covid-19 lan rộng ở Châu Âu.Dưới bàn tay tài ba của Mansory, Audi RS6 Avant 2020 sở hữu vẻ ngoài khá dữ dằn.Kiểu dáng lôi cuốnAudi RS6 Avant 2020 là một trong những wagon đáng sở hữu nhất trên thế giới hiện nay với kiểu dáng hiện đại và thể thao. Với bộ bodykit của Mansory phiên bản mới của chiếc Audi RS6 Avant đã thêm phần nổi bật hơn.Mansory chọn màu sơn đen mờ cho Audi RS6 Avant 2020 cùng điểm nhấn là dải decal màu vàng.Ở thiết kế bên ngoài, Mansory đã mang tới rất nhiều các chi tiết từ sợi carbon. Lưới tản nhiệt cũng đã được sơn đen, hốc gió phía trước hầm hố hơn, cản trước cũng đã được thiết kế lại, nắp capô được tích hợp thêm hai hốc gió lớn.Mansory cũng đã lược bỏ nhiều chi tiết chrome trên thân xe. Logo Audi trên lưới tản nhiệt được phủ sơn đen.Bên cạnh bộ mâm 21 inch nguyên bản Mansory cũng mang tới khách hàng tùy chọn mâm 22 inch cùng kẹp phanh màu cam nổi bật.Bản độ và Audi RS6 Avant 2020 nguyên bản.Bản độ dùng lốp hiệu suất cao đến từ thương hiệu Continental hoặc Pirelli, thông số 295/30/R22.Tương tự như phần đầu xe, Mansory cũng đã mang tới phần đuôi của RS6 Avant 2020 một hình ảnh hầm hố và hoàn toàn khác biệt so với phiên bản tiêu chuẩn.Cản sau trên xe đã được thiết kế hoàn toàn mới và điểm nhấn là bộ khuếch tán gió cỡ lớn. Hệ thống ống xả dạng tròn trên bản tiêu chuẩn cũng đã được thay bằng hệ thống ống xả góc cạnh hơn. Mansory cũng mang tới bản độ của chiếc RS6 mới cánh lướt gió có thiết kế thể thao hơn.Bản độ và Audi RS6 Avant 2020 nguyên bản.Nội thất bọc da AlcantaraĐược biết nội thất của chiếc Audi RS6 Avant 2020 nguyên bản được bọc da Valcona, trong khi bản độ Mansory đã sử dụng da Alcantara cao cấp. Để tăng thêm phần nổi bật cho nội thất của xe, Mansory đã sử dụng các đường viền màu cam tương phản ở ghế ngồi, sàn xe, táp-lô...Hãng độ Đức thậm chí còn bọc vô lăng bằng chất liệu Alcantara. Logo Audi đã được thay bằng logo của Mansory. Logo của hãng độ này còn xuất hiện ở khu trung tâm và bệ cửa.Ghế ngồi trên xe đã được thay thế bằng ghế thể thao đi kèm dây an toàn màu cam.Ngoài các đặc điểm trên, bản độ vẫn giữ lại chi tiết nguyên bản như cụm đồng hồ 12,3 inch, màn hình thông tin giải trí 10,1 inch.Riêng phần lẫy chuyển số bằng nhôm sau vô lăng được giữ nguyên, hệ thống màn hình “RS Monitor” hiển thị trạng thái nhiệt độ, lực G, áp suất và nhiệt độ của lốp.Trên bản tiêu chuẩn, Audi RS6 Avant 2020 có khoang hành lý rộng 566 lít, tăng lên 1.679 lít nếu gập hàng ghế sau.Nâng sức mạnh động cơAudi RS6 Avant 2020 sử dụng động cơ V8 tăng áp kép 4.0L, công suất 592 mã lực, mô-men xoắn 800 Nm. Động cơ được gắn thêm hệ thống lai nhẹ (mild hybrid) 48 volt. Sức mạnh truyền tới các bánh qua hộp số tự động 8 cấp.Mansory đã tinh chỉnh lại động cơ giúp công suất tăng thêm 128 mã lực, mô-men xoắn tăng thêm 200 Nm. Và như vậy, bản độ Audi RS6 Avant 2020 có công suất lên đến 720 mã lực, mô-men xoắn 1.000 Nm.Bản độ vẫn giữ nguyên hộp số tự động 8 cấp. Chiếc Wagon của Audi có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây, nhanh hơn nguyên bản 0,4 giây. Tốc độ tối đa không được công bố trong khi nguyên bản Audi RS6 Avant 2020 đạt vận tốc tối đa 305 km/h.Audi RS6 Avant 2020 được trang bị chức năng kiểm soát khởi động Launch Control mới.Xe sử dụng hệ dẫn động tất cả các bánh Quattro cố định với khóa vi sai trung tâm cơ khí, phân bổ lực 40:60 ở chế độ mặc định.Bản độ còn hai chế độ nữa là RS1 và RS2, cho phép người lái chọn giữa thiết lập cân bằng và thiết lập hiệu suất cao.Nhà sản xuất cho biết vi sai phân bổ tới 70% lực kéo cho trục bánh trước, và tới 85% lực kéo cho trục bánh sau.Mansory không tiết lộ giá bánGiá khởi điểm của Audi RS6 Avant 2020 tại thị trường Mỹ là 109.000 USD . Tuy nhiên hãng độ Mansory không công bố giá trị thực tế của bản độ đặc biệt này. Theo thông tin có được, Mansory sẽ chỉ cho ra đời 20 bản độ của chiếc RS6 Avant 2020.Mansory chỉ xem Audi RS6 Avant là bản độ tinh tế. Tuy nhiên, nếu xem xét kỹ các bản độ Lamborghini Urus Venatus, Rolls-Royce Cullinan Coastline, và Mercedes G63 Star Trooper, Audi RS6 Avant của Mansory thực sự là tác phẩm gây chú ý trong làng độ xe thế giới.