https://zingnews.vn//audi-mercedes-benz-va-volkswagen-ve-lai-logo-nhac-nho-cach-ly-xa-hoi-post1067223.html
Audi, Mercedes-Benz và Volkswagen vẽ lại logo nhắc nhở cách ly xã hội
Các hãng xe Đức gồm Audi, Mercedes-Benz và Volkswagen đã tự biến tấu lại logo của mình để nhắc nhở mọi người thực hiện cách ly xã hội nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Cách ly xã hội đang là biện pháp được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng để ngăn chặn đà lây lan của dịch Covid-19. Audi, Mercedes-Benz và Volkswagen cũng đã đưa ra những thông điệp truyền thông nhắc nhở mọi người thực hiện giãn cách để bảo vệ sức khoẻ cộng đồng. Logo của 3 hãng xe Đức đã được biến tấu lại để phù hợp với xu hướng hạn chế tiếp xúc hiện nay.Đi đầu chiến dịch này là Audi khi trang Facebook của Audi Mỹ đăng tải một video ngắn vào tuần thứ 3 của tháng 3. Trong đó, hình ảnh 4 vòng tròn quen thuộc của logo Audi vốn được kết nối với nhau nay được tách rời và tạo khoảng cách. Kèm với đó là dòng chữ tiếng Anh "Giữ khoảng cách" để lưu ý người dân thực hiện biện pháp phòng tránh lây nhiễm virus corona.Tiếp đến là thương hiệu Volkswagen. Tập đoàn mẹ của Audi ngày 23/3 đã cho đăng tải một video dài gần một phút trên kênh Youtube với nhiều lời động viên khách hàng giữa thời kỳ dịch bệnh. Đoạn cuối của video là hình ảnh chữ V và W trong logo VW rời nhau như một phép ẩn dụ về giãn cách xã hội.Mới đây nhất, tài khoản Facebook chính thức của Mercedes-Benz đã thay ảnh đại diện bằng một phiên bản logo mới. Thiết kế này có ngôi sao 3 cánh được vẽ nhỏ lại và không chạm vào vòng tròn viền bên ngoài như logo chính thức của Mercedes-Benz. Hình ảnh nhận được nhiều bình luận tích cực và các ý kiến ủng hộ việc tiến hành cách ly xã hội để bảo vệ cộng đồng.