https://zingnews.vn//australia-co-nguoi-chet-vi-covid-19-dau-tien-trong-nam-post1237352.html
Australia có người chết vì Covid-19 đầu tiên trong năm
Australia đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên trong năm 2021, khi số ca mắc mới tiếp tục lập kỷ lục ở Sydney, nơi biến chủng Delta đang lan rộng, đe dọa thành phố hơn 5 triệu dân.Ca tử vong vì Covid-19 đầu tiên trong năm 2021 được ghi nhận sáng 11/7, cùng với 77 ca mắc Covid-19 mới ở bang New South Wales - nơi đang chiến đấu với sự bùng phát của biến chủng Delta có khả năng lây nhiễm cao, Reuters cho biết.Trong số 77 ca mắc mới của ngày 11/7, 33 ca được phát hiện trong cộng đồng, kéo theo lo ngại việc giãn cách xã hội ở thành phố 5 triệu dân có thể phải kéo dài thêm.Bà Gladys Berejiklian, Thủ hiến bang New South Wales, cho biết số ca nhiễm mới tại Sydney dự kiến tăng nhanh trong những ngày tới, nơi thành phố đông dân nhất Australia đang giãn cách xã hội 3 tuần.Đường phố Sydney vắng lặng khi thành phố áp dụng lệnh giãn cách xã hội để phòng dịch. Ảnh: Reuters.“Tôi dự đoán số ca mắc mới ở New South Wales sẽ vượt quá 100 ca/ngày vào ngày mai. Tôi sẽ bị sốc nếu nó ít hơn”, bà Berejiklian nói trong cuộc họp trên truyền hình.Hôm 10/7, bang New South Wales ghi nhận 50 ca mắc Covid-19, vượt qua kỷ lục trước đó của bang trong năm 2021 là 41 ca, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát mới lên 566 ca.Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở New South Wales vẫn tiếp tục tăng, bất chấp bang này phong tỏa thành phố thủ phủ Sydney 2 tuần. Lệnh phong tỏa Sydney hiện đã được kéo dài tới 16/7.Khu vực ngoại ô phía tây nam của Sydney hiện là ổ dịch lớn nhất. Hàng trăm cảnh sát được triển khai trên đường phố nhằm bảo đảm lệnh phong tỏa được tuân thủ nghiêm ngặt.Từ tối 9/7, mọi hoạt động tập trung ngoài trời bị giới hạn xuống 2 người. Người dân chỉ được phép di chuyển trong phạm vi 10 km xung quanh nơi cư trú.