https://zingnews.vn//australia-mat-quyen-da-san-nha-truoc-khi-gap-tuyen-viet-nam-post1248598.html
Australia mất quyền đá sân nhà trước khi gặp tuyển Việt Nam
Tuyển Australia mất lợi thế tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khi phải tiếp Trung Quốc trên sân trung lập vào ngày 2/9.Trang Adelaidenow cho biết tuyển Australia chịu bất lợi lớn khi không được chính phủ nới lỏng thủ tục cách ly tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Thầy trò HLV Graham Arnold phải thi đấu ở địa điểm trung lập khi tiếp Trung Quốc vào ngày 2/9."Trận sân nhà vào tháng 9 sẽ diễn ra ở nơi khác. Đó là bất lợi đáng kể với chúng tôi. Nếu nhìn vào thành tích sân nhà của Australia, bạn sẽ thấy khác biệt", Giám đốc điều hành Liên đoàn Bóng đá Australia James Johnson nói với News Corp.Australia mất quyền thi đấu trên sân nhà trước khi gặp tuyển Việt Nam. Ảnh: AFC.LĐBĐ Australia (FFA) đã có nhiều buổi làm việc với chính phủ nhưng đôi bên không đạt được thỏa thuận. Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) muốn áp dụng "quy tắc bong bóng", các đội tuyển chỉ phải cách ly vài ngày khi thi đấu ở sân khách. Nhưng chính phủ Australia không cho phép ngoại lệ. Họ yêu cầu các đội khách phải thực hiện đúng quy định cách ly 2 tuần.Ông Johnson nói thêm: "Chúng tôi tự tin rằng những trận sân nhà vào cuối năm sẽ diễn ra tại Australia nếu mọi thứ trong tầm kiểm soát, kể cả việc có thể thi đấu ở Sydney"."Chúng tôi đang làm việc với chính phủ để những đội bóng khác cũng có sự ưu tiên. Các đội sẽ ở trong 'bong bóng' và không tiếp xúc với cộng đồng. Khả năng lây nhiễm Covid-19 là số không", GĐĐH của bóng đá Australia nói.Nhưng đó là chuyện của tương lai. Còn hiện tại, FFA đang chuẩn bị các phương án sân trung lập như Qatar, UAE hoặc một địa điểm ở Đông Nam Á. Australia vẫn sẽ thi đấu ở điểm trung lập với tư cách đội chủ nhà. Do đó, FFA phải trả phần lớn chi phí cho những trận đấu ở sân trung lập. Quyết định chọn sân sẽ được lãnh đạo FFA thông báo vào trung tuần tháng 8.FFA tính đến phương án tổ chức trận gặp Trung Quốc ở Đông Nam Á vào ngày 2/9. Sau đó, "Socceroos" (biệt danh tuyển Australia) sẽ đến Hà Nội ở loạt trận thứ 2. Việt Nam đã đăng ký Mỹ Đình làm sân nhà.HLV Park Hang-seo và học trò bay từ Saudi Arabia về Việt Nam cho trận gặp Australia vào ngày 7/9. Ảnh: Thuận Thắng.Tuyển Australia thường chọn châu Âu, đặc biệt là nước Anh, để đóng quân trong những lần tập trung trước. Họ cũng tính đến phương án tổ chức ở châu Âu nhưng AFC không đồng ý.Lúc này, HLV Graham Arnold đang có mặt ở UAE sau khi cùng Olympic Australia tranh tài tại Thế vận hội 2020 ở Tokyo. Ông sẽ chờ quyết định của FFA để tập trung cầu thủ ở địa điểm trung lập.Trận đấu với Trung Quốc chỉ còn chưa đầy 4 tuần nữa sẽ diễn ra. FFA không muốn để HLV trưởng về nước, ở trong khách sạn 2 tuần, rồi lại phải bay đến nơi tổ chức thi đấu.Nếu Australia chọn UAE hay Qatar làm sân nhà, họ phải bay hơn 7 giờ sang Việt Nam. Thời gian giữa 2 lượt đấu tháng 9 chỉ là 4 ngày. Tuyển Việt Nam cũng có lịch trình tương tự. Thầy trò ông Park sẽ gặp Saudi Arabia ở sân khách vào ngày 2/9 trước khi trở lại Việt Nam, gặp Australia vào ngày 7/9.