https://zingnews.vn//australia-chuan-bi-trieu-tap-65-cau-thu-post1252117.html
Australia chuẩn bị triệu tập 65 cầu thủ
HLV trưởng đội tuyển Australia Graham Arnold tự tin với kế hoạch chuẩn bị cho vòng loại thứ 3 World Cup 2022 dù đối mặt nhiều khó khăn.Đội tuyển Australia phải chọn một sân trung lập làm sân nhà do những quy định về phòng dịch Covid-19 ở quốc gia này. Nhiều khả năng, tuyển Australia sẽ mượn sân ở khu vực Tây Á.Do những ảnh hưởng dai dẳng từ đại dịch, việc di chuyển của các cầu thủ đang thi đấu tại giải quốc nội là thách thức với đội tuyển Australia. Tuy nhiên, HLV trưởng Graham Arnold đang rất tự tin bởi sự dồi dào về lực lượng, bao gồm cả những cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài."Chúng tôi sẽ gửi khoảng 65 giấy triệu tập đến các CLB cũng như cầu thủ và tôi mong sẽ có đầy đủ những cái tên mình mong muốn, dù một số quốc gia có những hạn chế cũng như quy định về thời gian cách ly khác nhau", ông Arnold nói với Socceroos.Tommy Rogic (giữa) đang có phong độ cao trong màu áo Celtic. Ảnh: FA."Điều tích cực là chúng tôi có 30 cầu thủ giỏi đang thi đấu ở nước ngoài và họ có thể tập trung ở bất cứ nơi nào trên thế giới. Tôi hiểu là các cầu thủ muốn chọn sân nhà tại Australia. Nhưng nếu như vậy, chúng tôi sẽ phải cách ly và không thể thi đấu".Đội tuyển Australia chưa tập trung, nhưng những hoạt động của các trụ cột hay cầu thủ tiềm năm luôn được BHL theo dõi sát sao để đưa ra đánh giá cụ thể, trước khi quyết định có điền tên vào danh sách triệu tập hay không.HLV Arnold cho biết đánh giá ban đầu về những cầu thủ như Martin Boyle, Awer Mabil và Tommy Rogic là rất khả quan. Họ có khởi đầu mùa giải ở cấp CLB với phong độ rực rỡ."Thật tuyệt khi thấy Tommy Rogic đá chính ở Celtic và ghi bàn, Mabil ghi bàn trong trận gặp Celtic ở vòng loại Champions League hôm 29/7 còn Martin Boyle đang thăng hoa cùng Hibernian (Scotland). Có rất nhiều thông tin tốt. Vì vậy, chúng tôi lạc quan về những gì phía trước", thuyền trưởng Austria cho biết.Australia đang có mạch 8 trận toàn thắng tại vòng loại World Cup 2022. Ảnh: AFC.Với nhân sự dồi dào, đặc biệt ở tuyến tiền vệ, HLV Arnold đang cố gắng xây dựng đội hình có chiều sâu cho vòng loại sắp tới. Ajdin Hrustic, Tommy Rogic và Aaron Mooy là nhưgnx cầu thủ chất lượng hứa hẹn tạo ra cuộc cạnh tranh thú vị."Quan điểm của tôi là luôn phục vụ mục tiêu của đội tuyển quốc gia. Tôi sẽ đặt cầu thủ vào đúng vị trí sở trường của họ. Các cầu thủ tạo nên hệ thống, hệ thống không tạo ra các cầu thủ. Vì vậy, chúng tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng để đảm bảo việc sử dụng cầu thủ hiệu quả nhất", nhà cầm quân sinh năm 1963 nói."Các cầu thủ đang làm rất tốt. Chúng tôi đang có mạch 8 trận toàn thắng. Vì thế, Australia đặt mục tiêu có 6 điểm ở hai trận đầu tiên, trước khi tính toán cho chặng đường tiếp theo".Australia sẽ gặp Trung Quốc ở trận mở màn hôm 2/9 trên sân nhà. Địa điểm cụ thể chưa được FFA công bố. Sau đó, thầy trò HLV Arnorld có 5 ngày để di chuyển tới Hà Nội và gặp tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình.