https://zingnews.vn//australia-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1111381.html
Australia trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Bang Victoria của Australia ghi nhận 459 ca nhiễm mới, tức mức tăng trong ngày cao thứ hai, và cao hơn so với 357 ca của ngày trước đó.Lãnh đạo bang Victoria, ông Daniel Andrews, cho biết thêm trong cuộc họp báo sáng 26/7 rằng bang đông dân thứ hai của Australia này ghi nhận 10 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, mức cao kỷ lục trong một ngày ở đất nước chuột túi.Làn sóng thứ hai của bang đang lan rộng bởi các ca nhiễm tại nơi làm việc, bao gồm tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe và chăm sóc người già, trung tâm phân phối lớn, lò giết mổ, kho lạnh và kho hàng hóa, ông Andrew nói.“Một số người đang đổ bệnh, họ có triệu chứng và vẫn đang làm việc”, ông Andrew nêu bật lên tình hình làn sóng lây nhiễm mới tại bang. “Nếu tình trạng này tiếp diễn, chúng ta sẽ chứng kiến thêm các ca nhiễm mới”.Nhân viên y tế xét nghiệm virus corona tại trung tâm xét nghiệm lưu động ở Bondi Beach, Australia. Ảnh: Reuters.Các con số trên tại Australia được ghi nhận trong ngày xét nghiệm kỷ lục ở nước này, với hơn 45.000 xét nghiệm được thực hiện.Australia đã tránh được điều tồi tệ nhất của khủng hoảng virus corona mà nhiều nước khác phải gánh chịu, nhưng giới chức trách nước này đang vật lộn để khống chế đợt bùng phát mới ở Victoria. Tới nay, hơn 14.400 ca nhiễm được ghi nhận tại đây.Người dân ở Victoria đang trải qua 6 tuần phong tỏa, đóng cửa ranh giới với các bang khác và thực thi quy định đeo khẩu trang bắt buộc.Bang New South Wales lớn nhất của nước này ghi nhận 14 ca nhiễm mới trong đêm qua, với gần một nửa trong số đó liên quan tới ổ dịch bùng phát tại nhà hàng ở ngoại ô Sydney.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".