https://zingnews.vn//australia-dang-buoc-vao-giai-doan-moi-cua-dai-dich-post1232052.html
Australia đang 'bước vào giai đoạn mới của đại dịch'
Bộ trưởng Ngân khố Australia cho rằng quốc gia đang trong "thời điểm quan trọng", khi số ca nhiễm Covid-19 tăng ở nhiều khu vực và một số bang phải áp dụng các hạn chế mới.“Tôi nghĩ rằng chúng ta đang bước vào một giai đoạn mới của đại dịch này, với biến chủng Delta dễ lây lan hơn”, Bộ trưởng Ngân khố Australia Josh Frydenberg nói với ABC News ngày 28/6.“Với mức độ lây lan của chủng virus này, chúng tôi dự đoán rằng trong vài ngày tới, số ca mắc Covid-19 có khả năng tăng cao hơn”, Thủ hiến New South Wales Gladys Berejiklian cho biết vào ngày 27/6, theo BBC.Bang New South Wales đã ghi nhận 30 trường hợp lây nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng ở Greater Sydney và các khu vực xung quanh trong ngày 27/6 - ngày đầu tiên nước này áp dụng lệnh phong tỏa mới ở Sydney và các khu vực lân cận.Nhân viên y tế xét nghiệm tại trung tâm xét nghiệm Covid-19 Bondi Beach ở Sydney. Ảnh: Reuters.Tổng số trường hợp liên quan đến cụm dịch Bondi mới ở Sydney hiện là 110, chủ yếu nhiễm biến chủng Delta. Các đợt bùng phát nhỏ hơn cũng đã được ghi nhận ở các bang Northern Territory, Queensland và và các bang miền Tây Australia.Chính quyền bang New South Wales (NSW) ngày 27/6 đã mở rộng phong tỏa ra toàn bộ các vùng Greater Sydney, Blue Mountains, Central Coast và Wollongong. Nhiều doanh nghiệp và địa điểm đã được yêu cầu đóng cửa.Australia đã duy trì tỷ lệ mắc Covid-19 rất thấp trong suốt đại dịch do chính sách biên giới khép kín, hệ thống kiểm dịch và truy vết nhanh chóng. Đất nước đã ghi nhận tổng cộng 30.450 ca mắc Covid-19 và 910 ca tử vong từ đầu dịch đến nay, nhưng chưa có ca tử vong nào trong năm 2021.Tuy nhiên, các biến chủng mới, dễ lây nhiễm hơn đã gây áp lực lên hệ tống chống dịch của quốc gia.Người đứng đầu cơ quan y tế của bang New South Wales Brad Hazzard đã mô tả biến chủng Delta là một “kẻ thù rất đáng gờm”.Ông nói: “Bất kể chúng ta đang thực hiện các bước phòng thủ nào vào lúc này, virus dường như biết cách phản công”.