https://zingnews.vn//australia-kiem-soat-viec-dan-di-lai-trong-nhung-lan-phong-toa-ra-sao-post1236631.html
Australia kiểm soát việc dân đi lại trong những lần phong tỏa ra sao
Tại Australia, trong mỗi đợt phong tỏa, người dân bị giới hạn việc đi lại dựa trên bán kính xung quanh nhà họ, thay vì dựa trên địa giới của các khu vực hành chính.Sau nhiều tháng khống chế thành công dịch Covid-19 với số ca mắc mới được duy trì ở mức thấp, Australia bất ngờ đứng trước nguy cơ bùng phát đợt dịch mới từ cuối tháng 6.Tính đến ngày 11/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Australia ghi nhận hơn 30.900 ca mắc Covid-19, trong đó có 910 trường hợp tử vong. Giới chức y tế Australia báo cáo 792 ca dương tính với SARS-CoV-2 tính từ ngày 1/6.Trong khi đó, theo Reuters, mới chỉ hơn 8,8 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 được triển khai tại quốc gia 25,4 triệu dân này.Thành phố Sydney bị đặt trong trạng thái phong tỏa trước nguy cơ bùng dịch ở bang Victoria, Australia. Ảnh: Reuters.Chính quyền Thủ tướng Scott Morrison đã buộc phải phong tỏa phần lớn thành phố Sydney, đóng cửa biên giới và siết chặt quy định hạn chế để ngăn ngừa sự lây lan của virus corona.Khả năng đẩy lùi làn sóng Covid-19 mới ở Australia nhiều khả năng sẽ phụ thuộc vào cách tiếp cận từng được nước này áp dụng để dập các đợt dịch trước đó.Một số chiến lược tiêu biểu giúp Australia đương đầu với đại dịch bao gồm theo dõi cách ly tại nhà, ban hành lệnh hạn chế đi lại và xử phạt các trường hợp vi phạm quy định chống dịch.Hạn chế đi lạiTại những khu vực có nguy cơ bùng dịch cao và bị áp lệnh phong tỏa hoàn toàn ở Australia, người dân chỉ được phép di chuyển trong bán kính 5 km quanh nhà, theo CBC.Những trường hợp buộc phải ra khỏi nhà để mua thực phẩm, tập thể dục hoặc làm việc tại các doanh nghiệp thiết yếu, người dân phải đeo khẩu trang để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm virus corona qua đường hô hấp.Theo Al Jazeera, tại thành phố Melbourne thuộc bang Victoria, ngay cả khi các quy định hạn chế đi lại được nới lỏng, người dân cũng chỉ được phép di chuyển trong bán kính 25 km quanh nhà.Người dân thành phố Melbourne tham gia xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Reuters.Để hạn chế nguy cơ lây lan virus corona, giới chức Australia cũng ban hành lệnh hạn chế di chuyển nội địa. Tuy nhiên, vì tình hình dịch bệnh ở nhiều nơi không giống nhau, chính quyền các bang được quyền chủ động đóng cửa hoàn toàn hoặc cấm người từ những khu vực nhất định.Western Australia là một trong những bang có quy định nghiêm ngặt nhất về việc tiếp nhận người từ khu vực khác đến.Các cá nhân di chuyển từ địa phương khác đến Western Australia buộc phải hoàn thành một bộ hồ sơ có tên là G2G Pass và chờ xác nhận từ phía giới chức bang này.G2G Pass yêu cầu người nộp đơn cung cấp thông tin về quá trình di chuyển và lịch sử tiếp xúc đế giới chức Western Australia cân nhắc phê duyệt.Theo dõi cách ly qua ứng dụngBên cạnh G2G Pass, người di chuyển từ các địa phương khác đến Western Australia đồng thời phải cách ly tại nhà trong 14 ngày sau khi đến bang này. Quy định này cũng được áp dụng cho việc di chuyển nội địa tại các bang khác ở Australia.Người cách ly tại nhà ở Western Australia được khuyến cáo sử dụng ứng dụng G2G Now để hỗ trợ cảnh sát theo dõi việc cách ly.G2G Now được xây dựng trên nền tảng công nghệ nhận diện khuôn mặt và xác định vị trí để cung cấp dữ liệu về việc lưu trú của người dùng. G2G Now không hoạt động dựa trên kết nối bluetooth.Trong thời gian cách ly, người dùng sẽ nhận được thông báo đẩy mỗi 5 phút yêu cầu chụp ảnh bản thân và cập nhật lên ứng dụng để cảnh sát Western Australia xác nhận rằng họ đang chấp hành quy định cách ly tại nhà.Trong trường hợp người dùng không phản hồi 2 thông báo đẩy liên tiếp của G2G Now, cảnh sát sở tại sẽ cân nhắc gọi điện hỏi thăm hoặc đến nhà kiểm tra trực tiếp.Người dùng có thể bị phạt đến 50.000 USD nếu không có mặt ở địa chỉ đã đăng ký để cách ly khi cảnh sát đến kiểm tra vì vi phạm Đạo luật Trị an Khẩn cấp của Australia.Người tham gia cách ly tại nhà ở Western Australia có thể sử dụng ứng dụng trên di động để hỗ trợ cảnh sát theo dõi quá trình cách ly. Ảnh: Unsplash.Chế tài cho người vi phạm lệnh phong tỏaXử phạt hành chính mạnh tay cũng là một chiến lược được giới chức các bang ở Australia áp dụng để ngăn chặn tình trạng vi phạm quy định hạn chế mùa dịch, theo news.com.au.“Tôi muốn mọi người hiểu và chấp hành nghiêm túc quy định hạn chế đi lại trong vùng phong tỏa”, ông Brad Hazzard, Giám đốc Sở Y tế bang New South Wales, phát biểu trong một cuộc họp báo hồi tháng 6.“Nếu cảnh sát phát hiện một người vi phạm, mức phạt là 11.000 USD . Trong trường hợp một ôtô có 5 người cùng di chuyển sai quy định trong vùng phong tỏa, mức phạt sẽ là 55.000 USD ”, ông Hazzard cảnh báo.“Mỗi trường hợp vi phạm đều sẽ phải hầu tòa. Nếu tòa xem xét và thấy thích hợp, mỗi cá nhân thậm chí có thể bị phạt 6 tháng tù”, ông Hazzard nói thêm.Tại Perth, mức phạt hành chính đối với các trường hợp vi phạm quy định hạn chế mùa dịch có thể lên đến hơn 37.000 USD .