https://zingnews.vn//australia-muon-thoat-ly-kinh-te-khoi-trung-quoc-post1102681.html
Australia muốn 'thoát ly kinh tế' khỏi Trung Quốc
Theo nghiên cứu của Quốc hội Australia, nước này đang "thoát ly kinh tế một phần" khỏi Trung Quốc vì tác động của dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, trong nghiên cứu của Quốc hội Australia, các chuyên gia kinh tế đánh giá Australia rất cần phát triển các chuỗi cung ứng riêng để hạn chế sự phụ thuộc quá mức vào Trung Quốc. Kết quả nghiên cứu sẽ được đưa vào áp dụng trong các chính sách nhà nước.Khi dịch Covid-19 bùng nổ, nền kinh tế Australia lao đao vì quá phụ thuộc vào các chuỗi cung ứng ở Trung Quốc. "Kết quả nghiên cứu cho thấy Australia mong muốn hòa giải với Trung Quốc, nhưng muốn phân ly kinh tế một phần", chuyên gia Alan Dupont, CEO hãng tư vấn The Cognoscenti Group, khẳng định.Australia là nền kinh tế phụ thuộc vào Trung Quốc nặng nề nhất thế giới. Xuất khẩu sang Trung Quốc chiếm tới 33% tổng xuất khẩu nước này. Trung Quốc cũng là đối tác thương mại hai chiều lớn nhất của Australia với tổng thương mại đạt 163 tỷ USD trong năm tài chính 2019.Australia muốn giảm sự phụ thuộc vào nền kinh tế Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trong một cuộc điều trần cuối tháng 6, Viện Công nghệ Dược phẩm Australia khẳng định đại dịch Covid-19 cho thấy nước này cần tự chủ nguồn cung ứng dược phẩm, thay vì phụ thuộc vào Trung Quốc.Điều tra cho thấy Australia rất bị động về nguồn cung dược phẩm và nhiên liệu khi phải nhập khẩu tới 90% các mặt hàng này, theo thống kê của Viện Nghiên cứu Kinh tế Tổng hợp.Sau khi dịch Covid-19 bùng nổ, chính phủ Australia kêu gọi phải điều tra độc lập về nguồn gốc và quá trình lây lan của virus corona chủng mới từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). Sau đó, Trung Quốc trả đũa bằng cách cấm nhập khẩu thịt bò Australia và tăng thuế lên nhiều mặt hàng nước này.