https://zingnews.vn//australia-tang-them-800000-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1273911.html
Australia tặng thêm 800.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
800.000 liều vaccine AstraZeneca do Australia trao tặng đã được chuyển tới Hà Nội hôm 28/10. Đây là lần thứ ba Australia giao vaccine ngừa Covid-19 cho Việt Nam.“Với lần giao vaccine thứ ba này, Australia đã hoàn thành cam kết chia sẻ 1,5 triệu liều vaccine AstraZeneca do Australia sản xuất trước khi kết thúc năm 2021”, thông cáo ngày 29/10 của Đại sứ quán Australia cho biết.Ngoài những liều vaccine trên, Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie mới đây thông báo Australia sẽ hỗ trợ Việt Nam mua thêm khoảng 3,7 triệu liều vaccine thông qua thỏa thuận mua sắm với UNICEF và hợp tác với Bộ Y tế Việt Nam.“Tổng cộng, Australia đã cam kết chia sẻ 5,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam”, thông cáo cho biết.800.000 liều AstraZeneca được chuyển tới Hà Nội vào ngày 28/10. Ảnh: Đại sứ quán Australia tại Việt Nam.Đại sứ Mudie hoan nghênh chuyến giao vaccine lần thứ ba từ Australia. “Những liều vaccine này, cùng với 3,7 triệu liều mà chúng tôi giúp mua thêm, sẽ hỗ trợ những nỗ lực không ngừng của Việt Nam nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 và thúc đẩy phục hồi nền kinh tế”, bà Mudie chia sẻ.Cũng theo thông cáo, 1,5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 nói trên nằm ngoài gói hỗ trợ trị giá 60 triệu AUD mà Australia dành cho việc triển khai tiêm chủng của Việt Nam.“Gói hỗ trợ này sẽ giúp Việt Nam mua sắm vaccine ngừa Covid-19, nâng cấp dây chuyền lạnh, đào tạo cho đội ngũ nhân viên y tế và hỗ trợ triển khai tiêm chủng ở các tỉnh vùng sâu vùng xa”, thông cáo cho hay.