https://zingnews.vn//australia-bo-dieu-che-mot-vaccine-covid-19-vi-cho-ket-qua-mac-hiv-gia-post1162110.html
Australia bỏ điều chế một vaccine Covid-19 vì cho kết quả mắc HIV giả
Quá trình phát triển một loại vaccine Covid-19 ở Australia phải kết thúc hôm 11/12 sau khi thử nghiệm lâm sàng cho ra một kết quả dương tính giả với HIV ở những người tham gia.Sự việc khiến chính phủ phải hủy bỏ kế hoạch mua hàng triệu liều vaccine tiềm năng này. Thay vào đó, Thủ tướng Scott Morrison tăng số lượng đặt hàng các loại thay thế từ AstraZeneca và Novax, theo AFP."Theo các cố vấn khoa học, việc điều chế (vaccine) của Đại học Queensland sẽ không thể tiếp tục. Vaccine này sẽ không còn là một phần trong kế hoạch của Australia", ông Morrison nói.Thủ tướng Morrison từng đến thăm cơ sở điều chế vaccine của Đại học Queensland. Ảnh: Getty.Bộ trưởng Y tế Greg Hunt cho biết vaccine này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm giai đoạn một tại Đại học Queensland. Nó sử dụng một lượng nhỏ protein HIV làm "kẹp phân tử" nhưng kích hoạt phản ứng kháng thể có thể gây trở ngại cho việc sàng lọc HIV.Brendan Murphy, một lãnh đạo tại Bộ Y tế Australia, nói loại vaccine đã được chứng minh là có triển vọng trong việc ngăn chặn Covid-19 và không có khả năng làm lây truyền HIV.Tuy nhiên, quá trình phát triển buộc phải dừng lại vì nhà chức trách lo ngại đánh mất niềm tin của công chúng vào việc tiêm chủng."Nó có thể là một loại vaccine rất tốt, nhưng chúng tôi không thể để bất kỳ vấn đề gì ảnh hưởng đến niềm tin", ông Murphy nói.Giáo sư Paul Young của Đại học Queensland khẳng định protein HIV được sử dụng trong vaccine là "hoàn toàn vô hại" và không gây nguy hiểm cho sức khỏe của những người tham gia thử nghiệm.Chính phủ cho biết quyết định dừng điều chế vaccine của Đại học Queensland không thay đổi kế hoạch triển khai các loại vaccine khác, dự kiến bắt đầu vào tháng 3.Với việc Australia chỉ ghi nhận một số lượng nhỏ ca nhiễm hàng ngày, nước này tương đối thận trọng về vaccine so với các quốc gia có số lượng ca nhiễm lớn.Australia ghi nhận 28.000 ca Covid-19 trong dân số 25 triệu người, với khoảng 900 trường hợp tử vong.