https://zingnews.vn//australia-ghi-nhan-ky-luc-moi-ve-so-ca-covid-19-trong-ngay-post1284088.html
Australia ghi nhận kỷ lục mới về số ca Covid-19 trong ngày
Australia ngày 18/12 đã báo cáo số ca mắc Covid-19 mới theo ngày cao kỷ lục, với 4.017 trường hợp, chủ yếu ở hai bang đông dân nhất.Bang New South Wales ghi nhận thêm 2.482 người dương tính với virus, bang Victoria có 1.504 trường hợp mới, trong khi bang Queensland báo cáo thêm 31 ca vào ngày 18/12. Mức tăng trên toàn quốc trong ngày 18/12 vượt kỷ lục trước đó là 3.820 trường hợp vào ngày 17/12, theo Reuters.Thủ tướng Australia Scott Morrison ngày 18/12 nhắc lại rằng nước này sẽ chỉ tập trung theo dõi các trường hợp nhập viện và cần được chăm sóc đặc biệt hoặc sử dụng đến máy thở.Cho đến nay, ông cho biết số ca bệnh tăng cao ở New South Wales không tạo ra áp lực lên các bệnh viện. Bang hiện chỉ có 26 người cần được chăm sóc đặc biệt.Ông cho biết thêm Australia không ở trong tình trạng tương tự Anh, châu Âu hay Bắc Mỹ, nơi các ca bệnh đang tăng đột biến.Một điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại New South Wales. Ảnh: Reuters.Trước đó, ngày 17/12, chính quyền bang New South Wales và Victoria cho biết khách quốc tế đến Sydney và Melbourne đã được tiêm phòng đầy đủ sẽ không cần phải cách ly trong 72 giờ.Tuy nhiên, những du khách đang trong hành trình vẫn cần làm xét nghiệm PCR trong vòng 24 giờ sau khi đến, nhưng chỉ cần cách ly cho đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính.Australia đã đóng cửa biên giới ngay sau khi đại dịch xảy ra vào năm 2020, điều này đã giúp đất nước kiểm soát được khá tốt tình hình dịch bệnh so với nhiều quốc gia khác. Cả nước đến nay đã ghi nhận khoảng 239.000 trường hợp mắc và khoảng 2.130 trường hợp tử vong.