https://zingnews.vn//australia-tran-an-ve-vaccine-covid-19-sau-vu-30-nguoi-chet-o-na-uy-post1174529.html
Australia trấn an về vaccine Covid-19 sau vụ 30 người chết ở Na Uy
Dù 30 người ở viện dưỡng lão tại Na Uy đã tử vong sau khi được tiêm vaccine Covid-19, các chuyên gia tin rằng việc tiêm vaccine vẫn an toàn.Các chuyên gia y tế ở Na Uy và Australia trấn an dư luận về vaccine ngừa Covid-19, khi số người chết ở Na Uy, sau khi tiêm vaccine Pfizer-BioNTech, đã lên tới 30 trường hợp, ABC News đưa tin ngày 18/1.Giáo sư Brendan Murphy, thư ký Bộ Y tế Australia, cho biết ông không quá lo lắng về độ an toàn của vaccine.Australia không thay đổi kế hoạch triển khai vaccine“Nhiều người bị tác dụng phụ của vaccine và không may là một số người đã chết, họ rất già và yếu, không rõ liệu vaccine có liên quan đến cái chết của họ hay không”, ông Murphy nói.Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt ngày 17/1 nói rằng không có bất cứ thay đổi nào đối với kế hoạch triển khai vaccine của nước này và "an toàn là ưu tiên số một tại Australia".Ông cam kết sẽ cập nhật với công chúng bất cứ thông tin chi tiết nào từ vụ việc ở Na Uy - nơi giới chức trách cho biết họ không thể loại trừ các phản ứng bất lợi góp phần gây tử vong ở những bệnh nhân già yếu và mắc bệnh nghiêm trọng.30 người trong viện dưỡng lão ở Na Uy tử vong sau khi được tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech. Ảnh minh họa: AP.Cơ quan Quản lý sản phẩm trị liệu Australia (TGA) đang tìm kiếm thông tin về các trường hợp tử vong.TGA xác nhận họ đã được báo cáo về 30 trường hợp tử vong trong các viện dưỡng lão, sau khi được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Na Uy. Trước đó, số người chết trong các viện dưỡng lão ở Na Uy được ghi nhận khoảng 400 người mỗi tuần.Steinar Madsen, giám đốc Cơ quan Dược phẩm Na Uy (NOMA), nói rằng việc triển khai tiêm chủng vaccine Pfizer vẫn tiếp tục, bất chấp những ca tử vong.“Chúng tôi đã thực hiện một số điều chỉnh, những khuyến cáo với các bác sĩ để họ xem xét. Số người tử vong đều là những bệnh nhân trong viện dưỡng lão, thời gian sống của họ được dự báo không kéo dài. Nếu họ bị bệnh nan y, nên cân nhắc không tiêm phòng cho họ”, ông Madsen nói.Tiến sĩ Madsen cho biết thêm khoảng 45.000 người ở Na Uy đã được tiêm vaccine, hầu hết ở các viện dưỡng lão.Dị ứng vaccine“Toàn bộ ca tử vong được ghi nhận đều liên quan tới các trường hợp người cao tuổi có các rối loạn cơ bản nghiêm trọng. Hầu hết đều gặp phải các tác dụng phụ dự kiến ​​của vaccine, chẳng hạn như buồn nôn và nôn ói, sốt, phản ứng cục bộ tại chỗ tiêm và bệnh lý nền của họ trở nên tồi tệ hơn”, Cơ quan Dược phẩm Na Uy cho biết hôm 16/1.Ông Svein Andersen, 67 tuổi, là người đầu tiên được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Na Uy. Ảnh: AFP. vaccine on December 2 AFPGiáo sư Catherine Bennett, chủ nhiệm bộ môn dịch tễ tại Đại học Deakin ở Australia, cho biết người dân nên yên tâm rằng họ sẽ không được cung cấp vaccine ở Australia nếu nó không an toàn. Australia dự kiến triển khai tiêm chủng trên diện rộng với vaccine Pfizer bắt đầu từ tháng 2.Trong một tuyên bố, Pfizer và BioNTech cho biết đã được báo cáo về các trường hợp tử vong ở Na Uy và họ đang làm việc với NOMA để thu thập thông tin liên quan. Cơ quan Dược phẩm châu Âu nhận thấy “số lượng sự cố cho đến nay không đáng báo động và nằm trong mức dự tính”, phía Pfizer cho biết.Các phản ứng dị ứng với vaccine được ghi nhận cho đến nay không nhiều. Tại Mỹ, giới chức trách đã báo cáo 21 trường hợp phản ứng dị ứng nghiêm trọng trong khoảng thời gian ngày 14-23/12 sau khi tiêm khoảng 1,9 triệu liều vaccine đầu tiên do Pfizer Inc. và BioNTech SE. phát triển. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tỷ lệ dị ứng là 11,1 trường hợp trên một triệu liều.Mặc dù cả hai loại vaccine Covid-19 được phê duyệt cho đến nay ở châu Âu đã được thử nghiệm trên hàng chục nghìn người - bao gồm cả những người tình nguyện ở độ tuổi 80 và 90 - phần lớn những người tham gia thử nghiệm ở độ tuổi trung bình khoảng 50.Những người đầu tiên được tiêm chủng chính thức ở nhiều nước đã ở độ tuổi cao hơn mức trung bình khi các quốc gia gấp rút tiêm vaccine sớm cho những cư dân trong viện dưỡng lão có nguy cơ cao bị nhiễm virus.