https://zingnews.vn//australia-chi-mo-cua-lai-bien-gioi-vao-giua-nam-2022-post1216128.html
Australia chỉ mở cửa lại biên giới vào giữa năm 2022
Khi diễn biến dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu suy giảm, giới chức Australia ngày 16/5 nhấn mạnh sẽ bám sát kế hoạch mở cửa biên giới trở lại vào giữa năm 2022.Phát biểu tại một cuộc họp báo ngày 16/5, Thủ tướng Australia Scott Morrison nói: "Hướng đi của chúng tôi đều tuân theo các chỉ dẫn y tế. Chúng tôi cũng làm theo các lời khuyên hướng tới lợi ích kinh tế", theo Reuters.Trước đó, đầu ngày 16/5, thành viên Nghị viện Australia Josh Frydenberg nói với ABC rằng chiến lược tuân theo chỉ dẫn y tế "giúp chính phủ Australia vận hành kế hoạch rất hiệu quả trong cuộc khủng hoảng Covid-19".Chính phủ Canberra bắt đầu cấm nhập cảnh đối với người không có quốc tịch Australia và không có quyền cư trú tại nước này từ tháng 3/2020. Kể từ đó, số người nhập cảnh vào Australia bị hạn chế đáng kể, chủ yếu chỉ gồm công dân hồi hương.Australia có thể mở cửa biên giới trở lại vào giữa năm 2022. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, kế hoạch mở cửa lại biên giới cũng vấp phải nhiều luồng ý kiến trái chiều, chủ yếu đến từ đại diện một số doanh nghiệp và các chính trị gia thuộc đảng Tự do.Việc đóng cửa biên giới khiến nhiều người Australia ở nước ngoài bị mắc kẹt. Số liệu của chính phủ cho thấy khoảng 9.000 người Australia ở Ấn Độ đã đăng ký để được trở về quê nhà.Chiến lược đóng cửa biên giới, kết hợp với phong tỏa nhanh và truy vết bệnh nhân, giúp Australia trở thành một trong những quốc gia đối phó với Covid-19 hiệu quả nhất thế giới, theo Reuters.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 16/5, Australia ghi nhận gần 29.700 ca mắc Covid-19, trong đó có 910 trường hợp tử vong.