https://zingnews.vn//australia-thu-nghiem-khang-the-dieu-tri-covid-19-post1081535.html
Australia thử nghiệm kháng thể điều trị Covid-19
Công ty công nghệ sinh học Australia CSL cho biết họ sẽ tiến hành thử nghiệm kháng thể sử dụng huyết tương của người khỏi bệnh để tạo ra liệu pháp điều trị Covid-19 phù hợp.Theo Reuters, trong tuyên bố của mình, công ty CSL thông báo sẽ phát triển liệu pháp globulin miễn dịch, sản phẩm kháng thể sử dụng huyết tương của những người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh để tạo ra sản phẩm siêu miễn dịch. Sản phẩm siêu miễn dịch này sẽ vô hiệu hóa virus ở những người mắc bệnh.CSL hy vọng sẽ có khoảng 800 người hiến huyết tương, lượng cần thiết để sản xuất đủ kháng thể điều trị cho 50-100 người bị bệnh nặng cho thử nghiệm lâm sàng.5.889 trường hợp mắc Covid-19 hồi phục ở Australia. Điều này có nghĩa là cần 14% trong số này hiến huyết tương cho thử nghiệm lâm sàng. Số huyết tương này sẽ do Hội Chữ thập đỏ Australia thu thập.Công ty công nghệ sinh học CSL thu thập huyết tương của những người khỏi bệnh cho thử nghiệm lâm sàng. Ảnh: SMH.Tờ ABC News dẫn lời bà Charmaine Gittleson, Giám đốc y tế của CSL, cho biết huyết tương của bệnh nhân hồi phục chứa globulin miễn dịch (kháng thể) có tác dụng chống virus."Nó được tạo ra bằng cách lấy huyết tương của những người khỏi bệnh hiến tặng. Sau đó được thực hiện qua các bước sản xuất cụ thể để cung cấp sản phẩm cô đặc có lượng kháng thể điều trị phù hợp trong đó. CLS tại Australia sẽ dẫn đầu nhiệm vụ này và chúng tôi sẽ thông báo những phát hiện về nó", bà Charmaine cho biết.Bà Charmaine cũng đưa ra tiêu chuẩn chọn bệnh nhân cho thử nghiệm lâm sàng là những người mắc Covid-19 đang điều trị trong các bệnh viện và có dấu hiệu khó thở, phải thở máy.Các sản phẩm siêu miễn dịch này cũng có thể được sử dụng như biện pháp phòng ngừa và CSL sẽ chú ý đến vấn đề liệu sản phẩm này có thể được áp dụng rộng rãi trong tương lai hay không.Bà Charmaine chia sẻ giai đoạn đầu tiên của nghiên cứu và phát triển là nhiệm vụ khó khăn. Nhưng sản phẩm này sẽ rất quan trọng nếu Australia xảy ra đợt bùng phát thứ hai.Theo Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt, đây là phương pháp điều trị mới tiềm năng cho Covid-19 và có thể được sản xuất tại Australia vào cuối năm nay. Ông nhấn mạnh CSL sẽ là một trong những cơ sở đầu tiên trên thế giới phát triển loại globulin miễn dịch đối với Covid-19 cho các ca bệnh nặng.Vaccine quan trọng như thế nào? Vaccine có vai trò rất quan trọng trong việc ngăn ngừa tỷ lệ mắc và lây lan của các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.