https://zingnews.vn//australia-doi-san-tran-tiep-tuyen-viet-nam-post1283806.html
Australia đổi sân trận tiếp tuyển Việt Nam
Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ di chuyển đến thành phố Melbourne và thi đấu trên sân vận động AAMI Park trong chuyến làm khách trước Australia vào ngày 27/1/2022.Sân AAMI Park còn có tên gọi khác là Melbourne Rectangular ở bang Victoria, Australia. Đây là địa điểm được chủ nhà chọn làm nơi tiếp tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Sức chứa của sân là 30.050 chỗ ngồi. Liên đoàn Bóng đá Australia (FFA) dự kiến mở bán toàn bộ số ghế. Có 4 mệnh giá vé lần lượt là 15, 30, 40 và 80 đôla Australia.Tuyển Australia sẽ tiếp thầy trò ông Park Hang-seo ở sân Melbourne Rectangular. Ảnh: FFA.Khu vực dành cho CĐV Việt Nam là khá nhỏ, nằm ở khán đài C với giá 15 đôla Australia. Vị trí này khó xem trận đấu vì góc nhìn từ phía sau cột phạt góc.Nhiều kiều bào Việt Nam ở Australia đã lựa chọn những khán đài khác để mua vé. Vé được bán trực tuyến từ ngày 14/12, ưu tiên cho hội CĐV và kéo dài đến ngày 16/12. Vé vẫn còn khá nhiều.FFA quyết định đổi địa điểm tổ chức từ Sydney về Melbourne. Đây là lần đầu tiên sau 4 năm, "Socceroos" mới trở lại thánh địa này từ tháng 9/2017.Trận đấu gần nhất trên sân Melbourne Rectangular là chiến thắng 2-1 của Australia trước Thái Lan ở vòng loại World Cup 2018.Giám đốc Điều hành FFA, ông James Johnson, phấn khởi sau khi xin được phép tổ chức trận đấu ở bang Victoria. "Chính quyền đã ủng hộ chúng tôi đưa trận đấu về sân này. Đây là một trong những địa điểm tốt nhất ở Australia", ông nói.FFA gặp khó khăn trong việc tổ chức các trận vòng loại World Cup 2022 trên sân nhà. Trận tiếp Việt Nam vào ngày 27/1/2022 là trận thứ 2 họ thi đấu ở Australia.Trước đó, tuyển Australia đã tổ chức trận hòa 0-0 với Saudi Arabia hôm 11/11 ở sân CommBank tại Sydney. Đáng tiếc là họ không thể giành chiến thắng.Tuyển Australia từng phải thuê sân ở Qatar để tổ chức 2 trận gặp Trung Quốc và Oman. Lý do là những quy định phòng chống Covid-19 hồi tháng 9 và 10 ở địa phương quá phức tạp.Thầy trò ông Graham Arnold đang xếp thứ 3 ở bảng B với 11 điểm. Họ bị cắt mạch thắng sau trận thua 1-2 trước Nhật Bản. Australia đang kém đội đầu bảng Saudi Arabia 5 điểm.Tuyển Việt Nam chưa có điểm nào sau sáu loạt trận vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Đồ họa: Minh Phúc.