https://zingnews.vn//australia-phat-hien-ca-nhiem-dong-phu-dau-tien-cua-omicron-post1282209.html
Australia phát hiện ca nhiễm dòng phụ đầu tiên của Omicron
Bang Queensland tuyên bố phát hiện biến dị di truyền “đầu tiên trên thế giới” của Omicron. Các chuyên gia cho rằng đây không phải là biến chủng mới và cần thêm thông tin.Dòng phụ mới của Omicron được xác định ở ca nhiễm trên một chuyến bay từ Nam Phi đến Queensland.Công bố trên được đưa ra sau khi các cơ quan y tế của Queensland xác định trường hợp thứ 2 dương tính với biến chủng Omicron đến từ Nigeria, người đứng đầu cơ quan y tế của bang Queensland, Yvette D’Ath, cho biết ngày 8/12, theo Guardian.“Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các dịch vụ pháp y và khoa học, vì họ đã làm việc với ủy ban quốc tế và phân loại lại Omicron thành hai dòng, và chúng tôi đã ghi nhận cả hai dòng trên xuất hiện ở Queensland”, bà D'Ath nói.Bà Yvette D’Ath, người đứng đầu cơ quan y tế của bang Queensland. Ảnh: AP.Giáo sư Peter Collignon, tiến sĩ về bệnh truyền nhiễm và là nhà vi trùng học tại Đại học Quốc gia Australia, nói rằng hai dòng phụ của biến chủng Omicron có các gene khác nhau. Ông cho biết dòng phụ mới không phải là một biến chủng mới.“Tôi không nghĩ chúng ta có thể gọi nó là một biến chủng mới, nó là một chủng phụ. Một biến chủng mới sẽ có sự khác biệt lớn so với các biến chủng khác", ông nói.Ông nghi ngờ rằng chủng phụ này có lẽ đang lan rộng khắp các khu vực khác nhau trên thế giới.Theo quyền Giám đốc y tế của bang Queensland Peter Aitken, chủng phụ Omicron mới ở Queensland không có gene S. Omicron “bình thường” có khoảng 30 biến đổi gene khác nhau, trong khi dòng phụ mới có khoảng 14.Trong khi bang Queensland chuẩn bị mở cửa biên giới với các tiểu bang là điểm nóng Covid-19 trong nước, ông Aitken cho biết sự xuất hiện của chủng phụ Omicron này là một lời nhắc nhở rằng đại dịch vẫn chưa kết thúc.“Sẽ có những ca nhiễm mới, điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ phải xem xét việc đeo khẩu trang, truy vết, và cách ly người tiếp xúc gần với người dương tính với virus”, ông nói.Queensland đang dần hoàn thành mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 80% dân số của họ, với 79,11% người đủ điều kiện trên 16 tuổi đã được tiêm hai liều.