https://zingnews.vn//australia-bao-ve-cuoc-dot-kich-noi-o-cua-nha-bao-trung-quoc-post1130799.html
Australia bảo vệ cuộc đột kích nơi ở của nhà báo Trung Quốc
Bộ trưởng Nội vụ Australia Peter Dutton hôm 13/9 bênh vực quyết định của chính quyền trong việc tiến hành các cuộc đột kích để ngăn chặn sự can thiệp của nước ngoài.Trước đó, Trung Quốc lên án các cuộc khám xét nhà ở của các nhà báo đang làm việc ở Australia.Ông Dutton không trực tiếp xác nhận việc các nhà báo Trung Quốc bị cơ quan tình báo Australia thẩm vấn hồi tháng 6. Ông chỉ nói cuộc điều tra đang diễn ra và cho biết cơ quan tình báo Australia đã có “một số hoạt động”.“Nếu Cơ quan An ninh Tình báo Australia (ASIO) có đủ cơ sở để thi hành lệnh khám xét hoặc các hoạt động khác thì họ sẽ làm việc đó”, bộ trưởng Nội vụ nói với kênh ABC.“Nếu ai đó giả danh nhà báo, lãnh đạo doanh nghiệp hoặc bất cứ ai và có bằng chứng cho thấy họ đang hành xử trái với luật pháp Australia, các cơ quan sẽ vào cuộc”.Bộ trưởng Nội vụ Australia Peter Dutton. Ảnh: ABC.Các cuộc đột kích được Bộ Ngoại giao Trung Quốc tiết lộ vào tuần trước sau khi hai nhà báo Australia ở Trung Quốc bị cảnh sát thẩm vấn, sau đó rời khỏi nước này.Bộ trưởng Thương mại Australia hôm 11/9 cho biết các cơ quan tình báo đã hành động dựa trên bằng chứng của cuộc điều tra về sự can thiệp từ nước ngoài. Một ngày sau, truyền thông nhà nước Trung Quốc đã lên án các cuộc đột kích.Mối quan hệ giữa Australia và đối tác thương mại hàng đầu Trung Quốc dần xấu đi trong những năm gần đây, đặc biệt trong năm nay khi Canberra kêu gọi cuộc điều tra về nguồn gốc Covid-19.Trung Quốc đã áp đặt các hạn chế thương mại đối với các sản phẩm của Australia, bao gồm lúa mạch và rượu vang, khiến Canberra thắt chặt các quy định về kiểm soát đầu tư nước ngoài.