https://zingnews.vn//australia-mong-mua-vang-post1181552.html
Australia mong 'mưa vàng'
Lực lượng cứu hỏa hy vọng sẽ có mưa lớn vào cuối tuần này để giúp dập tắt trận cháy rừng hoành hành dữ dội ở ngoại ô thành phố Perth, bang Western Australia.Hàng nghìn người buộc phải sơ tán khỏi nhà ở thành phố Perth, vì cháy rừng lan rộng, theo Reuters.Vụ hỏa hoạn khiến lệnh phong tỏa kéo dài 5 ngày ở khu vực này thêm phức tạp. Đầu tuần này, bang Western Australia phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên trong 10 tháng vừa qua.Darren Klemm, quan chức phụ trách cứu hỏa của bang, nói đám cháy đã được khống chế về cơ bản. Lính cứu hỏa ngăn ngọn lửa lan rộng, nhưng hỏa hoạn vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn.Trận cháy rừng gần thành phố Perth phá hủy hàng chục ngôi nhà và thiêu rụi hơn 10.000 ha. Ảnh: AFP.“Chúng tôi dự kiến ​có mưa nhỏ vào đầu giờ chiều nay, nhưng trận mưa lớn thực sự thì phải đợi đến tối nay và cả ngày mai. Hy vọng nó sẽ giúp dập tắt đám cháy”, ông Klemm cho biết trong cuộc họp báo trên truyền hình hôm 6/2."Nhưng vụ cháy rừng đã gây ra hậu quả tàn khốc, và sẽ ảnh hưởng tới chúng ta trong thời gian dài", quan chức này nói. Lực lượng cứu hỏa vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ hỏa hoạn.Vào năm 2020, hàng loạt vụ cháy rừng hoành hành khắp phía đông, nam và tây của Australia. Những vụ hỏa hoạn thiêu rụi hơn 12,6 triệu ha, khiến hơn 3.000 ngôi nhà bị thiệt hại và 33 người chết.3 tỷ động vật bị ảnh hưởng nghiêm trọng do cháy rừng ở Australia Theo báo cáo ngày 28/7, khoảng 2,5 tỷ cá thể bò sát, 143 triệu động vật có vú, 180 triệu con chim và 51 triệu con ếch bị thiêu rụi và phải di dời tới môi trường sống mới.