https://zingnews.vn//australia-dieu-binh-si-tang-an-phat-toi-14000-usd-de-dap-dich-post1115367.html
Australia điều binh sĩ, tăng án phạt tới 14.000 USD để dập dịch
Tiểu bang Victoria ở Australia tuyên bố những người vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh có thể đối mặt với án phạt lên đến 14.000 USD.Hôm 4/8, Thủ hiến bang Victoria Daniel Andrews cho biết giới chức đã tới hơn 3.000 ngôi nhà để kiểm tra việc cách ly bắt buộc của những người có tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Họ phát hiện khoảng 1/3 số người trong diện cách ly không có mặt ở nhà theo quy định. Trước tình trạng này, bang Victoria cần áp đặt các chế tài xử phạt nghiêm khắc hơn, Reuters dẫn tuyên bố của ông Andrews.Bang Victoria sẽ áp đặt chế tài xử phạt nghiêm khắc hơn để dập dịch. Ảnh: Reuters.Cụ thể, người vi phạm quy định tự cách ly sẽ bị phạt khoảng 3.600 USD . Những trường hợp tái phạm có thể đối mặt với án phạt lên đến 14.200 USD .“Nếu bạn rời khỏi nhà và bị phát hiện, bạn chắc chắn sẽ gặp rắc rồi về mặt pháp lý với cảnh sát bang Victoria”, ông Andrews chia sẻ với các phóng viên.“Ngoại lệ duy nhất là khi bạn cần được cấp cứu”, ông Andrews cũng lưu ý những người phải cách ly sẽ không được ra ngoài để tập thể dục. “Bạn có thể hít thở không khí trong lành từ cửa trước, từ vườn hoặc cửa sổ”.Thủ hiến bang Victoria cũng cho biết khoảng 500 binh lính sẽ được điều động trong tuần này để đảm bảo việc thực thi các quy định phòng chống dịch bệnh. Theo kế hoạch, 1.500 sĩ quan quân đội sẽ hỗ trợ các bước kiểm dịch và xét nghiệm tại bang này.Từ ngày 2/8, bang Victoria đã ban bố tình trạng khẩn cấp và áp đặt lệnh giới nghiêm đối với thành phố Melbourne. Khu vực này hiện là điểm nóng về dịch, ghi nhận gần 12.000 ca nhiễm và hơn 136 ca tử vong vì Covid-19.Tính đến ngày 4/8, Australia ghi nhận tổng cộng 18.300 ca nhiễm và 221 ca tử vong, theo Worldometers.