https://zingnews.vn//australia-am-tham-tang-vien-tro-nuoc-ngoai-post1182186.html
Australia âm thầm tăng viện trợ nước ngoài
Liên minh cầm quyền ở Australia bắt đầu tăng viện trợ nước ngoài sau nhiều năm cắt giảm. Nhưng Canberra dường như muốn làm điều này một cách âm thầm.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Australia tăng tiền viện trợ cho các nước trong khu vực bị ảnh hưởng bởi đại dịch, giữa bối cảnh nhiều ý kiến lo ngại về an ninh và về ảnh hưởng của Trung Quốc trong khu vực.Theo phân tích của giáo sư Stephen Howes, chuyên gia về chính sách viện trợ của Australia, liên minh cầm quyền đã giảm viện trợ nước ngoài trong 7 năm sau khi đắc cử năm 2013 - từ 5,5 tỷ AUD (đã điều chỉnh theo lạm phát), xuống 4 tỷ AUD (tương đương từ 4,2 tỷ USD xuống 3 tỷ USD ).Nhưng tiền viện trợ trong năm nay đã tăng 9% lên 4,4 tỷ AUD ( 3,4 tỷ USD ). Tiền viện trợ cho Đông Nam Á, trước đó bị giảm đi, vừa được tăng lên.Ngân sách của Australia năm 2020-2021, công bố tháng 10/2020, bao gồm 4 tỷ AUD cho vùng Thái Bình Dương và 1,01 tỷ AUD ( 774 triệu USD ) dành cho Đông Nam Á và Đông Á.Thủ tướng Australia Scott Morrison. Ảnh: Reuters.Giáo sư Howes, giám đốc Trung tâm Chính sách Phát triển tại Đại học Quốc gia Australia, nói liên minh cầm quyền âm thầm tăng tiền viện trợ có thể vì muốn tránh bị phê phán bởi những bên phản đối viện trợ nước ngoài.Chính phủ Australia chưa thông báo về một thay đổi tổng thể nào đối với các khoản viện trợ, và nói việc tăng viện trợ là phản ứng tạm thời do đại dịch Covid-19.Tiền viện trợ tăng lên cũng do một số chương trình mới, chẳng hạn gói hỗ trợ bốn năm dành cho Đông Nam Á, công bố tháng 11/2020, bao gồm 360 triệu AUD.Nhiều ý kiến trong giới phân tích kêu gọi chính phủ Australia tăng viện trợ nước ngoài, cho rằng Australia cần tăng ảnh hưởng, thúc đẩy phát triển và sự ổn định, tại khu vực đang chịu các luồng ảnh hưởng cạnh tranh lẫn nhau từ Trung Quốc và Mỹ.Ông Marc Purcell, giám đốc điều hành Hội đồng Australia về Phát triển Quốc tế, nói việc cắt viện trợ trước đây được thực hiện để phục vụ "các mục đích chính trị thiển cận trong nước ".Ông nói một số thành viên trong chính phủ đã "ngây thơ" khi nghĩ rằng Australia "có được các quan hệ đối tác tốt trong khu vực cũng như thông tin tình báo mà không phải mất gì"."Nếu chúng ta không viện trợ tiền, các nước sẽ đi nơi khác", ông nói với Straits Times.