https://zingnews.vn//australia-chan-thuong-vu-thau-tom-434-trieu-usd-cua-trung-quoc-post1122295.html
Australia chặn thương vụ thâu tóm của công ty Trung Quốc
Chính phủ Australia đã không thông qua thương vụ thâu tóm hãng sữa Lion Dairy & Drinks của công ty Trung Quốc trị giá 434 triệu USD.Theo tờ South China Morning Post, Công ty Trung Quốc China Mengniu Dairy Company đã không thành công trong thương vụ này bởi sự can thiệp của Chính phủ Australia.Tháng 11/2019, China Mengniu Dairy Company đã đề nghị mua lại Lion Dairy & Drinks từ công ty Kirin Holdings của Nhật với giá 600 triệu đôla Australia ( 434 triệu USD ), theo Australian Financial Review. Lion Dairy & Drinks, có trú ở tại Melbourne, là hãng sữa lớn hàng đầu của Australia với doanh thu năm 2019 đạt 2,73 tỷ USD và có hơn 5.700 nhân viên.Dù đã được Ban đánh giá Đầu tư Nước ngoài (FIRB) của Australia phê duyệt, thương vụ đã bị bác bỏ bởi Bộ trưởng Tài chính Australia Josh Frydenberg.China Mengniu Dairy Company đề nghị mua Lion Dairy & Drinks với giá 434 triệu USD . Ảnh: Imaginechina.Hồi tháng 6, Australia đã thông qua sửa đổi lớn nhất đối với luật đầu tư nước ngoài trong gần một nửa thế kỷ qua, trong đó trao cho bộ trưởng tài chính quyền hạn cuối cùng đối với một thương vụ bất kỳ, sau khi FIRB thông qua. Luật sửa đổi cũng cho phép Chính phủ Australia hủy bỏ một thương vụ bán doanh nghiệp nếu có rủi ro về an ninh quốc gia.Quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Australia xấu đi sau khi Chính phủ Australia kêu gọi một cuộc điều tra độc lập để tìm ra nguồn gốc virus gây ra đại dịch Covid-19 hồi đầu năm nay. Chính phủ Australia cũng công khai chỉ trích luật an ninh mới mà Trung Quốc áp đặt tại Hong Kong.Mới đây, Bắc Kinh đã áp thuế nhập khẩu đối với lúa mạch và ngừng nhập khẩu thịt bò từ Australia. Nước này khuyến cáo sinh viên và du khách Trung Quốc tránh tới Australia với lý do bị phân biệt chủng tộc. Đầu tuần này, Bắc Kinh cũng triển khai một cuộc điều tra chống bán phá giá đối với rượu vang nhập khẩu từ Australia.