https://zingnews.vn//australia-hua-som-giao-1-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1256032.html
Australia hứa sớm giao 1,1 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
Ngoại trưởng Australia Marise Payne khẳng định sẽ nỗ lực để sớm giao 1,1 triệu liều vaccine còn lại trong gói hỗ trợ 1,5 triệu liều cam kết dành cho Việt Nam.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thành Sơn có cuộc điện đàm với người đồng cấp Australia Marise Payne, nhân dịp Australia vừa bàn giao hơn 400.000 liều vaccine AstraZenaca cho Việt Nam, theo thông cáo ngày 27/8 của Bộ Ngoại giao.Tại cuộc điện đàm, Ngoại trưởng Payne đánh giá cao những thành công của Việt Nam trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19, chia sẻ về tình hình dịch bệnh và chính sách tiêm chủng của Australia. Bà đồng thời bày tỏ thông cảm với tình hình đại dịch đang diễn biến phức tạp tại TP.HCM và một số tỉnh thành của Việt Nam.Ngoại trưởng Payne khẳng định sẽ nỗ lực sớm giao 1,1 triệu liều vaccine còn lại cho Việt Nam, và thúc đẩy UNICEF sử dụng số tiền hỗ trợ của Australia đưa thêm vaccine về Việt Nam trong năm 2021.Ngoài ra, bà Payne cũng cam kết sẽ tiếp tục làm việc với các cơ quan liên quan để kịp thời hỗ trợ thiết bị, vật tư y tế thiết yếu giúp Việt Nam chống dịch.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thành Sơn điện đàm với Ngoại trưởng Australia Marise Payne. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn và đánh giá cao những sự giúp đỡ của chính phủ Australia dành cho Việt Nam. Bộ trưởng cho rằng sự hỗ trợ kịp thời của Australia sẽ giúp Việt Nam đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, góp phần thiết thực vào công cuộc chống dịch bệnh Covid-19 hiện nay.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam sẽ quyết tâm khẩn trương tiếp cận, đưa vaccine, các thiết bị y tế và thuốc điều trị Covid-19 về nước, đồng thời sẵn sàng mua lại hoặc vay trước vaccine từ các nước khác để thúc đẩy chiến dịch tiêm chủng trong nước.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng đề nghị phía Australia tạo điều kiện sớm đón du học sinh Việt Nam trở lại Australia học tập và nghiên cứu, đồng thời cân nhắc sớm ký thỏa thuận tiếp nhận lao động Việt Nam tham gia vào chương trình “Thị thực nông nghiệp Australia” mới được phía Australia công bố.Ngoại trưởng Payne gửi lời chúc mừng tới Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhân dịp Quốc khánh Việt Nam lần thứ 76. Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng mời Ngoại trưởng Marise Payne trở lại thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện.