https://zingnews.vn//australia-cong-bo-ca-tu-vong-dau-tien-vi-bien-chung-omicron-post1285849.html
Australia công bố ca tử vong đầu tiên vì biến chủng Omicron
Australia hôm 27/12 ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên do biến chủng Omicron trong bối cảnh các ca mắc Covid-19 không ngừng gia tăng ở nước này.Trường hợp tử vong đầu tiên do biến chủng Omicron gây ra ở Australia được xác nhận là một người đàn ông ở độ tuổi 80 và có bệnh nền, Reuters đưa tin.Các nhà chức trách cho biết người này đã nhiễm virus tại viện dưỡng lão và mất trong một bệnh viện ở Sydney, bang New South Wales (NSW).“Đây là trường hợp tử vong đầu tiên được biết đến ở (bang) NSW có liên quan đến biến chủng Omicron đáng lo ngại”, nhà dịch tễ học Christine Selvey của cơ quan y tế NSW cho biết.Người đàn ông trên nằm trong số 6 trường hợp tử vong do Covid-19 được báo cáo ở Australia vào hôm 26/12. Tất cả đều ở các bang đông dân nhất nước này là NSW và Victoria.Một du khách được xét nghiệm Covid-19 bên ngoài nhà ga quốc tế tại Sân bay Sydney. Ảnh: Reuters.Thông báo được đưa ra giữa lúc Australia đang chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng cao mỗi ngày, đánh dấu một cột mốc nghiệt ngã đối với đất nước vốn đã phải hoãn lại kế hoạch mở cửa, sau gần hai năm sống trong cảnh phong tỏa do dịch bệnh bùng phát.Biến chủng Omicron được cho là bắt đầu lây lan trong nước ngay sau khi Australia dỡ bỏ hạn chế ở hầu hết biên giới và cho phép người dân trở về từ nước ngoài mà không cần kiểm dịch. Mặc dù số ca mắc Covid-19 tăng cao, cho đến nay, các nhà chức trách không áp đặt các hạn chế mới vì tỷ lệ nhập viện vẫn ở mức thấp.Hôm 27/12, các bang NSW, Victoria và Queensland đã báo cáo tổng cộng 9.107 trường hợp mới.“Mặc dù số ca mắc đang tăng lên, chúng tôi không thấy những tác động đến hệ thống y tế của mình”, Thủ hiến bang Queensland Annastacia Palaszczuk cho biết.