https://zingnews.vn//australia-new-zealand-dong-bien-gioi-voi-khach-nuoc-ngoai-post1061542.html
Australia, New Zealand đóng biên giới với khách nước ngoài
Australia và New Zealand quyết định đóng cửa biên giới với những người không phải công dân hoặc không cư trú dài hạn trên nước họ. Bước đi nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Lệnh cấm du lịch Australia đối với người không cư trú dài hạn (non-resident) hoặc không phải công dân nước này (non-citizen) sẽ được áp dụng từ 21h ngày 20/3, theo giờ địa phương, Thủ tướng Scott Morrison nói với báo giới ở Canberra ngày 19/3.Trong khi đó, lệnh cấm tương tự của New Zealand sẽ có hiệu lực vào nửa đêm nay, Thủ tướng Jacinda Ardern nói tại một cuộc họp báo ở Wellington.“Tỷ lệ các ca nhiễm từ nước ngoài của Australia chiếm áp đảo”, ông Morrison nói một trong những lý do dẫn đến đóng biên.Trong thời điểm này, hai quốc gia châu Đại Dương cũng thực hiện các biện pháp cách ly nghiêm ngặt. Tất cả người đến từ nước ngoài phải tự cách ly trong 14 ngày. Nhà lãnh đạo Australia nói rằng “chúng tôi tin rằng cần thiết phải thực hiện các bước đi mạnh hơn”, theo Bloomberg.Các chính phủ trên thế giới đang tìm mọi cách để ngăn chặn sự bùng phát của virus này. Mỹ và Canada đã nhất trí đóng cửa biên giới chung giữa hai nước với những chuyến đi không khẩn cấp.Trong khi đó, Australia và New Zealand được cho là áp dụng những biện pháp hà khắc nhất, theo sau quyết định tương tự của Đài Loan hôm 18/3. Ở Trung Đông, Jordan đã ra lệnh “không du khách nào được phép nhập cảnh vào nước này”.Australia và New Zealand quyết định đóng cửa biên giới với người nước ngoài vì dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Chính phủ Morrison và ngân hàng trung ương đang làm việc cùng nhau để củng cố nền kinh tế, vốn có nguy cơ rơi vào suy thoái lần đầu tiên sau gần 30 năm. Ngân hàng Dự trữ Australia (Reserve Bank of Australia) ngày 19/3 đã cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục – 0,25% và sẽ tiếp tục nhắm mục tiêu vào lãi suất trái phiếu chính phủ ba năm.Chính phủ Australia tuần trước đã ban hành gói kích thích kinh tế trị giá 9,9 tỷ USD và đang tiếp tục cân nhắc gói thứ hai.Đến nay, Australia có 568 trường hợp nhiễm virus corona, với 114 ca mới trong 24 giờ. Sáu người đã tử vong, trong đó 5 người ở bang New South Wales và người còn lại ở bang Western Australia.New Zealand hiện có 28 ca nhiễm, tất cả đều có liên hệ với người từ nước ngoài trở về và không có trường hợp tử vong. Ước tính khoảng 100.000 - 110.000 cư dân nước này đang đi du lịch nước ngoài, cho thấy nhiều người sẽ trở về nước trong những tuần tới.“Chưa khi nào trong lịch sử New Zealand một biện pháp nặng nề như vậy được áp dụng. Đó quả thật là một điều khác thường nhưng chúng ta đưa ra quyết định này vì những lợi ích tốt nhất cho sức khỏe của những người sinh sống ở đây”, bà Ardern cho biết.“Cho đến nay, vẫn chưa có bằng chứng về sự bùng phát từ cộng đồng ở New Zealand. Nhưng dịch bệnh đang tiếp tục bùng phát mạnh mẽ ở các quốc gia khác và điều này là nguy cơ rất nghiêm trọng đối với phần còn lại của thế giới, bao gồm cả New Zealand”.Chính phủ hiểu rằng quyết định này sẽ có tác động nhiều hơn đến nền kinh tế New Zealand, bà nói.