https://zingnews.vn//australia-canh-bao-kich-ban-toi-te-nhat-cua-dich-covid-19-post1055329.html
Australia cảnh báo kịch bản tồi tệ nhất của dịch Covid-19
Quan chức y tế Australia cảnh báo kịch bản tồi tệ nhất đối với nước này là hàng triệu người dân nhiễm virus corona chủng mới chỉ trong vài tuần.Quan chức hàng đầu về y tế của Australia, ông Brendan Murphy, cho biết chính phủ nước này đang "xem xét các kịch bản từ lạc quan nhất cho tới tình huống hàng triệu người bị nhiễm virus corona chủng mới trong vòng vài tuần".Thủ tướng Scott Morrison sau đó nói thêm rằng chính phủ đã cẩn trọng, không suy đoán về vấn đề này trong phạm vi cộng đồng."Tôi nghĩ những gì chúng tôi đã làm trong suốt cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu này là sự thẳng thắn, và chúng tôi sẽ tiếp tục làm điều đó. Nhưng chúng tôi sẽ không suy đoán, bởi vì chúng tôi không muốn tạo ra tâm lý lo lắng không cần thiết", ông Morrison trả lời Guardian.Thủ tướng Scott Morrison, Bộ trưởng Y tế Greg Hunt và Giám đốc Y tế Brendan Murphy tại cuộc họp báo hôm 5/3. Ảnh: Guardian.Trước đó, thủ tướng Australia cho biết Ủy ban An ninh Quốc gia đang xem xét tiến trình chuẩn bị cho khả năng xảy ra đại dịch."Mọi thứ đang được chuẩn bị, từ khẩu trang phẫu thuật và đặc biệt là làm việc với ngành y tế", ông nói và cho biết thêm đang đẩy mạnh công tác phòng chống dịch, đặc biệt đối với cộng đồng người bản địa và người già.Hôm 29/2, Australia có ca tử vong đầu tiên vì virus corona chủng mới. Người đàn ông 78 tuổi được chữa trị tại Bệnh viện Sir Charles Gairdner ở Perth, thủ phủ của bang Tây Australia, nhưng đã tử vong vào đêm 29/2.Trước đó, ông là một trong nhiều người Australia mắc kẹt trên du thuyền Diamond Princess ở Nhật Bản.Gia đình Australia mong con rời Vũ Hán, rồi lại chờ con thoát cách ly Những người trở về Australia từ Vũ Hán sẽ bị cách ly 14 ngày trên đảo Giáng sinh. Bố mẹ của các cậu bé tin tưởng rằng con mình sẽ không bị lây nhiễm.