https://zingnews.vn//australia-phong-toa-bang-victoria-post1220009.html
Australia phong tỏa bang Victoria
Giới chức Victoria, bang đông dân thứ hai của Australia, tuyên bố lệnh phong tỏa kéo dài một tuần để ngăn chặn đợt bùng phát dịch mới có khả năng lây nhiễm cao.Lệnh phong tỏa bắt đầu từ 11h59 ngày 27/5 đến hết ngày 3/6 (giờ địa phương) ở Victoria giữa lúc bang này tiếp tục ghi nhận nhiều ca nhiễm biến chủng Covid-19 của Ấn Độ, theo Reuters.Theo đó, gần 7 triệu cư dân của bang buộc phải ở nhà, ngoại trừ những người làm việc trong các lĩnh vực thiết yếu, đi chữa bệnh, mua sắm, tập thể dục hoặc đi tiêm vaccine Covid-19.Người dân bang Victoria, Australia thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 27/5. Ảnh: Reuters.Ông James Merlino, quyền Thủ hiến bang Victoria, phát biểu trước các phóng viên ở Melbourne: “Có nhiều bằng chứng cho thấy chúng tôi đang phải đối phó với một biến chủng virus có khả năng lây nhiễm cao hơn những gì chúng tôi từng ghi nhận được”.Qua theo dõi, hơn 10.000 đầu mối tiếp xúc gần với những người nhiễm bệnh cần phải được cách ly, xét nghiệm. “Và con số đó sẽ tiếp tục tăng”, ông Merlino cho biết thêm.Một ổ dịch mới vừa được phát hiện ở Victoria hồi đầu tuần với tổng số ca nhiễm lên đến 26 trường hợp tính đến ngày 27/5, sau khi chính quyền bang báo cáo thêm 12 trường hợp dương tính nữa vào tối 26/5. Trong đó, số người tiếp xúc gần ghi nhận là 150 trường hợp.Trước đó, chính quyền thành phố Melbourne, bang Victoria, yêu cầu hạn chế tụ tập đông người và bắt buộc người dân đeo khẩu trang khi đi đến các nhà hàng, khách sạn và một số khu vực công cộng khác cho đến hết ngày 4/6.Ca nhiễm biến chủng virus ở Ấn Độ đầu tiên ghi nhận ở Victoria là một khách du lịch nước ngoài, mặc dù chưa rõ người này nhiễm bệnh như thế nào. Sau khi kết thúc cách ly ở Nam Australia với kết quả xé nghiệm âm tính, du khách này bay đến Melbourne, ở đây 6 ngày và có kết quả xét nghiệm dương tính.Năm ngoái, bang Victoria buộc phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn chặn đợt dịch thứ 2. Hơn 800 bệnh nhân Covid-19 đã thiệt mạng trong đợt dịch này, chiếm 90% tổng số ca tử vong ở cả Australia kể từ khi đại dịch bắt đầu.Do chính quyền triển khai rà soát tiếp xúc gần và thực hiện giãn cách xã hội, số ca mắc Covid-19 ở Australia tương đối thấp, ở mức hơn 30.000 ca và 910 trường hợp tử vong.