https://zingnews.vn//australia-co-so-ca-mac-moi-ky-luc-nhieu-nguoi-sydney-van-do-ra-bien-post1261980.html
Australia có số ca mắc mới kỷ lục, nhiều người Sydney vẫn đổ ra biển
Vào ngày 11/9, Australia ghi nhận thêm 2.077 ca mắc mới, vượt qua kỷ lục 1.903 ca của ngày hôm trước. Giới chức đã tiếp tục cảnh báo người dân tuân thủ lệnh giãn cách.Trong đó, bang New South Wales, nơi áp đặt lệnh giới nghiêm chặt chẽ trong gần 3 tháng, đã báo cáo 1.599 trường hợp mắc Covid-19 mới.Mặc dù các nhà chức trách đã cảnh báo người dân tiếp tục tuân thủ lệnh giãn cách, vào ngày 11/9, thời tiết nóng bức ở Sydney khiến dòng người tiếp tục đổ xô ra biển, theo South China Morning Post.Bộ trưởng Y tế bang New South Wales Brad Hazzard cho biết cảnh sát sẽ tăng cường kiểm soát để đảm bảo người dân không đi quá 5 km từ phạm vi nhà của họ.Người tắm nắng ở Sydney hôm 7/9. Ảnh: AFP.Cảnh sát và quân đội đã tuần tra trên đường phố Sydney trong nhiều tuần, phạt tiền đối với những người vi phạm quy định chống dịch, trong đó có việc đeo khẩu trang.Vào ngày 11/9, bang Queensland cũng thông báo có thể áp đặt một lệnh phong tỏa sau khi phát hiện chùm ca bệnh Covid-19 mới, cùng lúc Australia ghi nhận số ca mắc mới cao kỷ lục.Giới chức bang Queensland - bang đông dân thứ ba của Australia và là nơi sinh sống của hơn 5 triệu người - thông báo phát hiện thêm 5 ca mắc mới trong 24 giờ, sau khi một gia đình có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Chính quyền bang cho biết một vài ngày tới sẽ rất quan trọng để quyết định có cần áp dụng lệnh phong tỏa hay không, Reuters đưa tin ngày 11/9.Ở Victoria, các nhà chức trách báo cáo có 450 ca mắc Covid-19 mới. Đây là mức tăng lớn nhất trong số ca mắc tại địa phương trong hơn một năm qua.Australia hiện đã ghi nhận gần 73.000 ca mắc Covid-19 và số người chết là 1.084 người.