https://zingnews.vn//australia-philippines-my-len-an-hanh-dong-cua-tq-o-bien-dong-post1076931.html
Australia, Philippines, Mỹ lên án hành động của TQ ở Biển Đông
Ngoại trưởng Australia bày tỏ sự quan ngại sâu sắc đối với các hoạt động gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông, đặc biệt là vụ đâm chìm tàu cá Việt Nam.Ngoại trưởng Australia Marise Payne đã lên án hành động gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông, bao gồm vụ đâm chìm tàu cá của Việt Nam, bà nói rằng điều quan trọng là các nước nên giảm căng thẳng để có thể tập trung vào cuộc chiến trước mắt với đại dịch Covid-19, The Sydney Morning Herald cho biết.Trong một bình luận về những động thái mới nhất của Trung Quốc trên vùng biển đang tranh chấp, Ngoại trưởng Payne nói rằng Australia lo ngại về một số sự cố và hành động gần đây ở Biển Đông.Điều này bao gồm những nỗ lực được báo cáo nhằm phá vỡ các hoạt động phát triển tài nguyên của các quốc gia khác, tuyên bố về việc thành lập các khu vực hành chính mới, đặc biệt là vụ tàu hải cảnh Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam.Ngoại trưởng Payne nói rằng Australia có mối quan tâm mạnh mẽ đến sự ổn định của tuyến đường biển quan trọng và các quy tắc, luật lệ quốc tế chi phối nó. Australia kêu gọi các quốc gia tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982.Ngoại trưởng Payne kêu gọi các nước kiềm chế, giảm căng thẳng để tập trung vào đối phó dịch bệnh. Ảnh: UNAA.“Điều quan trọng nhất bây giờ là các bên kiềm chế hoạt động gây mất ổn định, làm việc cùng nhau để giảm bớt căng thẳng, để các nước và cộng đồng quốc tế có thể dành toàn tâm, toàn ý trong việc chiến đấu với đại dịch Covid-19”, Ngoại trưởng Payne nói.Trước đó, Bộ Ngoại giao Philippines cũng lên tiếng quan ngại sâu sắc trước thông tin tàu hải cảnh Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam. Bộ Ngoại giao Philippines nhắc lại vụ tàu cá nước này từng bị tàu Trung Quốc đâm chìm trên Biển Đông, nhưng may mắn được tàu cá Việt Nam gần đó cứu vớt.Bộ Ngoại giao Philippines nhấn mạnh rằng các sự cố như vừa xảy ra với tàu cá Việt Nam khiến quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc bị xói mòn trong bối cảnh hai bên đang đàm phán Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC).Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ cũng đã lên án việc tàu hải cảnh Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam. “Thông tin tàu hải cảnh Trung Quốc đâm chìm một tàu cá Việt Nam và những hoạt động khác của Trung Quốc tại các thực thể cải tạo trái phép trên Biển Đông gây lo ngại sâu sắc”, Thượng nghị sĩ Jim Risch, chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, nhấn mạnh.