https://zingnews.vn//australia-muon-thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-viet-nam-post1271070.html
Australia muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam
Đại sứ Australia nói nước này rất coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam lên tầm cao mới trong tương lai gần.Tiếp theo cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Australia Scott Morrison vào tháng 5, chiều ngày 15/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Đại sứ Australia Robyn Mudie.Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp, đặc biệt kim ngạch thương mại hai chiều những tháng đầu năm vẫn tăng trưởng mạnh, tăng gần 50% so với cùng kỳ năm ngoái bất chấp những khó khăn do đại dịch Covid-19 và khẳng định hai bên còn nhiều dư địa để phát triển.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên triển khai hiệu quả Chương trình hành động Việt Nam - Australia giai đoạn 2020-2023; đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư.Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Đại sứ Australia Robyn Mudie. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Thủ tướng cũng đề nghị Australia xem xét mở cửa thị trường cho một số sản phẩm nông - thủy sản xuất khẩu của Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Australia, tăng thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam và tiếp tục ưu tiên viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam sẽ quan tâm tạo điều kiện cho công dân Australia đang sinh sống, làm việc ở Việt Nam.Thủ tướng cảm ơn chính phủ Australia đã cam kết hỗ trợ tổng cộng 5,2 triệu liều vaccine cho Việt Nam và lượng lớn các trang thiết bị y tế, ngay sau cuộc điện đàm giữa hai Thủ tướng.Điều này thể hiện tình cảm quý báu của chính phủ và nhân dân Australia dành cho Việt Nam trong lúc khó khăn, mong Australia tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch bệnh.Đại sứ Robyn Mudie khẳng định Australia sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam về vaccine, trang thiết bị y tế và nâng cao năng lực y tế. Đại sứ Robyn Mudie cho biết Australia rất coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam lên tầm cao mới trong tương lai gần.Đại sứ cũng đề nghị Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược với ASEAN, tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong vấn đề biến đổi khí hậu, nhất là tại Hội nghị COP 26 sắp tới.Hai bên bày tỏ vui mừng về tình cảm, sự tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng được củng cố, mong muốn thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư đi vào thực chất, hiệu quả. Nhân dịp này, hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.