https://zingnews.vn//australia-canh-bao-dan-khong-den-trung-quoc-de-tranh-bi-bat-tuy-tien-post1104047.html
Australia cảnh báo dân không đến Trung Quốc để tránh 'bị bắt tùy tiện'
Australia cảnh báo người dân không đến Trung Quốc bởi có nguy cơ bị bắt giữ tùy tiện với lý do đe dọa an ninh quốc gia của nước sở tại.Theo South China Morning Post, Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia hôm 7/7 đã cập nhật khuyến cáo du lịch, theo đó cảnh báo người dân nước này không đến Trung Quốc do nguy cơ bị bắt giữ tùy tiện."Nhà chức trách đã bắt giữ người nước ngoài với lý do đe dọa an ninh quốc gia. Công dân Australia có nguy cơ bị bắt giữ tùy tiện", thông tin cập nhật trên website của Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia cho biết.Australia cảnh báo công dân không đến Trung Quốc bởi có nguy cơ bị bắt giữ tùy tiện. Ảnh: AP.Rory Medcalf, giám đốc Trường An ninh quốc gia, Đại học Quốc gia Australia, cho biết động thái trên của chính phủ Australia phản ánh "thực tế gần đây" sau khi Trung Quốc bắt giữ một số người nước ngoài, trong đó nổi tiếng nhất là hai công dân Canada Michael Kovrig và Michael Spavor trong vụ việc mà chính phủ Canada cáo buộc là nhằm trả đũa vụ bắt giữ Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Châu.Nhà chức trách Trung Quốc đang giam giữ một số công dân Australia, trong đó có nhà văn Yang Hengjun, người bị bắt giữ tháng 1/2019 với cáo buộc hoạt động gián điệp.Tuần trước, chính phủ Australia cũng đã cập nhật khuyến cáo di chuyển đối với Hong Kong, theo đó cảnh báo luật an ninh mới áp dụng cho đặc khu hành chính này có thể bị giải thích "quá rộng", tạo ra mối đe dọa cho công dân Australia.Trả lời công hỏi của phóng viên trong ngày 7/7, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tuyên bố chưa nắm được thông tin về việc Australia cập nhật cảnh báo di chuyển. Ông Triệu khẳng định Bắc Kinh tôn trọng quyền của người nước ngoài, và những người tuân thủ pháp luật của Trung Quốc "không có gì phải lo lắng".Trong tháng 6, nhà chức trách Trung Quốc cũng đã cảnh báo người dân không du lịch và du học tại Australia sau một số vụ phân biệt chủng tộc nhắm vào người gốc Á trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành. Ngoại trưởng Australia Marise Payne sau đó cáo buộc Bắc Kinh lan truyền thông tin sai sự thật.