https://zingnews.vn//australia-chat-dut-thuong-vu-thau-tom-trieu-usd-cua-cong-ty-trung-quoc-post1124578.html
Australia chặn công ty Trung Quốc thâu tóm hãng sữa danh tiếng
Trước thái độ cứng rắn của chính phủ Australia, hôm 25/8, Mengniu Dairy đã thông báo rút khỏi thương vụ mua lại Lion Dairy & Drinks, vốn là hãng sữa nổi tiếng nhất Australia.Theo CNA, tháng 11/2019, công ty Mengniu Dairy (Trung Quốc) đã đề xuất mua lại Lion Dairy & Drinks, hãng sữa nổi tiếng nhất Australia với giá 430 triệu USD . Lion hiện thuộc sở hữu của Tập đoàn Kirin (Nhật Bản).Tuy nhiên, ngày 20/8, tờ Australian Financial Review đưa tin chính phủ Australia sẽ không chấp thuận đề xuất của Mengniu Dairy về việc mua lại thương hiệu sữa nổi tiếng nhất ở nước này. Tiếp đó, ngày 25/8, Bộ trưởng Ngân khố Australia Josh Frydenberg nhấn mạnh rằng, nếu để thương vụ này diễn ra sẽ “đi ngược lại với lợi ích quốc gia”.Trước thái độ cứng rắn của chính phủ Australia, Mengniu Dairy buộc phải tuyên bố rút khỏi thương vụ thâu tóm vào hôm 25/8.Đại diện của Lion tiết lộ: “Do không có khả năng đạt được sự chấp thuận (từ chính phủ Australia) vào thời điểm hiện tại, Lion và Mengniu Dairy đã cùng đồng ý dừng thương vụ mua bán này”.Lion Dairy & Drinks hiện là hãng sữa nổi tiếng nhất Australia, thuộc sở hữu của Tập đoàn Kirin Nhật Bản. Ảnh: Getty.Tờ Australian Financial Review cho biết lập trường của ông Frydenberg trái ngược với lời khuyên của Ủy ban Đánh giá Đầu tư nước ngoài Australia (FIRB). Trước đó, cơ quan này đã có kế hoạch phê chuẩn thương vụ mua lại 430 triệu USD .Hồi tháng 6, chính phủ Australia tuyên bố điều chỉnh luật đầu tư nước ngoài lần đầu tiên trong gần nửa thế kỷ qua. Theo đó, chính phủ có quyền chặn những vụ thâu tóm doanh nghiệp được FIRB phê chuẩn nếu đánh giá đó là mối đe dọa an ninh quốc gia.Quan hệ Trung Quốc - Australia trở nên căng thẳng sau khi Thủ tướng Scott Morrison tham gia lời kêu gọi của Mỹ tiến hành cuộc điều tra về nguồn gốc của đại dịch Covid-19, vốn được phát hiện lần đầu tại thành phố Vũ Hán vào cuối năm 2019.Đáp lại, Trung Quốc áp thuế nhập khẩu lên lúa mạch Australia, ngừng nhập khẩu một số loại thịt bò từ nước này và khuyến cáo sinh viên, người dân Trung Quốc tránh đến Australia với lý do tình trạng phân biệt chủng tộc gia tăng vì Covid-19.Gần đây nhất, hôm 18/8, Bắc Kinh tiến hành điều tra cáo buộc bán phá giá đối với rượu vang nhập khẩu từ Australia. Tuy nhiên, chính phủ Australia đã bác bỏ cáo buộc này.