https://zingnews.vn//australia-khong-chung-nhan-nguoi-tiem-thu-nghiem-vaccine-novavax-post1259383.html
Australia không chứng nhận người tiêm thử nghiệm vaccine Novavax
Hàng trăm người tham gia thử nghiệm vaccine Novavax ở Australia không được chứng nhận tiêm chủng do Canberra chưa phê duyệt sử dụng cho loại vaccine này.Cơ quan Đăng ký Tiêm chủng Australia (AIR) cho biết không thể chứng nhận tiêm ngừa cho những người từng tham gia thử nghiệm lâm sàng vaccine Novavax, do loại này chưa được Cơ quan Quản lý Sản phẩm Điều trị (TGA) phê duyệt sử dụng, Guardian đưa tin hôm 4/9.Quan chức AIR cho biết Australia mới chỉ phê duyệt vaccine của AstraZeneca, Pfizer/BioNTech và Moderna.Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ hồi cuối tháng 8 cho biết những người tham gia giai đoạn thử nghiệm cuối cùng của vaccine Novavax sẽ được coi là đã tiêm chủng đầy đủ, sau 2 tuần từ khi hoàn thành tiêm mũi 2.Tuy nhiên, CDC cũng cho biết hướng dẫn trên không đồng nghĩa vaccine được cơ quan này phê chuẩn. Vaccine covid-19 của Novavax hiện chưa được cấp phép sử dụng tại Mỹ.Novavax vẫn chưa được cơ quan có thẩm quyền ở Australia phê duyệt sử dụng. Ảnh: Reuters.Theo Bộ Y tế Australia, nếu Novavax được thông qua, "thông tin của những người đã được tiêm vaccine (trong đó có người tham gia thử nghiệm lâm sàng vào năm 2020) sẽ được AIR ghi nhận".Trong khi đó, do chậm trễ trong khâu nhập liệu, hệ thống của AIR vẫn chưa cập nhật thông tin tiêm chủng cho một bộ phận người dân Australia. Một số người được tiêm kết hợp vaccine Pfizer/BioNTech và AstraZeneca cũng đối mặt với tình trạng tương tự.Chính phủ Australia trước đó đã đặt mua 51 triệu liều vaccine Novavax. Tuy nhiên, việc chuyển giao chậm trễ khiến lô hàng chưa thể đến Australia trong năm nay.Tại Mỹ, Novavax đang tụt hậu so với Pfizer và Johnson & Johnson trong quá trình làm thủ tục cấp phép sử dụng.Novavax từng cho biết sẽ xin Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt sử dụng khẩn cấp vào quý III năm 2021. Dù vậy, vào tháng 8, công ty này đã hoãn các quy trình sang quý IV.Trên thế giới, Novavax đã nộp đơn xin cấp phép tại Ấn Độ, Indonesia và Philippines, hướng tới việc ưu tiên vaccine cho các quốc gia thu nhập thấp để đáp ứng nhu cầu tiêm mũi đầu tiên, theo Reuters.Novavax cho biết đang chuẩn bị nộp hồ sơ phê duyệt ở Anh vào tháng 9, và sẽ tiếp tục thực hiện thủ tục này ở Australia và Canada "trong những tuần sau".