https://zingnews.vn//australia-tang-cuong-dau-tu-vao-doi-moi-sang-tao-tai-viet-nam-post1216818.html
Australia tăng cường đầu tư vào đổi mới sáng tạo tại Việt Nam
Chính phủ Australia ngày 18/5 thông báo bổ sung thêm 3,5 triệu AUD cho ngân sách chương trình hợp tác trong khuôn khổ thỏa thuận Đổi mới sáng tạo Australia - Việt Nam.Với số tiền vừa được phê duyệt, tổng ngân sách của chương trình nâng lên 13,45 triệu USD Australia, theo thông cáo của Đại sứ quán Australia tại Việt Nam ngày 18/5.Khoản tiền tài trợ bổ sung sẽ được sử dụng trong các hoạt động của chương trình, đồng thời thực hiện sáng kiến thích ứng trong bối cảnh phục hồi kinh tế hậu Covid-19 và chuẩn bị cho giai đoạn sau của chương trình đến năm 2025.Phát biểu tại cuộc họp song phương với Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ ông Huỳnh Thành Đạt, bà Robyn Mudie - Đại sứ Australia tại Việt Nam cho biết: "Tôi rất vui mừng bởi sau 4 năm kể từ khi Australia và Việt Nam thiết lập thỏa thuận Quan hệ đối tác Đổi mới sáng tạo, chương trình Aus4Innovation đã có nhiều kết quả, tạo tác động tích cực đến đời sống người dân Việt Nam".Đại học Công nghệ Sydney (UTS) và Đại học Bách khoa Thành phố Hồ Chí Minh ứng dụng và chỉnh sửa công nghệ quan trắc nước của UTS thành phiên bản dành riêng cho Việt Nam. Ảnh: Đại sứ quán Australia tại Việt Nam.Bà Robyn Mudie cũng nhấn mạnh quyết định tăng cường đầu tư 3,5 triệu USD Australia tái khẳng định cam kết của Australia trong việc thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Australia, đặc biệt ưu tiên lĩnh vực tri thức và đổi mới sáng tạo.Ông Huỳnh Thành Đạt khẳng định hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để đảm bảo sự thành công của giai đoạn chuyển giao, và mong đợi những tác động sâu rộng hơn trong tương lai.Aus4Innovation ra mắt câu lạc bộ đổi mới sáng tạo trong ngành hàng rau hoa quả ở phía Bắc. Ảnh: Đại sứ quán Australia tại Việt Nam.Chương trình Aus4Innovation thành lập trong khuôn khổ thỏa thuận Quan hệ đối tác Đổi mới sáng tạo giữa Việt nam - Australia. Chương trình với mục tiêu củng cố hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và chuẩn bị cho nền kinh tế số của Việt Nam trong tương lai.