https://zingnews.vn//australia-uu-tien-xay-dung-lien-minh-o-an-do-thai-binh-duong-post1115649.html
Australia ưu tiên xây dựng liên minh ở Ấn Độ - Thái Bình Dương
Chính phủ của Thủ tướng Australia Scott Morrison sẽ ưu tiên xây dựng liên minh Ấn Độ - Thái Bình Dương với các quốc gia cùng chung chí hướng.“Ngày nay, khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương là tâm điểm của các cuộc cạnh tranh chiến lược”, ông Scott Morrison phát biểu trong Diễn đàn An ninh Aspen hôm 4/8. “Căng thẳng về vấn đề chủ quyền và lãnh thổ đang gia tăng”.Trong bối cảnh này, Thủ tướng Scott Morrison tuyên bố việc xây dựng một liên minh Ấn Độ - Thái Bình Dương sẽ là "ưu tiên quan trọng" đối với chính phủ của ông. Ông Morrison cũng cảnh báo về tốc độ quân sự hoá trong khu vực.Chính phủ của Thủ tướng Australia Scott Morrison sẽ ưu tiên xây dựng liên minh Ấn Độ - Thái Bình Dương. Ảnh: Bloomberg.Ông Morrison nhận định kinh tế khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương và Australia hưởng lợi từ sự trỗi dậy của Trung Quốc như một đối tác lớn. Song ông cho rằng “trỗi dậy về mặt kinh tế luôn đi kèm với trách nhiệm”.Năm nay, Diễn đàn An ninh Aspen được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Australia hồi tháng trước tuyên bố sẽ tăng ngân sách quốc phòng lên 40% trong 10 năm tới.Nước này cũng khẳng định sẽ mua các thiết bị quân sự tầm xa cho Ấn Độ - Thái Bình Dương, vốn là khu vực mà Bắc Kinh và Canberra đang cạnh tranh ảnh hưởng.Trong thời gian gần đây, mối quan hệ giữa hai nước xấu dần sau khi Australia kêu gọi điều tra nguồn gốc của virus corona, đồng thời tranh luận về luật an ninh quốc gia tại Hong Kong.