https://zingnews.vn//australia-phat-trien-vaccine-mrna-dau-tien-post1280564.html
Australia phát triển vaccine mRNA đầu tiên
Các nhà nghiên cứu cho biết vaccine mRNA có thể được điều chỉnh để thích ứng mỗi khi biến chủng mới xuất hiện, chẳng hạn như Omicron.Theo Guardian, vaccine mới được phát triển ở Melbourne trong 5 tháng bởi các nhà nghiên cứu của Đại học Monash, nhà sản xuất dược phẩm IDT Australia và Viện Doherty.Hôm 30/11, Bộ trưởng Nghiên cứu Y học của bang Victoria, Jaala Pulford, cho biết đây là một "cột mốc quan trọng" - lần đầu tiên Australia phát triển một loại vaccine mRNA dưới bất kỳ hình thức nào.“Chúng tôi là nơi duy nhất trên đất nước này có năng lực sản xuất dược phẩm, cũng như phát triển khoa học, để làm được điều này”, bà cho biết.Hình ảnh virus corona được quan sát dưới kính hiển vi. Ảnh: Getty Images.Pulford cho biết công nghệ này có thể mở ra một thế giới “hoàn toàn mới của y học cá thể hóa” và giúp các nhà khoa học phát triển thuốc chữa các bệnh khác bao gồm cả ung thư.Giáo sư sinh học dược phẩm Colin Pouton của Đại học Monash cho biết loại vaccine mới này khác với các loại vaccine Covid-19 hiện có.Theo ông, vaccine mới có thể được sử dụng để chống lại các biến chủng Covid-19 mới, bao gồm cả Omicron, mặc dù hiệu quả của các loại vaccine hiện có đối với biển chủng này vẫn chưa được xác định.Pouton nói: “Chúng tôi vẫn chưa biết vì Omicron mới chỉ lây nhiễm ở một số lượng người tương đối nhỏ”.“Tuy nhiên, sự vượt trội của mRNA và cả protein tái tổ hợp là chúng ta có thể bổ sung vaccine này rất nhanh, chỉ trong vòng vài tuần, để ứng phó với một biến chủng mới xuất hiện”, ông cho biết.Pouton cho biết loại vaccine này được tạo ra để chống lại biến chủng Beta - biến chủng được cho là đã biến mất - nhưng cũng bắt đầu xuất hiện ở phía nam châu Phi.Ông nói: “Đến nay, đó là biến chủng duy nhất mà vaccine dường như không thể phát huy tác dụng một cách tối đa. Việc lựa chọn Beta làm biến chủng mẫu sẽ giúp tạo ra loại vaccine có thể thực sự thách thức các biến chủng nguy hiểm mới xuất hiện khác”.Hiện nay, vaccine mRNA đang được thử nghiệm lâm sàng và phê duyệt theo quy định.Khoảng 450 liều đã được sản xuất tại Boronia, với 150 người tham gia thử nghiệm giai đoạn một từ tháng 1/2022, dự kiến có kết quả ​​vào cuối năm 2022.Tuy nhiên, có thể mất nhiều năm vaccine mới được triển khai một cách rộng rãi. Điều này cũng chỉ xảy ra nếu loại vaccine mới vượt qua ba giai đoạn thử nghiệm lâm sàng và được phê duyệt bởi Cục Quản lý Sản phẩm Điều trị.Trên thực tế, không phải tất cả các loại thuốc và phương pháp điều trị đều đi đến giai đoạn cuối của quá trình thử nghiệm lâm sàng.