https://zingnews.vn//australia-cam-ket-ho-tro-viet-nam-5-2-trieu-lieu-vaccine-post1268780.html
Australia cam kết hỗ trợ Việt Nam 5,2 triệu liều vaccine
Ngoài 1,5 triệu liều vaccine đã cam kết trao tặng, Australia sẽ hỗ trợ Việt Nam thêm 3,7 triệu liều vaccine thông qua UNICEF.Chiều 6/10, Bộ Y tế tiếp nhận 300.000 liều vaccine AstraZeneca và trang thiết bị y tế do Chính phủ Australia trao tặng. Lô vaccine này được chuyển về Hà Nội từ tuần trước.Đến nay, Australia đã chuyển giao hơn 700.000 liều vaccine cho Việt Nam, nằm trong cam kết hỗ trợ Việt Nam 1,5 triệu liều vaccine Covid-19. Hơn 400.000 liều trước đó được bàn giao cho Bộ Y tế tại TP.HCM hôm 27/8.Tại cuộc bàn giao hôm nay, bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia, thông báo Chính phủ nước này sẽ tăng cường hỗ trợ bằng cách giúp Việt Nam thêm 3,7 triệu liều vaccine thông qua UNICEF, nâng tổng số lượng vaccine Australia hỗ trợ Việt Nam lên khoảng 5,2 triệu liều.Ngoài ra, Australia đang hợp tác với UNICEF để hỗ trợ nâng cấp dây chuyền lạnh, đào tạo cho nhân viên y tế, hỗ trợ truyền thông, lập kế hoạch và triển khai tiêm vaccine các tỉnh vùng sâu, vùng xa của Việt Nam.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường khẳng định sẽ phân bổ ngay số vaccine phòng Covid-19 vừa tiếp nhận đến các địa phương căn cứ trên tình hình dịch, đảm bảo sử dụng phù hợp, hiệu quả.Tính đến ngày 6/10, Australia đã chuyển giao hơn 700.000 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam,. Ảnh: L.B.Đến nay, cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã có ít nhất 56 đợt phân bổ vaccine với khoảng 60 triệu liều cho các địa phương, đơn vị. Cả nước đã tiêm được 48,8 triệu liều, trong đó gần 12 triệu liều là mũi 2 (tương đương 16,5% dân số từ 18 tuổi được tiêm đủ 2 mũi).Theo cập nhật mới nhất, cả nước có 9 tỉnh, thành phố đã bao phủ ít nhất 1 mũi vaccine cho trên 80% người từ 18 tuổi. Có 4 tỉnh có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 mũi vaccine cho 50-70% dân số từ 18 tuổi là Hà Nam, Bắc Ninh, Yên Bái, Phú Yên.13 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 mũi vaccine cho 30-50% dân số từ 18 tuổi gồm: Hải Phòng, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Kạn, Hà Tĩnh, Điện Biên, Ninh Thuận, Tiền Giang, Tây Ninh, Cần Thơ, Đồng Tháp.37 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 mũi vaccine cho 10-30% dân số từ 18 tuổi trở lên.