https://zingnews.vn//australia-len-ke-hoach-ket-thuc-phong-toa-o-melbourne-post1264473.html
Australia lên kế hoạch kết thúc phong tỏa ở Melbourne
Quan chức Australia vào ngày 19/9 cho biết sẽ chấm dứt phong tỏa ở Melbourne, thành phố lớn thứ 2 cả nước, nếu địa phương này đạt được mục tiêu tiêm chủng vào cuối tháng 10.Chính quyền bang Victoria thông báo sẽ dỡ lệnh phong tỏa ở thủ phủ Melbourne khi 70% người trên 16 tuổi được tiêm hai mũi vaccine Covid-19 (dự kiến đạt mục tiêu vào ngày 26/10), theo AFP."Chúng ta không thể ngăn chặn vĩnh viễn loại virus này. Việc phong tỏa mãi mãi có cái giá của nó", Thủ hiến bang Victoria Dan Andrews cho biết.Melbourne duy trì lệnh phong tỏa từ ngày 5/8 đến nay. Đây là lần phong tỏa thứ 6 của thành phố 5 triệu dân từ khi đại dịch bùng phát.Melbourne có thể dỡ phong tỏa khi đạt được tỷ lệ tiêm chủng cao. Ảnh: AP.Sắp tới, nhà hàng có thể mở cửa và phục vụ tối đa 50 khách đã tiêm chủng đầy đủ ở không gian bên ngoài. Đến khi tỷ lệ tiêm chủng tăng lên 80% (dự kiến hoàn thành hôm 5/11), người dân Melbourne sẽ không cần đeo khẩu trang ở nơi công cộng và được trở lại văn phòng làm việc.Ông Andrews cho biết dù hệ thống y tế có thể sẽ chịu "áp lực lớn", việc mở cửa giúp Melbourne "bình thường hóa" cuộc sống với virus SARS-CoV-2.Năm 2020, Melbourne thực hiện phong tỏa trong gần 4 tháng. Dù vẫn áp dụng các biện pháp mạnh tay với chiến lược "Zero Covid-19", thành phố này vẫn ghi nhận hàng trăm trường hợp lây nhiễm mỗi ngày khi đối mặt với biến chủng Delta thời gian gần đây.Chính quyền các bang của Australia đang hướng tới giảm bớt các hạn chế phòng dịch khi tỷ lệ tiêm chủng ngày càng được nâng cao.