https://zingnews.vn//australia-noi-long-o-nhieu-noi-sydney-loay-hoay-keo-dai-gian-cach-post1244249.html
Australia nới lỏng ở nhiều nơi, Sydney loay hoay kéo dài giãn cách
Trong khi Sydney sẽ phải kéo dài biện pháp hạn chế nghiêm ngặt vào tháng 8, nhiều khu vực ở Australia, gồm bang Victoria và Nam Australia, gỡ bỏ phong tỏa vào ngày 28/7.Truyền thông Australia cho biết các nhà chức trách sẽ thông báo gia hạn phong tỏa thêm 4 tuần vào ngày 28/7, sau khi các biện pháp trước đó không dập tắt được đợt bùng phát Covid-19 mới nhất, Reuters đưa tin.Theo kế hoạch, việc phong tỏa tại bang New South Wales với thủ phủ Sydney dự kiến kết thúc vào ngày 31/7. Tuy nhiên, hôm 27/7, bang này ghi nhận thêm 172 ca mắc, mức tăng trong ngày lớn nhất kể từ tháng 3/2020.Đường phố Sydney vắng vẻ do lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Khoảng 1/3 trường hợp nhiễm bệnh trong vài ngày qua được phát hiện là lây nhiễm trong cộng đồng. Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian cho biết sẽ chỉ dừng phong tỏa khi số ca bệnh mới trong cộng đồng giảm xuống gần bằng 0.Theo Reuters, Australia có số ca mắc Covid-19 vẫn tương đối thấp, chỉ với hơn 33.200 ca mắc và 920 trường hợp tử vong kể từ khi dịch bùng phát. Tuy nhiên, biến chủng Delta dễ lây lan và tỷ lệ tiêm chủng thấp khiến người dân thất vọng.Nhiều doanh nghiệp ở Sydney buộc phải đóng cửa vì các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt. Điều này dự kiến gây thiệt hại nặng nề cho nền kinh tế 1,5 nghìn tỷ USD của Australia."Thủ tướng sẽ có nhiều thứ để nói về điều đó vào cuối ngày 28/7", Bộ trưởng Tài chính Simon Birmingham nói.