https://zingnews.vn//australia-phat-hien-ca-nhiem-cong-dong-dau-tien-voi-bien-chung-omicron-post1281150.html
Australia phát hiện ca nhiễm cộng đồng đầu tiên với biến chủng Omicron
Australia ngày 3/12 ghi nhận một sinh viên không có lịch sử du lịch nước ngoài dương tính với biến chủng Omicron - ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở nước này với biến chủng mới.Trường hợp này được phát hiện ở thành phố Sydney giữa lúc Australia đã ban bố lệnh cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài và hạn chế các chuyến bay từ miền Nam châu Phi - nơi những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên được phát hiện, theo AFP.Cơ quan y tế bang New South Wales cho biết ca nhiễm mới nhất được ghi nhận không có lịch sử du lịch nước ngoài và cũng không có liên hệ với những người có lịch sử đi nước ngoài. Giới chức trách nhấn mạnh hoạt động điều tra thêm và truy vết ca nhiễm đang được thúc đẩy.Du khách quốc tế mặc đồ bảo hộ tại sân bay quốc tế Tullamarine ở Melbourne, Australia hôm 29/11. Ảnh: AFP.Australia đã phát hiện 9 trường hợp khác nhiễm biến chủng Omicron nhưng tất cả đều là người về từ nước ngoài.Ca nhiễm mới nhất làm dấy lên khả năng biến chủng Omicron có thể đã lan rộng hơn trong cộng đồng. Hiện nước này ghi nhận khoảng 2.000 ca nhiễm SARS-CoV-2 mỗi ngày.Được phát hiện lần đầu tại miền Nam châu Phi, biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là có nguy cơ làm gia tăng ca nhiễm. Biến chủng mới của Covid-19 đã gây ra tình trạng báo động trên toàn cầu và khiến nhiều nước đóng cửa biên giới với một số quốc gia.Tới nay, thế giới còn chưa có nhiều thông tin về Omicron. Biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Phần Lan, Hy Lạp, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…