https://zingnews.vn//australia-bo-lenh-cam-nguoi-dan-du-lich-nuoc-ngoai-tu-thang-11-post1273571.html
Australia bỏ lệnh cấm người dân du lịch nước ngoài từ tháng 11
Sau gần 600 ngày áp dụng các biện pháp hạn chế đường biên giới, từ tháng 11 người dân Australia có thể đi du lịch nước ngoài mà không cần xin miễn trừ.Theo SCMP, hôm 27/10, chính phủ Australia đã công bố sẽ dỡ bỏ lệnh cấm công dân đi du lịch nước ngoài mà không được phép và sẵn sàng mở cửa cho lao động có tay nghề cao và sinh viên quốc tế vào cuối năm nay.Trong tuyên bố chung của Bộ Y tế và Nội vụ nước này, các công dân đã được tiêm chủng đầy đủ sẽ không phải xin miễn trừ khi rời khỏi đất nước, do tỷ lệ người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 ở Australia đã đạt gần 80%."Người dân Australia đã tiêm chủng đầy đủ sẽ không bắt buộc yêu cầu miễn trừ khi rời khỏi đất nước từ 1/11. Đây được coi là là giai đoạn đầu tiên trong quá trình mở cửa trở lại của chúng tôi", Bộ trưởng Bộ Y tế Greg Hunt chia sẻ với Skynews.Chia sẻ về giai đoạn sau, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Karen Andrews cho biết trước cuối năm nay, nước này sẽ chào đón các lao động có tay nghề cao và sinh viên quốc tế đã được tiêm chủng đầy đủ.Thủ tướng Scott Morrison, người đã báo trước những thay đổi đầu tháng này cho biết quyết định dỡ bỏ này giúp người dân Australia đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 có thể đến Singapore mà không phải cách ly, bắt đầu từ 8/11.Tỷ lệ người lớn được tiêm đủ vaccine phòng Covid-19 của Australia đạt gần 80%. Ảnh: EPA-EFE.Từ 20/3/2020, Australia đã thực hiện một số biện pháp phòng dịch "khó khăn" nhất trên thế giới để đối phó với dịch Covid-19.Trong gần 600 ngày, vô số chuyến bay quốc tế phải dừng, việc đi du lịch nước ngoài của người dân cũng trở nên "nhỏ giọt". Nhiều gia đình bị chia cắt, hàng chục nghìn công dân Australia bị mắc kẹt ở nước ngoài và người nước ngoài không thể gặp bạn bè và người thân.