https://zingnews.vn//australia-lich-su-se-phan-xet-cac-nuoc-khong-chia-se-vaccine-post1135352.html
Australia Lịch sử sẽ phán xét các nước không chia sẻ vaccine
Thủ tướng Australia Scott Morrison hôm 25/9 nhấn mạnh rằng bất kỳ quốc gia nào phát triển vaccine Covid-19 đều phải chia sẻ cho cả thế giới, nếu không "lịch sử sẽ phán xét"."Khi nói đến vaccine, quan điểm của Australia rất rõ ràng. Bất cứ ai tìm thấy vaccine phải chia sẻ", ông Morrison phát biểu trong thông điệp gửi tới Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.“Đây là trách nhiệm toàn cầu. Chia sẻ rộng rãi vaccine cũng là trách nhiệm về mặt đạo đức”, AFP dẫn lại phát biểu của thủ tướng Australia."Vài quốc gia có thể thấy lợi thế ngắn hạn hoặc thậm chí là lợi nhuận. Tuy nhiên, tôi đảm bảo và tôi muốn nói với bất kỳ đang nghĩ như vậy rằng nhân loại có trí nhớ rất dài. Hành động đó sẽ bị đánh giá rất nghiêm khắc", ông Morrison tuyên bố.Thủ tướng Australia Scott Morrison phát biểu trong kỳ họp lần thứ 75 diễn ra trực tuyến do đại dịch của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ảnh: Reuters.Ông Morrison hứa Australia sẽ chia sẻ vaccine nước này phát triển. Thủ tướng Australia cũng lên tiếng ủng hộ Covax, sáng kiến ​​của Liên Hợp Quốc nhằm phân phối 2 tỷ liều vaccine trên thế giới vào cuối năm 2021.Mỹ - đồng minh quan trọng của Australia, cùng với Trung Quốc và Nga là những nước đang thử nghiệm vaccine giai đoạn cuối và đã tách họ ra khỏi Covax.Chính quyền Tổng thống Donald Trump thông báo Mỹ sẽ rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và cho rằng tổ chức này thiên vị Trung Quốc. Mỹ cũng không hứa chia sẻ nghiên cứu về Covid-19 vì lo ngại các công ty dược phẩm Mỹ bị trộm cắp tài sản trí tuệ.Khác hẳn với ông Trump, Thủ tướng Morrison công nhận những nỗ lực của WHO trong việc khống chế Covid-19.Tuy nhiên, Australia đã cùng với Mỹ thúc đẩy điều tra về nguồn gốc đại dịch Covid-19.“Chúng ta phải làm mọi thứ có thể để hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Điều này không vì mục đích nào khác ngoài việc ngăn chặn đại dịch tái diễn”, thủ tướng Australia phát biểu.Việc Australia kêu gọi điều tra đã khiến quan hệ của nước này với Trung Quốc xấu đi đáng kể.Nhờ vị trí địa lý tách biệt, Australia đạt được nhiều thành công hơn hầu hết nước phương Tây khác trong việc khống chế dịch.