https://zingnews.vn//australia-se-doi-4-trieu-lieu-vaccine-voi-anh-va-som-mo-cua-post1258753.html
Australia sẽ đổi 4 triệu liều vaccine với Anh và sớm mở cửa
Australia sẽ nhận thêm 4 triệu liều vaccine Pfizer trong tháng này sau thỏa thuận với Anh, giúp đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng khi Canberra muốn nhanh chóng mở cửa trở lại.Thủ tướng Australia Scott Morrison và người đồng cấp Boris Johnson của Anh đã đạt được thỏa thuận về việc hoán đổi thời hạn nhận vaccine Pflizer giữa hai nước, giúp đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục, Reuters cho biết.Theo thỏa thuận, Australia sẽ nhận 4 triệu liều vaccine Pfizer trong kế hoạch giao hàng cho Anh. Australia sẽ trả lại số vaccine này khi họ nhận được hàng từ Pfizer. Trước đó, Australia đã đạt được thỏa thuận tương tự, về hoán đổi thời hạn giao hàng 500.000 liều vaccine Pfizer với Singapore.Australia dự kiến nhận được lô vaccine đầu tiên từ Anh vào cuối tuần.“Điều này sẽ mang lại cho chúng ta cơ hội đáng kể để sớm mở cửa trở lại”, Thủ tướng Morrison nói.Australia dự kiến trả lại vaccine cho Anh và Singapore vào tháng 12, khi đơn đặt hàng của họ được giao.Thủ tướng Morrison tham quan nhà máy sản xuất vaccine ở Australia. Ảnh: Getty.“Thỏa thuận của chúng tôi với Australia về chia sẻ vaccine vào thời điểm tối ưu để thúc đẩy chương trình tiêm chủng của hai nước chúng tôi”, Sajid Javid, Bộ trưởng Y tế Anh cho biết trong một tuyên bố.Sự gia tăng nhanh chóng các ca mắc mới gây khó khăn cho Thủ tướng Morrison trong việc thuyết phục các bang và vùng lãnh thổ dỡ bỏ lệnh cấm đi lại giữa các bang. Chính quyền các bang nói rằng họ chỉ mở cửa khi 80% dân số trên 16 tuổi được tiêm chủng đẩy đủ.Các bang chưa có ca nhiễm Covid-19 cho rằng làn sóng dịch bệnh thứ 3 cùng kế hoạch mở cửa trở lại nền kinh tế của chính quyền trung ương là quá rủi ro.Hôm 3/9, Australia ghi nhận số ca mắc Covid-19 kỷ lục, 1.657 ca và 13 ca tử vong. Kể từ khi đại dịch bùng phát ở Australia đến nay, nước này ghi nhận 58.200 ca mắc Covid-19 và 1.032 ca tử vong.Các chuyên gia y tế cảnh báo chính quyền không nên mạo hiểm mở cửa trước sự bùng phát mạnh của biến chủng Delta.