https://zingnews.vn//australia-tien-gan-den-viec-mo-cua-post1262655.html
Australia tiến gần đến việc mở cửa
Người dân Australia được yêu cầu "phủi sạch bụi bám trên hộ chiếu" sau khi chính phủ nước này tuyên bố sớm bắt đầu thử nghiệm hộ chiếu vaccine với một số quốc gia, theo CNN.Để chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại, Bộ trưởng Thương mại và Du lịch Australia Dan Tehan ngày 12/9 cho biết chính phủ nước này sẽ triển khai thử nghiệm hộ chiếu vaccine với một số điểm đến du lịch chính thông qua các cơ quan ngoại giao của Australia ở nước ngoài.Các quốc gia được Australia chọn để thử nghiệm hộ chiếu vaccine bao gồm Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh, Mỹ và một số đảo ở Thái Bình Dương.Hơn 42% dân số trưởng thành của Australia đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ. Ảnh: CNN.Theo Bộ trưởng Tehan, hộ chiếu vaccine của Australia sẽ có dạng mã QR liên kết với hộ chiếu thật để chứng minh hồ sơ tiêm chủng của khách du lịch xuất và nhập cảnh."Khi mở cửa biên giới với thế giới, chúng tôi muốn đảm bảo rằng mọi người có thể đi du lịch trở lại. Công tác chuẩn bị mà chúng tôi đang thực hiện là vấn đề tối quan trọng", chính trị gia 53 tuổi nói.Ông Tehan nói thêm rằng khách du lịch tiêm chủng ở nước ngoài đến Australia phải đảm bảo họ được tiêm vaccine nằm trong danh sách phê duyệt sử dụng của Cơ quan Quản lý Sản phẩm Trị liệu Australia (TGA), bao gồm vaccine của Pfizer, AstraZeneca, Moderna và Janssen Cilag.Theo Reuters, trong ngày 13/9, số ca mắc Covid-19 mới tại Australia trong 24 giờ đã vượt ngưỡng 1.900. Bang New South Wales báo cáo 9 trường hợp tử vong vì SARS-CoV-2. Bang Victoria cũng ghi nhận một ca tử vong vì Covid-19.Giới chức Australia nới lỏng biên giới quốc tế trong bối cảnh nước này đang chật vật ngăn chặn sự bùng phát của biến thể Delta, vốn đã lây lan đến các trung tâm dân cư lớn của Sydney, Melbourne và Canberra, dẫn đến các đợt giãn cách xã hội kéo dài.Australia dự kiến đạt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 80% dân số trưởng thành vào cuối tháng 11. Tính đến ngày 12/9, 42,3% dân số trưởng thành của Australia đã nhận đủ phác đồ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, theo CNN.Thủ tướng Australia Scott Morrison nói rằng khi 80% dân số nước này tiêm đủ 2 liều vaccine, họ sẽ được du lịch nước ngoài trở lại.Thủ tướng Morrison cho biết ông hy vọng những du khách đến Australia sau khi biên giới mở cửa trở lại có thể tham gia cách ly tại nhà thay vì hệ thống cách ly ở khách sạn hiện tại.Tuy nhiên, một vấn đề lớn hơn có thể cản trở kế hoạch nối lại du lịch của Australia là sự thiếu hụt chuyến bay quốc tế. Theo truyền thông địa phương, ngành hàng không của Australia cảnh báo rằng các hãng bay cần thêm hướng dẫn và chuẩn bị để sẵn sàng thiết lập lại các đường bay.Ngày 12/9, ông Tehan cho biết chính phủ Australia đã "làm việc với các hãng hàng không", theo CNN. Hãng hàng không Australia Qantas đã cho biết họ sẽ nối lại các chuyến bay quốc tế vào tháng 10 với số lượng máy bay ít hơn trên mỗi tuyến quốc tế.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 14/9, Australia ghi nhận hơn 75.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 1.098 trường hợp mắc Covid-19.