https://zingnews.vn//australia-hung-don-tra-thu-thuong-mai-tu-trung-quoc-post1088565.html
Australia hứng đòn trả thù thương mại từ Trung Quốc
Nhiều hàng hóa từ Australia bị chặn tại các cửa khẩu Trung Quốc hoặc bị đánh thuế cao sau khi chính quyền Canberra chỉ trích cách Bắc Kinh xử lý dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, các mặt hàng xuất khẩu của Australia không được hải quan Trung Quốc thông quan bao gồm yến mạch, sữa bột, hạnh nhân... với lý do "có vấn đề về sâu bệnh và nấm mốc". Trước đó, chính quyền Trung Quốc cũng thẳng thừng tuyên bố sẽ tăng thuế nhập khẩu lên thịt bò Australia.Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Zhong Shan hôm 25/5 một lần nữa nhấn mạnh Bắc Kinh sẽ điều tra nghi vấn đại mạch Australia được bán phá giá tại thị trường 1,4 tỷ dân.Tuần trước, Bắc Kinh đã áp thuế trừng phạt 80,5% lên đại mạch Australia, đồng thời cấm nhập khẩu thịt bò từ 4 nhà sản xuất Australia với lý do "có vấn đề về nhãn mác và chứng nhận chất lượng hàng nhập khẩu".Thịt bò là một trong số nhiều mặt hàng nhập khẩu từ Australia bị Trung Quốc đánh thuế cao. Ảnh: ABC.Ngoài ra, Cục Quản lý Hải quan Trung Quốc cảnh báo "chất lượng kém" của yến mạch và bột yến mạch từ CBH Group, nhà xuất khẩu ngũ cốc lớn nhất Australia.Nguồn tin Bloomberg cũng cho biết chính quyền Trung Quốc đang tính hạn chế hoặc đánh thuế cao nhiều mặt hàng Australia khác như rượu vang, sữa, hải sản, bột yến mạch và trái cây... .Giới phân tích cho rằng đây là biện pháp trả đũa của Trung Quốc đối với Australia. Trước đó, chính quyền Canberra đề xuất mở cuộc điều tra quốc tế độc lập về nguồn gốc của đại dịch Covid-19. Australia bày tỏ quan ngại rằng Trung Quốc đã không minh bạch khi xử lý dịch.Theo SCMP, Trung Quốc từng nhiều lần dùng thương mại làm công cụ trả đũa để đối phó với những mâu thuẫn ngoại giao. Tháng 3/2019, Bắc Kinh cấm nhập một số mặt hàng nông sản Canada với lý do "chứa chất độc hại".Động thái này được cho là hành vi trả đũa vụ chính quyền Canada bắt giữ bà Mạnh Vãn Châu - Giám đốc Tài chính Huawei - theo đề nghị của phía Mỹ.