https://zingnews.vn//australia-cam-ket-ho-tro-viet-nam-them-3-7-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1274635.html
Australia cam kết hỗ trợ Việt Nam thêm 3,7 triệu liều vaccine Covid-19
Trong cuộc gặp song phương với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Australia Scott Morrison khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam 3,7 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Chiều 1/11 (giờ địa phương), tại Trung tâm hội nghị Scottish Event Campus (Glasgow, Scotland, Vương quốc Anh), Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng Australia Scott Morrison, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Ursula von der Leyen.Các cuộc gặp diễn ra bên lề Hội nghị COP26, được tận dụng trong hai khoảng thời gian Thủ tướng dự khai mạc Hội nghị cấp cao COP26 và có bài phát biểu quan trọng tại sự kiện này.Trong cuộc tiếp xúc song phương với ông Scott Morrison, Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Chính phủ Australia và cá nhân Thủ tướng Scott Morrison đã có những hỗ trợ kịp thời về vaccine, thiết bị y tế. Ông cho rằng đây là minh chứng cho mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, góp phần giúp Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn.Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Australia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển hạ tầng giao thông, chống biến đổi khí hậu, chuyển đổi số, năng lượng tái tạo. Ảnh: TTXVN.Trước mong muốn của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam về việc hai nước tiếp tục đồng hành, hỗ trợ trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, Thủ tướng Scott Morrison khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam 3,7 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với Australia và cho rằng hai bên cần đẩy mạnh xúc tiến thương mại, kết nối doanh nghiệp và địa phương, phấn đấu thương mại hai chiều sớm đạt 15 tỷ USD và tăng gấp đôi đầu tư hai chiều.Để đạt mục tiêu đó, ông đề nghị Australia mở cửa thị trường, tăng cường nhập khẩu nông sản và các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh, đặc biệt là hoa quả theo mùa vụ và thủy sản.Thủ tướng cũng đề nghị Australia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển hạ tầng giao thông, chống biến đổi khí hậu, chuyển đổi số, năng lượng tái tạo - chủ đề đang được thảo luận sôi nổi tại COP26.Một lần nữa, Thủ tướng Australia cam kết sẽ cùng Chính phủ Việt Nam triển khai các biện pháp thúc đẩy quan hệ và hợp tác theo hướng bền vững. Ông chia sẻ việc giảm phát thải và quá trình chuyển đổi phải đảm bảo sinh kế của người lao động, phát triển kinh tế bền vững của mỗi nước.Đáp lại đề nghị của Thủ tướng Phạm Minh Chính về tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam và tạo điều kiện cho người Việt Nam làm việc, sinh sống, học tập tại Australia, lãnh đạo Chính phủ Australia khẳng định chủ trương ưu tiên sinh viên Việt Nam trở lại nước này học tập trước học kỳ mới năm 2022 và luôn quan tâm ủng hộ cộng đồng người Việt phát triển và hội nhập.Chủ tịch EC Ursula von der Leyen hoan nghênh cam kết và đóng góp của Việt Nam trong chống biến đổi khí hậu. Ảnh: TTXVN.Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên nhất trí duy trì chặt chẽ hợp tác trên các diễn đàn đa phương, chia sẻ quan điểm về đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên các vùng biển và đại dương, trong đó có Biển Đông trên nguyên tắc của luật pháp quốc tế.Trước đó, trong cuộc gặp với Chủ tịch EC Ursula von der Leyen, Thủ tướng khẳng định EU là một trong những đối tác hàng đầu, mang tính chiến lược của Việt Nam, có vai trò quan trọng trong các vấn đề an ninh, hòa bình, kinh tế, phát triển ở khu vực và quốc tế.Thủ tướng bày tỏ cảm ơn EU và các nước thành viên đã hỗ trợ kịp thời vaccine và thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt là việc kích hoạt cơ chế bảo vệ dân sự của EU đã giúp vận chuyển vaccine từ các nước thành viên cho Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính mong EC tiếp tục ủng hộ Việt Nam tiếp cận nguồn vaccine và hỗ trợ thiết bị y tế.Bà Ursula von der Leyen cho biết EU vừa trải qua làn sóng lây nhiễm 4. Dù tỷ lệ tiêm lớn (70%), số ca nhiễm mới vẫn tăng cao. Vì thế, các quốc gia vẫn cần cảnh giác tác động của đại dịch.Bà Leyen khẳng định EU sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam qua 2 kênh là xuất khẩu vaccine trực tiếp và thông qua cơ chế COVAX.Về vấn đề IUU, Thủ tướng thông báo đã chỉ đạo các địa phương triển khai quy định chống khai thác IUU, các biện pháp quyết liệt nhằm ngăn chặn tình trạng đánh bắt bất hợp pháp.Thủ tướng đề nghị EC xem xét sớm gỡ bỏ thẻ vàng và hỗ trợ kỹ thuật, thực hiện giải pháp chống IUU, góp phần bảo đảm sinh kế cho ngư dân cũng như nguồn cung cho thị trường EU không bị gián đoạn.Chủ tịch EC vui mừng trước thông tin này và cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan EU xem xét tích cực đề nghị của Việt Nam về việc dỡ bỏ thẻ vàng.