https://zingnews.vn//australia-keu-goi-cong-dan-ve-nuoc-cang-som-cang-tot-post1060699.html
Australia kêu gọi công dân về nước càng sớm càng tốt
Australia nói công dân đang ở nước ngoài nếu quyết định về nước nên làm càng sớm càng tốt vì trong tương lai họ "có khả năng không thể trở về" vì hạn chế đi lại giữa dịch bệnh.Theo khuyến cáo đi lại được cập nhật hôm 17/3, Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT) cảnh báo việc đi lại ở nước ngoài "ngày càng phức tạp và khó khăn" vì "ngày càng nhiều nước đóng cửa biên giới hoặc áp đặt hạn chế đi lại"."Bạn có khả năng không thể trở về Australia khi bạn có kế hoạch. Hãy xem xét liệu bạn có thể tiếp cận dịch vụ y tế và hệ thống hỗ trợ nếu bạn bị bệnh ở nước ngoài hay không", khuyến cáo nêu."Nếu bạn quyết định trở về Australia, hãy làm càng sớm càng tốt. Các lựa chọn (máy bay) thương mại có thể khan hiếm hơn".Hành khách tại sân bay quốc tế Tullamarine ở Melbourne, Australia, hôm 17/3. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, khuyến cáo cũng cảnh báo rằng việc hỗ trợ lãnh sự có thể bị giới hạn do các biện áp hạn chế đi lại ở nước sở tại.Tuần trước, DFAT đã khuyến cáo công dân Australia cân nhắc tính cần thiết của việc đi nước ngoài vào lúc này, "bất kể điểm đến, tuổi tác hay sức khỏe". Khuyến cáo đi lại dựa trên hai lý do chính: nguy cơ cao bị lây nhiễm Covid-19 và việc đi lại ngày càng "khó lường" ở nước ngoài."Hệ thống y tế ở một số nước có thể bị quá tảivà không được trang bị tốt như Australia hoặc không có khả năng hỗ trợ người nước ngoài", khuyến nghị nói."Nhiều nước đang áp đặt hạn chế nhập cảnh hoặc đi lại. Những biện pháp này thay đổi thường xuyên và nhanh chóng. Kế hoạch đi lại của bạn có thể bị gián đoạn. Bạn có thể bị cách ly hoặc từ chối nhập cảnh ở một số nước".Hôm 15/3, Thủ tướng Scott Morrison tuyên bố tất cả người nhập cảnh Australia lúc này, bao gồm công dân Australia, đều sẽ phải tự cách ly trong 14 ngày.Đến chiều 17/3, Australia đã ghi nhận 377 ca nhiễm Covid-19 với 3 người tử vong, theo dữ liệu cập nhật theo thời gian thực của Đại học John Hopkins, Mỹ.