https://zingnews.vn//australia-dieu-quan-doi-den-sydney-sau-khi-so-ca-mac-dat-ky-luc-post1245246.html
Australia điều quân đội đến Sydney sau khi số ca mắc đạt kỷ lục
Lực lượng quân đội đã được điều động tới Sydney sau khi chính quyền thành phố thất bại trong việc ngăn chặn đà lây lan của biến thể Delta của đại dịch Covid-19.Theo Reuters, các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt mới dự kiến nhắm tới những khu vực kém phát triển nhất của thành phố Sydney sau khi lệnh giãn cách xã hội được áp dụng trong nhiều tuần nay không thể kìm hãm đà lây lan của biến chủng Delta.Tại những khu vực nói trên, chính quyền thành phố siết chặt quy định về khẩu trang và xét nghiệm Covid-19 bắt buộc đối với người dân.Bên cạnh đó, theo Uỷ viên cảnh sát bang New South Wales Mick Fuller, bắt đầu từ ngày 2/8, khoảng 300 binh sĩ thuộc quân đội Australia sẽ phối hợp với cảnh sát trong giám sát việc tuân thủ quy định cách ly tại nhà của những trường hợp nhiễm Covid-19."Sự gia tăng số lượng các ca mắc Covid-19 trong tuần qua có nghĩa là chúng tôi sẽ phải giám sát hàng nghìn trường hợp cách ly thay vì chỉ vài trăm người", ông Fuller cho biết.Khung cảnh vắng vẻ tại bến cảng Circular Quay, một địa điểm thu hút khách du lịch ở thành phố Sydney. Ảnh: Reuters.Vào hôm 29/7, bang New South Wales đã ghi nhận 239 ca nhiễm Covid-19 mới, đạt mức kỷ lục tại bang đông dân nhất của Australia. Kể từ đợt bùng phát mới nhất của đại dịch bắt đầu vào tháng 6, đã có 13 người tử vong do Covid-19 tại bang này.Việc được bổ sung thêm hàng trăm binh sĩ thuộc quân đội Australia được cho sẽ giúp cho chính quyền Sydney kiểm soát được phần lớn các khu vực trong thành phố.Việc giám sát sẽ tập trung chủ yếu vào 8 quận ngoại ô phía tây của thành phố. Đây là nơi sinh sống của 2 triệu người trên tổng số 5 triệu cư dân tại Sydney và là khu vực có số ca mắc Covid-19 lớn nhất.Người dân trong khu vực này sẽ không được di chuyển quá 5 km khỏi nơi sinh sống. Trong khi đó, những người làm công việc thiết yếu được yêu cầu phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính có thời hạn không quá 3 ngày để được đi tới những khu vực khác.Các quận ngoại ô phía Tây của Sydney là nơi sinh sống của đại bộ phận người nhập cư tại thành phố này. Theo các quan chức địa phương, người dân tại những khu vực này cho rằng họ đang bị đối xử thiếu công bằng."Đây là những cộng đồng nghèo, họ không đáng phải chịu những biện pháp phong tỏa hà khắc kéo dài như vậy", ông Steve Christou, Thị trưởng thành phố Cumberland ở vùng ngoại ô phía tây Sydney, nơi có 60% trong tổng số 240.000 cư dân là người nhập cư cho biết.Người đứng đầu ngành y tế bang New South Wales Brad Hazzard cho biết ông hiểu cộng đồng người nhập cư tại những khu vực trên không có sự tin tưởng đối với chính quyền. Tuy nhiên, ông Hazzard cam đoan rằng những biện pháp phòng dịch mới là để bảo vệ sức khỏe cho người dân và giảm gánh nặng cho hệ thống y tế.