https://zingnews.vn//avril-lavigne-va-hang-loat-nghe-si-the-gioi-huy-show-vi-dich-covid-19-post1053674.html
Avril Lavigne và hàng loạt nghệ sĩ thế giới hủy show vì dịch Covid-19
Dịch Covid-19 đã khiến showbiz toàn thế giới chịu ảnh hưởng. Nhiều nghệ sĩ danh tiếng buộc phải hủy show, mọi lịch trình công việc đảo lộn.Sáng 1/3, trên fanpage, nữ ca sĩ Avril Lavigne thông báo cô hủy toàn bộ show diễn tại châu Á thời gian tới trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát dữ dội. “Tôi rất buồn và thất vọng khi phải hủy tour diễn tại các nước ở châu Á. Tôi và các thành viên của mình đã làm việc chăm chỉ nhiều ngày để đưa show ra toàn thế giới. Xin lỗi và cầu nguyện sức khỏe cho tất cả chúng ta. Tôi hy vọng sẽ sớm thông báo lại lịch trình show diễn cho mọi người”, giọng ca When you’re gone chia sẻ.Avril Lavigne hủy show diễn giữa dịch Covid-19.Không chỉ riêng Avril Lavigne, nhiều nghệ sĩ Âu – Mỹ cũng chia sẻ sự buồn bã khi phải hủy hàng loạt show diễn quan trọng. Trước đó, hôm 28/2, nhóm nhạc A-ha buộc phải hủy bỏ buổi biểu diễn đầu tiên của họ tại Singapore và là chương trình duy nhất tại Đông Nam Á trong năm nay."Chúng tôi đã mong chờ để gặp gỡ người hâm mộ tại Singapore cũng như các nước khác tại Đông Nam Á. Khán giả khắp nơi cũng mong chờ đến buổi biểu diễn của A-ha. Tuy nhiên, vì sự an toàn của mọi người, chúng tôi phải hủy bỏ show diễn. Thật sự buồn bã và thất vọng khi phụ lòng khán giả. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để nhanh chóng trở lại", một thành viên của A-ha chia sẻ.Ban nhạc X Ambassadors hủy show tại Singapore.Ngoài ra, ban nhạc rock của Mỹ X Ambassadors, nhóm GOT7... cũng thông báo hoãn hoặc hủy tour lưu diễn tại đảo quốc sư tử vào thời gian tới.Dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp với một số ca bệnh không xác định được nguồn lây nhiễm tại Mỹ. Nhiều quốc gia châu Âu, châu Phi tuyên bố ca bệnh đầu tiên. Cho tới nay, hơn 50 quốc gia đã xác nhận có trường hợp nhiễm Covid-19, với hơn 83.650 bệnh nhân trên khắp thế giới.Trước tình hình dịch bệnh nguy hiểm, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đã quyết định hủy show. Hàng loạt lễ hội văn hóa, sự kiện thời trang cũng tạm ngưng tổ chức, chưa xác định thời gian mở cửa trở lại.