https://zingnews.vn//b787-a350-thanh-may-bay-chuyen-cho-hang-trong-mua-dich-post1066816.html
B787, A350 thành máy bay chuyên chở hàng trong mùa dịch
Trong bối cảnh phải dừng gần hết các chuyến bay chở khách, các hãng hàng không chuyển sang vận chuyển hàng hóa quốc tế và nội địa bằng đội bay của mình.Ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đã khiến Vietnam Airlines lần đầu tiên phải thực hiện các chuyến bay thương mại không hành khách và tiếp viên, chỉ có hàng hóa.Từ ngày 12 đến 31/3, hãng đã triển khai 45 chuyến bay chở hàng hóa từ Hà Nội, TP.HCM đi Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong, Singapore, Malaysia và Bangkok. Các chuyến bay chở hàng được khai thác bằng máy bay thân rộng Boeing 787-9, Airbus A350.Các kiện hàng chuẩn bị được đưa lên máy bay A350 của Vietnam Airlines. Ảnh: VNA.Cái loại hàng hóa chủ yếu là hàng giá trị cao như linh kiện điện tử, nguyên phụ liệu sản xuất của ngành may mặc... và các hàng hóa y tế phục vụ chống dịch. Mới đây, Vietnam Airlines cũng hỗ trợ vận chuyển miễn phí lô hàng vật tư y tế hơn 3 tấn của Bệnh viện Chợ Rẫy từ TP.HCM ra Hà Nội và vận chuyển 10 máy thở do quỹ Temasek viện trợ từ Singapore về Việt Nam.Thông thường nếu chở đầy hành khách, mỗi chuyến bay thân rộng chỉ chở thêm được 12 tấn hàng. Tuy nhiên, việc bay không khách đã giúp lượng hàng đạt 20-25 tấn/chuyến, tương đương hệ số sử dụng tải đạt 95-100%.Việc huy động máy bay vào nhiệm vụ chở hàng đã giúp hãng hạn chế chi phí đậu đỗ tại các sân bay và đóng góp một phần doanh thu cho Vietnam Airlines trong giai đoạn khó khăn. Tuy nhiên, nếu xét tổng sản lượng hàng hóa thì vận tải hàng không trong tháng 3 năm nay vẫn sụt giảm hơn năm ngoái khoảng 30% (do năm ngoái số chuyến bay đông, các hãng vẫn tận dụng chở hàng trên các chuyến bay có khách).Trong tháng 4, Vietnam Airlines dự kiến khai thác khoảng 150 chuyến bay chở hàng giữa Hà Nội - TP.HCM và từ Nha Trang, Cần Thơ đi Hà Nội. Trên đường bay quốc tế, Vietnam Airlines sẽ khai thác hơn 130 chuyến bay chuyên chở hàng hóa đi Đông Bắc Á (Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong), đi Đông Nam Á (Thái Lan, Singapore), đi châu Âu (Anh, Pháp, Đức, Nga) và Úc.