https://zingnews.vn//ba-bien-phap-tphcm-can-ap-dung-de-chong-dich-covid-19-post1228637.html
Ba biện pháp TP.HCM cần áp dụng để chống dịch Covid-19
Theo PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, cách ly F1, người dân tự mua kit xét nghiệm sàng lọc Covid-19 là biện pháp TP.HCM nên áp dụng để chống dịch Covid-19.Sau khi kiểm soát được chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM đã phát hiện nhiều ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây. Đây là điều đáng lo nhất của thành phố.Từ khi kéo dài lệnh giãn cách xã hội (15/6), trung bình, số ca mắc Covid-19 trong ngày tại TP.HCM là hơn 100 người. Đỉnh điểm, ngày 17/6, số bệnh nhân mới là 137 - con số cao nhất từ khi dịch xâm nhập thành phố cho đến nay.Chia sẻ với Zing, PGS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), nhận định số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM vẫn tăng cao do địa bàn phức tạp, đông dân cư, giao thương, đi lại nhiều. Ông đề xuất TP.HCM cần triển khai 3 biện pháp mới để dập dịch.Người dân tự mua kit test nhanh Covid-19Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM: "Hiện nay, chùm ca bệnh đã 4-5 chu kỳ, có trường hợp ta truy vết thì phát hiện F3. Chính vì vậy, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang hướng tới ngoài xét nghiệm F2 thì F3 cũng được xét nghiệm và cách ly tại nhà”.Với chiến lược đó, báo cáo từ HCDC cho thấy từ ngày 26/5 đến hết ngày 17/6, ngành y tế đã lấy 628.127 mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, hơn 50.000 mẫu đang chờ kết quả. Đây là con số khổng lồ và cũng cho thấy gánh nặng mà ngành y tế thành phố đang phải chịu.Phân loại mẫu Tổng số mẫu đã lấy Âm tính Chờ kết quả F1 12.052 11.211 841 F2 65.110 56.543 8.567 Tiếp xúc khác, mở rộng xét nghiệm 568.036 528.851 39.185 Nguồn: HCDC.Trước áp lực này, PGS Nguyễn Viết Nhung cho rằng TP.HCM có thể cân nhắc cho phép người dân tự lấy mẫu, tự xét nghiệm. Trong đó, các kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên có thể dễ dàng mua tại các hiệu thuốc nếu được phép. Người dân khi cảm thấy nghi ngờ, không yên tâm có thể tự xét nghiệm sàng lọc cho mình.“Các nước đã triển khai cách thức này khá nhiều. Người dân có thể tự xét nghiệm vì vừa rồi nhiều trường hợp được phát hiện một cách ngẫu nhiên. Chúng ta có thể triển khai, tất nhiên, vẫn duy trì các xét nghiệm đích. Khi dương tính, người dân sẽ gọi đến cơ sở y tế để được hướng dẫn xét nghiệm khẳng định”, vị chuyên gia nói thêm.Nhiều quốc gia bán kit test xét nghiệm Covid-19 ở những nơi công cộng, để người dân có thể mua dễ dàng và thực hiện sàng lọc tại nhà. Ảnh: Freepik.Trên thực tế, việc người dân tự mua kit test xét nghiệm Covid-19 không còn xa lại với nhiều quốc gia. Thậm chí, đây còn là giải pháp được sử dụng rộng rãi khi số người liên quan các F0 tăng vọt.Tại Nhật Bản, theo Kyodo, các máy bán kit test được đặt ở nhiều nơi như trạm xe, BTS, ga tàu, siêu thị… Người dân có thể mua nó tại các máy bán tự động, thuận tiện và không phải chờ đợi.Mỗi bộ kit có thể xét nghiệm 10 mẫu máu, giá 25.000 yen (chưa thuế), tương đương 235 USD (khoảng 5,5 triệu đồng). Bộ kit này hoạt động trên nguyên tắc dùng một mẫu máu nhỏ và chất thử, sẽ cho kết quả trong 15 phút, nhanh hơn nhiều so với thời gian cần thiết để làm xét nghiệm rRT-PCR.Tương tự, tại Cộng hòa Séc, các bộ xét nghiệm Covid-19 có thể mua dễ dàng ở các hiệu thuốc. Đây là các xét nghiệm kháng nguyên, gồm một bộ tăm bông ngoáy và cho kết quả sau 15 phút.Người dân tự làm xét nghiệm tại nhà, nếu kết quả dương tính, họ sẽ gọi đường dây nóng và được nhân viên y tế hỗ trợ tiếp các thủ tục nhập viện hoặc tự điều trị. Mức giá cho mỗi bộ test thử một lần là 99 CZK (tương đương 106.000 đồng), combo 5 lần là 495 CZK (khoảng 531.000 đồng).Cách ly F1 tại nhàSố lượng F1 tỷ lệ thuận với lượng F0 được truy vết. Việc cách ly tập trung F1 là điều giúp ngăn chặn vòng lây lan của virus, tránh để dịch bệnh tiếp tục xâm nhập cộng đồng. Tuy nhiên, khi số F1 tăng chóng mặt, đó là gánh nặng cho ngành y tế và áp lực với kinh tế, người dân.Do đó, PGS Nguyễn Viết Nhung cho rằng TP.HCM nên triển khai cách ly F1 tại nhà. Biện pháp này có tác dụng hạn chế lây nhiễm chéo - vốn là vấn đề đáng lo ngại tại các điểm cách ly tập trung hiện nay. Đồng thời, nó giúp giảm gánh nặng ngân sách, nhân lực. Khi được giảm tải, nhân viên y tế tại các điểm cách ly tập trung sẽ đỡ mệt mỏi, vất vả hơn. Về phía F1, họ sẽ được đảm bảo tâm lý và lây nhiễm chéo.“Cách ly F1 tại nhà là một cách sống chung an toàn với Covid-19 trong điều kiện bình thường mới”, ông Nhung nói. Ở giai đoạn đầu, người dân chưa hiểu biết nhiều về dịch, số lượng bệnh nhân thấp nên F1 chưa cao. Do đó, cách ly tập trung là phù hợp.Hiện nay, chúng ta có hiểu biết về dịch và cách thức chung sống an toàn với dịch. “Tình hình bây giờ đã khác, chúng ta không thể cắt đứt hoàn toàn dịch bệnh như các đợt bùng phát trước đây. Số lượng người phải cách ly lại quá đông. Do đó, việc cách ly F1 tại nhà khi đủ điều kiện rất cần thiết, song song với cách ly tập trung”, PGS Nhung kiến nghị.Tuy nhiên, vị chuyên gia khuyến cáo quá trình thực hiện cần giám sát kỹ, đảm bảo không lây nhiễm sang người khác. Bên cạnh đó, không phải tất cả F1 đều được cách ly tại nhà. F1 cần được phân loại rất kỹ. Những người tiếp xúc rất gần và có nguy cơ cao vẫn phải cách ly tập trung. Người tiếp xúc ở khoảng cách xa có thể cách ly tại nhà.Ảnh: Thiên Nhan.Tại Singapore, giới chức y tế kết hợp cả cách ly tại nhà và cách ly tập trung cho F1. Nhân viên y tế phụ trách sẽ đánh giá nơi lưu trú có phù hợp để cách ly hay không. Yêu cầu khi cách ly tại nhà là đảm bảo môi trường thông thoáng, tách biệt, hạn chế tiếp xúc.Người cách ly sẽ được giám sát bằng cách gọi điện trực tuyến (video call) với nhân viên y tế ít nhất 3 lần một ngày, báo cáo về tình hình sức khỏe hoặc yêu cầu hỗ trợ. Singapore nghiêm cấm F1 rời nơi lưu trú trong thời gian cách ly tại nhà. Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra đột xuất nhằm đảm bảo tuân thủ quy định. Nếu vi phạm, người cách ly sẽ phải mang thêm thiết bị giám sát điện tử.Tương tự tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), F1 nguy cơ cao được lựa chọn cách ly tại nhà hoặc đến bệnh viện, khách sạn do chính phủ quản lý. Thời gian cách ly tại nhà là 14 ngày.Nhân viên y tế quận 3 truy vết các F1, F2, F3 sau ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Tại Ấn Độ, do số ca mắc Covid-19 và F1 cao kỷ lục, ngành y tế áp dụng cách ly tại nhà với F1 và điều trị tại nhà với F0 không có triệu chứng nặng.Tại Mỹ, theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), tất cả F1 sau khi tiếp xúc nguồn lây nhiễm đều nên ở nhà, tự cách ly với người thân và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày. Ngoài ra, thời gian cách ly có thể điều chỉnh rút ngắn xuống còn 10 hoặc 7 ngày nếu F1 có kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, người dân vẫn cần theo dõi triệu chứng đủ 14 ngày.Đặc biệt, người đã tiêm vaccine có thể không phải cách ly sau khi tiếp xúc F0. Điều kiện là F1 không có triệu chứng bệnh.F0 không nhất định phải điều trị tại việnTheo PGS Nhung, nếu cách ly F1 tại nhà phát huy hiệu quả, F0 cũng có thể điều trị tại nhà. Hiện tại, 70-80% bệnh nhân Covid-19 nhẹ hoặc không triệu chứng. Do đó, chúng ta có thể phân tán F0.Với những gia đình đủ điều kiện, TP.HCM có thể cho phép những bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng điều trị tại nhà. Ngoài ra, F0 có thể điều trị tại khách sạn, resort và kết nối chặt chẽ với bệnh viện. Điều này giúp giảm tải áp lực, tránh lây nhiễm chéo và thoải mái tâm lý cho người bệnh.Ảnh: Thiên Nhan.Việc điều trị F0 nhẹ, không triệu chứng tại nhà là biện pháp quen thuộc ở nhiều quốc gia. Tại Campuchia, giới chức y tế áp dụng từ tháng 4. Đây là một trong những biện pháp giúp giảm tải cho các bệnh viện nhà nước, trong bối cảnh lây nhiễm cộng đồng vẫn ở mức cao.Tại Mỹ, CDC hướng dẫn người thân nếu F0 đang điều trị tại nhà có triệu chứng khó thở, đau dai dẳng hoặc áp lực lớn ở ngực, lú lẫn, da, môi hoặc móng tay nhợt nhạt, xám, xanh lam, cần liên hệ ngay với nhân viên y tế để được hỗ trợ.Tương tự, tại Ấn Độ, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, đau họng, đau cơ, buồn nôn, tiêu chảy, mất vị giác và khứu giác cũng được tự chữa trị tại nhà. Người bệnh cần trang bị máy đo nồng độ oxy và nhiệt kế, sử dụng 2 lần một ngày.Các bác sĩ cũng khuyến cáo khi điều trị tại nhà F0 nên uống nhiều nước, vitamin, tuân thủ biện pháp phòng dịch, không tiếp xúc người khác và luôn mang theo điện thoại đề phòng khi cần trợ giúp.