https://zingnews.vn//ba-benh-nhan-co-ket-qua-am-tinh-lan-thu-4-voi-covid-19-post1120005.html
Ba bệnh nhân có kết quả âm tính lần thứ 4 với Covid-19
Sau khi được điều trị tích cực ở Bệnh viện Trung ương Huế, 3/12 bệnh nhân mắc Covid-19 có kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ 4. Trong đó, bệnh nhân 523 được xuất viện.Ngày 15/8, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết trong số 12 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện có 3 bệnh nhân 476, 507 và 523 đã có mẫu xét nghiệm 4 lần âm tính.Bệnh nhân 523 đủ điều kiện sức khỏe để cho xuất viện. Hai người còn lại phải tiếp tục chạy thận.Ngoài ra, bệnh nhân 452 có mẫu xét nghiệm âm tính lần 2 và các bệnh nhân 481, 483, 484 có mẫu xét nghiệm âm tính lần đầu.7 bệnh nhân điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế có kết quả xét nghiệm âm tính. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đang tiếp nhận điều trị cho 12 bệnh nhân đến từ Đà Nẵng và Quảng Nam. Những trường hợp đang điều trị tại đây đều có bệnh lý nền nặng.Đến nay, Thừa Thiên - Huế chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Để phòng chống dịch lây lan từ địa phương khác, chính quyền tỉnh yêu cầu tất cả bệnh nhân từ địa phương khác đến Huế phải đăng ký qua mạng và được chính quyền phê duyệtĐịa phương cũng dừng tiếp nhận công dân đến từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị, TP Hải Dương thuộc tỉnh Hải Dương, trừ các trường hợp đặc biệt được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đồng ý.