https://zingnews.vn//ba-benh-nhan-covid-19-qua-con-nguy-kich-post1234535.html
Ba bệnh nhân Covid-19 qua cơn nguy kịch
Trong đó, một trường hợp nhập viện khi đang mang thai 32 tuần cùng tiền sử gù cột sống bẩm sinh.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hôm nay (4/7), 3 bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch đang điều trị tại cơ sở y tế này có thể được chuyển khỏi khoa Hồi sức tích cực (ICU).Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân N.T.N., có địa chỉ tại Bắc Ninh. Người này có tiền sử gù cột sống bẩm sinh, mang thai lần thứ 2 được 32 tuần khi nhập viện.Ngày 7/6, người này được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 với mã số 10075. Bệnh nhân được cho thở oxy kính ở bệnh viện tuyến dưới, thở oxy lưu lượng cao không đáp ứng, tình trạng khó thở tăng dần và được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Sau khi đánh giá tình hình, các bác sĩ quyết định đặt ống nội khí quản cho bệnh nhân, thở máy thông số kỹ thuật cao để bảo vệ cả mẹ và con. Tại khoa Hồi sức tích cực, các chỉ số chức năng phổi của bệnh nhân rất xấu. Bệnh nhân có trụy tim mạch và phải hồi sức nâng huyết áp bằng bù dịch, thuốc vận mạch.Sản phụ trong ngày được rời khỏi khoa Hồi sức tích cực. Ảnh: BVCC.Với tình trạng nặng, các bác sĩ phải đặt catherer động mạch và lọc máu cho bệnh nhân, đồng thời duy trì cân bằng dịch, nội môi. Song song với đó, tình trạng sức khỏe thai nhi cũng được đánh giá sát sao.Ngày 26/6, sau 16 ngày nhập viện và thở máy, bệnh nhân bắt đầu có dấu hiệu chuyển dạ, tuổi thai 35 tuần. Chiều cùng ngày, các bác sĩ hội chẩn và thống nhất phẫu thuật cho bệnh nhân, lấy thai cấp cứu.Qua ca mổ, bé gái nặng 2,3 kg chào đời, sức khỏe cả mẹ và con ổn định. Bé được chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) theo dõi. Bệnh nhân được chuyển lại về khoa Hồi sức tích cực để điều trị Covid-19.Ngày 28/6, bệnh nhân bỏ thở máy thành công. Tới ngày 1/7, bệnh nhân có 3 lần xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính.Hôm nay, bệnh nhân có sức khỏe tốt, tự đi lại bình thường, tinh thần ổn định và được chuyển tới khoa Nội tổng hợp để theo dõi thêm. Bé gái sau sinh cũng được chăm sóc và đã ổn định, sức khỏe tốt.Trường hợp thứ 2 là N.X.H., nam, 59 tuổi, trú tại Thạch Hà, Hà Tĩnh. Người này có tiền sử tăng huyết áp và được công bố mắc Covid-19 ngày 9/6 với mã số 9812.Sau 9 ngày điều trị tại tuyến dưới, bệnh nhân diễn biến nặng, ho, khó thở nhiều, co kéo cơ hô hấp, không cải thiện sau 7 giờ thở oxy lưu lượng cao. Bệnh nhân được đặt ống nội khí quản và chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ngay sau đó.Sau khi vào khoa Hồi sức tích cực ngày 19/6, bệnh nhân được dùng an thần, thở máy thông số kỹ thuật cao và lọc máu 3 lần liên tiếp .May mắn, tới ngày 26/6, sau 8 ngày thở máy, chăm sóc tích cực và 3 lần lọc máu, bệnh nhân được rút ống thở thành công. Đến nay, người này ổn định, sức khỏe tốt, đi lại bình thường và được chuyển khỏi khoa Hồi sức tích cực.Bệnh nhân thứ 3 là B.V.N., nam, 61 tuổi, trú tại Đà Bắc, Hòa Bình. Người này có tiền sử sốt rét không rõ nguyên nhân, gầy, được xác định mắc Covid-19 ngày 7/5 với mã số 3159.Ngày 14/5, bệnh nhân được đưa tới khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong tình trạng phải đặt ống nội khí quản, thở máy, thể trạng suy kiệt, chức năng phổi giảm nặng nềTừ ngày 14/5 đến 29/6, bệnh nhân được thở máy và trải qua 3 lần lọc máu kết hợp chăm sóc toàn diện. Đến nay, sau 51 ngày điều trị, bệnh nhân có sức khỏe ổn định, tự thở khí phòng tốt, tỉnh táo, tiếp xúc được, 6 lần liên tiếp xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV. Do đó, bệnh nhân được chuyển tuyến xuống địa phương để tiếp tục điều trị nâng cao thể trạng.Theo thông tin từ khoa Hồi sức tích cực, đơn vị này còn điều trị cho 26 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, 9 ca phải ECMO (tim phổi nhân tạo) và 22 trường hợp thở máy.