https://zingnews.vn//ba-bac-si-nga-roi-bi-an-tu-cua-so-benh-vien-hai-nguoi-chet-post1081061.html
Ba bác sĩ Nga rơi bí ẩn từ cửa sổ bệnh viện, hai người chết
Ba bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở Nga đã ngã từ các cửa sổ bệnh viện trong hai tuần qua, làm dấy lên câu hỏi về điều kiện làm việc của họ trong bối cảnh đại dịch bùng phát.Hai trong số ba nhân viên y tế đã chết, một người đang điều trị trong bệnh viện vì bị vỡ hộp sọ.Cảnh sát Nga đang điều tra cả 3 vụ việc trên, sau khi chúng gây rúng động dư luận trên truyền thông và mạng xã hội Nga.Chỉ trích bệnh viện rồi rút lại lờiÔng Alexander Shulepov, bác sĩ cấp cứu ở Voronezh, thành phố cách thủ đô Moscow khoảng 515 km về phía nam, đang trong tình trạng nguy kịch sau khi rơi từ cửa sổ bệnh viện hôm 2/5.Đài truyền hình địa phương dẫn lời các quan chức y tế khu vực cho biết ông Shulepov đã ngã từ cửa sổ tầng hai của bệnh viện Novousmanskaya, nơi ông làm việc và sau đó được điều trị vì nhiễm virus corona.Bác sĩ Alexander Shulepov. Ảnh: Instagram.Ông Shulepov đã nhập viện để điều trị virus corona vào ngày 22/4. Cùng ngày, ông và đồng nghiệp Alexander Kosyakin đã ghi lại một video và đăng lên mạng nói rằng bệnh viện buộc Shulepov phải tiếp tục làm việc ngay cả khi ông đã dương tính với virus corona.Bác sĩ Kosyakin từng chỉ trích ban quản lý bệnh viện vì sự thiếu thốn các thiết bị bảo hộ. Ông viết trên mạng xã hội và đã bị cảnh sát thẩm vấn vì cáo buộc truyền bá tin giả.“Shulepov là một bác sĩ khoa hồi sức cấp cứu. Theo tôi biết thì anh ấy đang trong tình trạng nguy kịch. Lần gần nhất tôi nói chuyện với anh ấy là vào ngày 30/4”, ông Kosyakin nói với CNN. “Anh ấy cảm thấy ổn và đã sẵn sàng để xuất viện… Rồi đột nhiên điều này xảy ra, không rõ tại sao và vì điều gì. Rất nhiều câu hỏi mà tôi thậm chí không có câu trả lời”.Cảnh sát không trả lời yêu cầu bình luận của CNN.Bệnh viện Novousmanskaya cho biết bác sĩ Shulepov đã được nghỉ việc ngay khi ông thông báo với ban quản lý về chẩn đoán dương tính của mình, và được đề nghị nhập viện trong khoa bệnh truyền nhiễm.Ba ngày sau, ông Shulepov rút lại những phát ngôn của mình. Ông nói trong video với đồng nghiệp Kosyakin rằng mình bị “quá xúc động”.Alexander Shulepov (trái), bác sĩ người Nga đã lên án các điều kiện làm việc, và đồng nghiệp Alexander Kosyakin. Ảnh từ video.Đoạn video thứ hai của ông Shulepov có sự góp mặt của Igor Potanin, bác sĩ trưởng của bệnh viện Novousmanskaya, người khẳng định nhân viên y tế của mình có đủ thiết bị bảo hộ.“Tôi đã nói về vấn đề này với nhân viên của bệnh viện: Tôi sẽ không cho phép bất kỳ ai đến gần bệnh nhân ngoại trú hoặc bệnh nhân nội trú nếu chúng tôi không có đủ phương tiện bảo vệ. Tôi nói với họ rằng tôi sẽ tự mình đến đó và không để ai phải đi cả”, ông Potanin nói.Ông Shulepov là nhân viên y tế thứ ba ở Nga ngã từ cửa sổ trong hai tuần qua.Chết vì rơi xuống từ cửa sổNgày 1/5, Elena Nepomnyashchaya, bác sĩ trưởng của một bệnh viện dành cho cựu chiến binh ở thành phố Krasnoyarsk của Siberia, đã chết sau một tuần được điều trị tích cực, theo cơ quan y tế khu vực. Cô đã rơi từ cửa sổ tầng 5 của bệnh viện vào ngày 25/4.Đài truyền hình địa phương TVK Krasnoyarsk đưa tin Nepomnyashchaya, 47 tuổi, bị nghi ngã từ cửa sổ bệnh viện trong cuộc họp với các quan chức y tế khu vực. Khi đó, họ đã thảo luận về việc biến bệnh viện này thành cơ sở điều trị virus corona.Nepomnyashchaya được cho đã phản đối điều này vì bệnh viện của cô thiếu trang thiết bị y tế. Trái lại, cơ quan y tế khu vực cho rằng bệnh viện đã trang bị đủ cho cả bệnh nhân virus corona lẫn nhân viên y tế.Bác sĩ Elena Nepomnyashchaya, người tử vong vì rơi từ cửa sổ tầng 5 của bệnh viện. Ảnh: KRSK.Ngày 24/4, Natalya Lebedeva, trưởng bộ phận cấp cứu của Star City, cơ sở đào tạo chính cho các phi hành gia Nga, đã chết trong bệnh viện sau một cú ngã.Bệnh viện thuộc Cơ quan Y sinh Liên bang, nơi điều trị cho bà vì nghi nhiễm virus corona, cho biết đã xảy ra một “tai nạn thương tâm” nhưng không giải thích cụ thể.Bệnh viện đã nói: “Bà ấy là chuyên gia thực thụ trong lĩnh vực của mình và đã cứu sống mạng người mỗi ngày!”.Trong khi đó, Mosksky Komsomoles dẫn lời các đồng nghiệp của Lebedeva cho rằng cô có thể đã tự tử vì bị cáo buộc đã lây nhiễm virus corona cho các cấp dưới của mình.