https://zingnews.vn//ba-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-tu-vong-post1233653.html
Ba bệnh nhân Covid-19 cao tuổi tử vong
Họ có địa chỉ ở Bắc Ninh và TP.HCM, đều mang bệnh nền nặng và cao tuổi.Chiều 2/7, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 3 ca tử vong số 82, 83 và 84. Những người này đều là bệnh nhân nam.Ca tử vong thứ 82 là BN3799, 69 tuổi, địa chỉ ở Yên Phong, Bắc Ninh. Người này sống trong vùng dịch tễ Covid-19 lưu hành. Ngày 13/5, ông được xét nghiệm SARS-CoV-2, kết quả dương tính, nhập Bệnh viện dã chiến số 1, Bắc Ninh, để điều trị.Các bác sĩ chẩn đoán khi vào viện là viêm phổi, Covid- 19, suy kiệt và điều trị kháng sinh, Dexamethazole, lovenox liều dự phòng.Ngày 19/5, bệnh nhân khó thở nhiều, đau tức ngực, ho khan, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Tại đây, ông được điều trị tích cực bằng kháng sinh phổ rộng, thở máy HFNC, chống đông liều điều trị, dinh dưỡng tĩnh mạch kết hợp qua sonde dạ dày.BN3799 đã được Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn 4 lần. Các bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tăng cường hỗ trợ điều trị tại chỗ hàng ngày.Ngày 10/6, tình trạng suy hô hấp tiến triển, người này được đặt ống nội khí quản, thở máy xâm nhập, lọc máu liên tục, duy trì kháng sinh, corticoid, chống đông liều điều trị. Tuy nhiên, tình trạng suy hô hấp không cải thiện, ông được chạy tim phổi nhân tạo (ECMO).Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm 6 lần âm tính với nCoV, lần gần nhất vào 28/6. Trên siêu âm phổi và X-quang ngực, hình ảnh tổn thương đông đặc và xơ hóa trên 1/2 trường phổi 2 bên.Đến 29/6, BN3799 diễn biến nặng dần, xuất hiện tình trạng suy tim phải, suy gan, suy thận, sốc nhiễm khuẩn. Bệnh nhân xuất hiện ngừng tuần hoàn và được cấp cứu sau 60 phút không có kết quả. Ông tử vong ngày 30/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên bệnh nhân suy kiệt, viêm phổi nặng biến chứng ARDS liên quan đến Covid-19.Ca tử vong thứ 83 là BN15970, 67 tuổi, địa chỉ ở TP Thủ Đức, TP.HCM. Ông có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, suy thận mạn.Ngày 27/6, bệnh nhân chuyển từ Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Cần Giờ đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch trong tình trạng tỉnh, tiếp xúc tốt, thở khí phòng. Ông được điều trị tích cực kháng sinh tĩnh mạch, kháng đông, kháng tiết, thuốc điều trị tiểu đường, tăng huyết áp, theo dõi sát.Đến 28/6, bệnh nhân xuất hiện tình trạng suy giảm tri giác, lơ mơ, tím toàn thân, diễn tiến đột ngột ngưng tim, ngưng thở. Sau hơn 30 phút hồi sức tim phổi không kết quả, ông tử vong vào ngày 29/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là nhồi máu cơ tim cấp, viêm phổi do SARS-CoV-2 mức độ trung bình trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, suy thận mạn, phì đại tuyến tiền liệt.Ca tử vong thứ 84 là BN11618, 64 tuổi, địa chỉ ở quận 12, TP.HCM. Ông có sử tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Ngày 15/6, bệnh nhân được xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả dương tính, chuyển đến Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Củ Chi.Chẩn đoán vào viện: Viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển (ARDS) mức độ trung bình trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.Ngày 18/6, người này xuất hiện khó thở tăng dần, được chuyển khoa Điều trị tích cực (ICU). Tại đây, ông được điều trị tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, giảm đau, an thần, giãn cơ, lọc máu, kháng sinh phối hợp, kháng viêm, kháng đông, dinh dưỡng. Nhưng do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, ông tử vong vào ngày 30/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ.