https://zingnews.vn//ba-benh-nhan-o-bac-ninh-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1198155.html
Ba bệnh nhân ở Bắc Ninh tái dương tính với nCoV
Ba bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2 sau một tháng khỏi bệnh, trở về địa phương.Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, các trường hợp tái dương tính trú tại thôn Nhiêu Đậu và thôn Ngọc Quan, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, Bắc Ninh. Sau một tháng khỏi bệnh, hết thời gian cách ly tập trung và trở về địa phương, những người này có kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh đã đưa 3 bệnh nhân này quay trở lại trung tâm cách ly của tỉnh.UBND huyện Lương Tài yêu cầu UBND xã Lâm Thao chỉ đạo các lực lượng liên quan phối hợp với trung tâm y tế huyện theo dõi, giám sát chặt chẽ đối với bệnh nhân F0 (đã hết thời hạn điều trị và cách ly tập trung) trở về địa phương. Đồng thời, cơ quan chức năng cần xác minh, truy vết kịp thời trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân tái dương tính để có biện pháp cách ly, xử lý, chống dịch theo đúng quy định.Bắc Ninh ghi nhận 3 người tái dương tính với SARS-CoV-2 sau một tháng khỏi bệnh. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, Chủ tịch UBND huyện Lương Tài, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh huyện yêu cầu người dân không nên hoang mang, lo lắng, tuyên truyền thông tin không có căn cứ về tình hình dịch bệnh nói chung và các trường hợp dương tính trở lại SARS-CoV-2 nói riêng.Các hoạt động tập trung đông người như lễ hội, hội nghị, cuộc họp, mừng thọ..., cần thực hiện nghiêm túc biện pháp, dịch bệnh theo quy định. Đặc biệt, UBND các xã, thị trấn cần chỉ đạo thực hiện ký cam kết đối với các hộ gia đình, cá nhân về công tác đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch Covid-19.