https://zingnews.vn//ba-chi-em-y-ta-cung-mot-gia-dinh-bi-sat-hai-o-mexico-post1080010.html
Ba chị em y tá cùng một gia đình bị sát hại ở Mexico
Ba nữ y tá là chị em cùng một gia đình được tìm thấy đã tử vong với dấu hiệu bị siết cổ ở bang Coahuila, miền Bắc Mexico.Giới chức Mexico hôm 8/5 cho biết đang điều tra vụ án được cho là giết người này diễn ra trong bối cảnh xảy ra hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào nhân viên y tế giữa đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, động cơ của vụ án vẫn chưa được làm rõ.Các nhân viên y tế đang đối mặt với các hành động bạo lực gia tăng ở Mexico trong những tuần gần đây do nỗi sợ hãi dịch bệnh lây lan.Cảnh sát niêm phong cửa nhà của các nạn nhân trong vụ án Torreon, Mexico. Ảnh: Reuters.Ông Javier Guerrero, lãnh đạo của cơ quan y tế công cộng IMSS ở Coahuila mô tả cái chết của ba y tá nói trên là các vụ giết người. “Vụ việc xảy ra vào thời điểm các nhân viên y tế của chúng ta đang là nhân tố quan trọng nhất để đối mặt với khủng hoảng y tế”.Tổng chưởng lý bang Coahuila Gerardo Marquez cho biết chưa có ai bị bắt giữ trong vụ án. Hiện chưa rõ thời điểm các y tá này tử vong.“Cho tới nay, chưa có bằng chứng cho thấy những cái chết của các y tá có liên quan tới công việc của họ trong lĩnh vực y tế”, ông Marquez nói. “Đây là sự việc hết sức đáng tiếc cho cộng đồng. Tôi một lần nữa nhấn mạnh cam kết của bang sẽ tìm ra những kẻ phạm tội và đưa chúng ra trước công lý”.Bộ Y tế Mexico cho biết lây lan virus corona sẽ đạt đỉnh trong tuần này ở nền kinh tế lớn thứ hai ở Mỹ Latinh.Tới nay, số ca nhiễm virus corona tại Mexico đã lên tới khoảng 30.000, trong đó có 2.961 ca tử vong. Tuy nhiên, chính phủ nước này cho biết con số ca nhiễm thực tế có thể cao hơn và nhiều ca tử vong vẫn chưa được thống kê.