https://zingnews.vn//ba-cach-don-gian-ngan-sars-cov-2-xam-nhap-co-the-post1245251.html
Ba cách đơn giản ngăn SARS-CoV-2 xâm nhập cơ thể
Theo TS Tạ Thanh Sơn, những phương pháp này đã và đang được kiểm nghiệm lâm sàng. Chúng ta nên thực hiện mỗi ngày để phòng, chống SARS-CoV-2.Bên cạnh các biện pháp phòng dịch Covid-19 đã được biết đến như khử trùng tay bằng nước sát khuẩn, giữ khoảng cách, mang khẩu trang hàng ngày..., có 3 cách khác giúp bạn ngăn chặn được SARS-CoV-2 tấn công cơ thể.Những phương pháp này đã và đang được kiểm nghiệm lâm sàng, chúng ta nên thực hiện mỗi ngày để phòng, chống SARS-CoV-2 hiệu quả.Sử dụng nước súc miệngNước súc miệng có chứa cồn và tinh dầu được khuyến khích sử dụng do hiệu quả cao chống lại SARS-CoV-2 ở các thử nghiệm trong ống nghiệm. Ngoài ra, chúng cũng giúp giảm tải lượng virus ở những người bị nhiễm SARS-CoV-2.Súc miệng bằng dung dịch nước muối khoảng 5% hoặc trà xanh cũng được xem như một giải pháp thay thế. Dung dịch nước súc miệng chứa Povidon Iod 1,25% cũng được khuyến cáo để điều trị dự phòng trong trường hợp bị phơi nhiễm.Các loại nước súc miệng có chứa cồn và tinh dầu được khuyến khích sử dụng do hiệu quả cao chống lại SARS-CoV-2. Ảnh: Verywellhealth.Thuốc xịt mũiCarragelose là một hoạt chất thu được từ tảo đỏ và có khả năng tạo thành màng bảo vệ như hàng rào vật lý trên các tế bào của màng nhầy. Ngoài ra, Carragelose còn có tác dụng trực tiếp chống lại SARS-CoV-2 trong ống nghiệm. Bạn có thể sử dụng các loại thuốc xịt mũi có chứa thành phần Carragelose (Betadine, Algovir...). Chúng đã được chứng minh trong các nghiên cứu lâm sàng ở phòng thí nghiệm và trên người.Phương pháp khác có thể thay thế nhưng kém hiệu quả hơn là thuốc xịt mũi có chứa dung dịch muối, nồng độ từ 0,9-3%.Một nghiên cứu ngẫu nhiên có đối chứng với giả dược kéo dài 3 tuần được thực hiện với thuốc xịt mũi Algovir trên nhân viên y tế ở Argentina có tiếp xúc trực tiếp bệnh nhân Covid-19 (n = 394). Với Algovir, tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 có thể giảm 80%. Các nghiên cứu sâu hơn đang được chuẩn bị hoặc đã trong giai đoạn thực hiện.Ngăn ngừa sự thiếu hụt vitamin DVitamin D được cho rằng có tác dụng tốt trong việc ngăn chặn các bệnh nhiễm trùng. Ngoài ra, các nghiên cứu cũng cho thấy sự thiếu hụt vitamin D có liên quan việc tăng nguy cơ mắc Covid-19.Trong khuyến nghị về hành động của Hiệp hội Y khoa Tổng quát Đức (DEGAM), người lớn tuổi được khuyên nên bổ sung 1.000-2.000 vitamin D IU/ngày.Tuy nhiên, trong một nghiên cứu đoàn hệ lớn trên 18.148 người thử nghiệm, mối liên kết này đã biến mất sau khi các yếu tố ảnh hưởng khác như tuổi tác, giới tính, nguồn gốc, giáo dục, BMI, hút thuốc và huyết áp cao được thêm vào.Dù vậy, với chi phí thấp và rất ít tác dụng phụ khi tuân thủ đùng liều lượng sử dụng, bổ sung vitamin D vẫn là một biện pháp tốt để phòng ngừa SARS-CoV-2.Bài viết do TS.DS Tạ Thanh Sơn (từng học tại Đại học Philipps Marburg; tốt nghiệp tiến sĩ tại Viện công nghệ dược sinh học, Đại học Marburg, CHLB Đức), cung cấp thông tin.