https://zingnews.vn//ba-con-bao-tuyet-chet-vi-bien-chung-covid-19-post1276906.html
Ba con báo tuyết chết vì Covid-19 ở Mỹ
Ba con báo tuyết tại vườn thú trẻ em Lincoln ở bang Nebraska, Mỹ đã chết hôm 12/11 sau khi mắc Covid-19, theo Hill.“Chúng tôi rất đau lòng khi phải thông báo với mọi người rằng 3 con báo tuyết tại vườn thú trẻ em Lincoln đã chết do biến chứng của Covid-19", vườn thú cho biết trong bài đăng trên Facebook đêm 12/11.“Ba con báo tuyết Ranney, Everest và Makalu vốn được tất cả cộng đồng ở trong cũng như bên ngoài vườn thú thương yêu. Sự mất mát này thực sự đau đớn và tất cả đều rất buồn", theo bài đăng tải.Theo trang tin địa phương Lincoln Journal Star, những con báo tuyết trên xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 13/10.Báo tuyết tại vườn thú trẻ em Lincoln. Ảnh: Lincoln Children's Zoo.Ngoài 3 con báo tuyết, hai con hổ Sumatra khác tại vườn thú Lincoln cũng có xét nghiệm dương tính nhưng đã khỏi bệnh và hồi phục.Các nhân viên tại vườn thú đã chữa trị cho những con vật mắc bệnh bằng steroid và kháng sinh.Vườn thú trẻ em Lincoln là ngôi nhà của hơn 400 động vật. Hiện nhân viên tại đây chưa ghi nhận thêm bất cứ ca nhiễm nào ở các loài động vật khác.Các vườn thú trên khắp nước Mỹ đang phải vật lộn với ngày càng nhiều các ca nhiễm SARS-CoV-2 ở động vật giữa lúc đại dịch chưa có dấu hiệu sớm kết thúc.Gần đây nhất, vườn thú St. Louis ở thành phố cùng tên thuộc bang Missouri cho biết 8 con mèo lớn có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 12/11.Bẫy ảnh chụp được báo tuyết siêu hiếm Các nhà động vật học đã sử dụng camera có cảm biến chuyển động để quay những con báo tuyết đang rình mò quanh một khu vực đi bộ đường dài nổi tiếng ở Kazakhstan.