https://zingnews.vn//ba-cuu-tong-thong-my-tinh-nguyen-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1159357.html
Ba cựu tổng thổng Mỹ tình nguyện được tiêm vaccine Covid-19
Barack Obama, George W. Bush và Bill Clinton là ba tổng thống tình nguyện tiêm vaccine trước máy quay để thúc đẩy niềm tin của công chúng vào vaccine Covid-19, theo CNN.Cụ thể, cố vấn cấp cao Freddy Ford của cựu Tổng thống Bush cho biết đã liên hệ với hai chuyên gia đầu ngành y tế là bác sĩ Anthony Fauci và Deborah Birx để ngỏ ý hỗ trợ quảng bá tầm quan trọng của vaccine Covid-19"Vài tuần trước, ông Bush yêu cầu tôi chuyển lời đến bác sĩ Fauci và Birx rằng ông ấy sẽ làm mọi thứ có thể để khuyến khích người dân Mỹ đi tiêm chủng", ông Ford nói với CNN. "Sau khi vaccine được chứng nhận an toàn và phân phối đến cho nhóm dân số ưu tiên, ông Bush sẵn lòng tiêm vaccine trước máy quay".Đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và khó lường tại Mỹ. Hiện tổng số ca nhiễm tại nước này đã chạm ngưỡng 14 triệu với 273.000 trường hợp tử vong.Tổng thống Mỹ thứ 43, George W. Bush. Ảnh: New York Times.Vào ngày 2/12, thư ký truyền thông Angela Urena của ông Clinton cũng cho biết tổng thống Mỹ thứ 42 sẵn sàng công khai sử dụng vaccine Covid-19 để thúc đẩy niềm tin của công chúng vào giải pháp y tế này."Ông Clinton chắc chắn sẽ tiêm vaccine ngay khi được phê duyệt, nếu giới chức y tế cảm thấy điều đó là cần thiết", bà Urena nói.Trong một cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Joe Madison hôm 3/12, cựu tổng thống Obama cũng bày tỏ sự sẵn lòng trong việc tiêm chủng Covid-19, nếu "bác sĩ quốc dân" Fauci đảm bảo tính an toàn và hiệu quả của loại vaccine này."Tôi hoàn toàn tin tưởng vào những người mà mình quen biết và từng làm việc cùng, như Anthony Fauci", tổng thống Mỹ thứ 44 chia sẻ. "Do đó, nếu ông Fauci nói với tôi rằng vaccine này an toàn và tôi nên dùng nó để tránh bị nhiễm Covid-19, tôi sẽ làm theo"."Có thể tôi sẽ tiêm chủng trước máy quay hoặc đăng tải trên sóng truyền hình, chỉ để chứng minh bản thân tin tưởng vào khoa học", ông Obama nói thêm.'Nhiệm vụ thế kỷ' trong vận chuyển vaccine Covid-19 Khi những nhà sản xuất vaccine ngừa Covid-19 bắt đầu nộp đơn xin cấp phép lưu hành, đồng thời đây cũng là lúc các hãng hàng không phải vận chuyển vaccine tới mọi nơi trên thế giới.