https://zingnews.vn//ba-cau-thu-tottenham-bi-ky-luat-vi-du-tiec-giua-dich-covid-19-post1169374.html
Ba cầu thủ Tottenham bị kỷ luật vì dự tiệc giữa dịch Covid-19
Sergio Reguilon, Giovani Lo Celso và Erik Lamela bị Tottenham Hotspur kỷ luật nội bộ vì dự tiệc Giáng sinh trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại London, Anh.Tối 2/1 (giờ Hà Nội), trang chủ Tottenham đăng thông báo kỷ luật nội bộ một số cầu thủ phá vỡ quy tắc cách ly trong dịch Covid-19. Đội bóng London cho biết: "Chúng tôi vô cùng thất vọng và lên án mạnh mẽ khi thấy hình ảnh một số cầu thủ của đội, cùng gia đình và bạn bè dự tiệc Giáng sinh, đặc biệt khi mọi người trên khắp thế giới đang hy sinh bản thân để giữ an toàn trong kỳ nghỉ lễ"."Các quy tắc được đưa ra rất rõ ràng, không có ngoại lệ, và chúng tôi thường xuyên nhắc nhở các cầu thủ, nhân viên về trách nhiệm phải tuân thủ, làm gương. Vụ việc này sẽ được CLB xử lý nội bộ", tuyên bố của Tottenham viết thêm.Reguilon (ngoài cùng bên phải) cùng đồng đội dự tiệc Giáng sinh tại London. Ảnh: Instagram.Sergio Reguilon, Erik Lamela và Giovani Lo Celso là 3 cầu thủ tham gia vào buổi tiệc này. Lamela không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ở trận gặp Leeds United. Reguilon phải ngồi dự bị để nhường chỗ cho Ben Davies, còn Lo Celso đang trong thời gian bình phục chấn thương.Tottenham giành chiến thắng 3-0 chung cuộc với những pha lập công của Harry Kane, Son Heung-min và Toby Alderweireld.Manuel Lanzini, tiền vệ West Ham, cũng góp mặt ở buổi tiệc này. Cầu thủ người Argentina đã thi đấu đủ 3 trận của đội bóng London trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh, bao gồm cuộc đối đầu với Brighton, Southampton và Everton.Tuyên bố của West Ham cho biết: "CLB đặt ra những tiêu chuẩn cao nhất với các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Vì vậy, chúng tôi thất vọng khi biết về hành động của Lanzini. Vấn đề này đã được xử lý nội bộ. Lanzini đã được nhắc nhở nghiêm túc về trách nhiệm của mình".Reguilon là một trong những cầu thủ có mối quan hệ thân thiết với HLV Jose Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha từng mua tặng học trò đùi lợn muối sau khi thua cuộc cá cược. Trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh, ông cũng tặng Reguilon lợn sữa khi biết cầu thủ này phải xa gia đình trong dịp lễ hội.Phản ứng của Mourinho khi Tottenham bị cầm hòa Sau trận hòa 1-1 ở vòng 15 Premier League, chiến lược gia người Bồ Đào Nha tỏ ra bực bội vì Tottenham không thể giành 3 điểm dù dẫn trước Wolverhampton từ sớm.