https://zingnews.vn//ba-cau-thu-tottenham-chong-lenh-premier-league-post1259879.html
Ba cầu thủ Tottenham chống lệnh Premier League
Premier League quyết định không nhả cầu thủ cho các đội tuyển ở vùng dịch Covid-19, nhưng Lo Celso, Romero và Sanchez vẫn quyết trở về.Theo Marca, Tottenham sẽ nộp phạt khi để 3 cầu thủ Giovani Lo Celso, Cristian Romero và Davinson Sanchez trở về Nam Mỹ, khoác áo các đội tuyển ở vòng loại World Cup 2022.Trước đó, Premier League tổ chức cuộc họp khẩn để cùng 20 CLB thảo luận về chuyện nhả quân cho các đội tuyển. Theo quy định của Chính phủ Anh, những cầu thủ trở về Nam Mỹ, sau đó quay lại xứ sở sương mù bắt buộc phải cách ly 10 ngày.Premier League thông qua quan điểm không đưa cầu thủ về hội quân ở Nam Mỹ. Dù vậy, bộ ba Lo Celso, Romero và Sanchez là những trường hợp làm trái chỉ thị của Premier League. HLV Nuno Santo của Tottenham cho biết các cầu thủ muốn trở về, và quan điểm từ CLB là tôn trọng.Các cầu thủ Tottenham quyết trở về, tạo nên vụ việc hy hữu ở trận Brazil gặp Argentina. Ảnh: Getty.Trước đó, Edinson Cavani của MU không về hội quân cùng tuyển Uruguay, Richarlison không tập trung cùng tuyển Brazil. Một loạt ngôi sao Nam Mỹ cũng không về để tránh bị cách ly 10 ngày và bỏ lỡ vòng 5 Premier League.Bi kịch xảy ra khi 2 tuyển thủ Argentina của Tottenham là Lo Celso và Romero khai báo gian dối khi nhập cảnh Brazil. Luật Brazil yêu cầu những người di chuyển từ Anh cách ly 14 ngày. Nhưng Lo Celso và Romero không cho biết họ đến từ Anh.Hai ngôi sao Tottenham, cùng với thủ môn Emiliano Martinez đá chính khi gặp Brazil. Emiliano Buendia, cầu thủ của Aston Villa, cũng đến sân, nhưng không được đăng ký thi đấu.Trước trận, Cơ quan Quản lý Y tế Brazil (ANVISA) phát hiện 4 cầu thủ quy phạm nguyên tắc chống dịch. Họ đề nghị tất cả ở trong khách sạn, rồi bị trục xuất. Tuy nhiên, các cầu thủ vẫn đến sân. Nhân viên của ANVISA đã đến sân để tìm 4 cầu thủ.Sau 5 phút diễn ra trận Brazil gặp Argentina, các nhân viên của ANVISA dưới sự hỗ trợ của cảnh sát xông vào sân để kéo 3 cầu thủ đá chính là Martinez, Romero và Lo Celso ra ngoài.Trọng tài nổi còi tạm dừng trận đấu để làm rõ vụ việc. Sau cùng, 4 cầu thủ được tách biệt để ANVISA làm rõ. Trận đấu bị hoãn sau hơn 1 tiếng gián đoạn.Theo Athletic, Romero và Lo Celso đã trở về Argentina ngay sau sự cố và chuẩn bị chơi trận cuối gặp Bolivia. Sau đó, cả 2 trở lại Anh và cách ly 10 ngày, chắc chắn bỏ lỡ vòng 4 Premier League.