https://zingnews.vn//ba-can-bo-trai-tam-giam-chi-hoa-nhiem-ncov-post1232324.html
Ba cán bộ Trại tạm giam Chí Hòa nhiễm nCoV
Sau khi phát hiện 3 cán bộ dương tính với SARS-CoV-2, Trại tạm giam Chí Hòa đã thông báo đến các cơ quan chức năng để rà soát người tiếp xúc.Chiều tối 28/6, một số TAND, VKSND ở TP.HCM nhận được thông báo về việc có 3 cán bộ của Trại tạm giam Chí Hòa (thuộc Công an TP.HCM) dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông báo, 3 trường hợp mắc Covid-19 là thiếu tá V.Đ.T. (cán bộ đội quản giáo số 1), thiếu tá V.Đ.S. (cán bộ đội quản giáo số 1) và đại úy Đ.T.L. (cán bộ y tế Bệnh viện Chí Hòa).Trong đó, đại úy L. làm nhiệm vụ sàng lọc Covid-19 tại cổng số 1 của Trại tạm giam Chí Hòa đối với cán bộ ,chiến sĩ các cơ quan và luật sư đến Trại tạm giam Chí Hòa làm việc, liên hệ công tác từ 13h đến 16h30 ngày 25/6.Trại tạm giam Chí Hòa thông báo đến các đơn vị có cán bộ tiếp xúc gần với 3 cán bộ trên (đặc biệt là tiếp xúc gần với đại úy L.) cần liên hệ ngay lực lượng y tế địa phương để khai báo y tế.