https://zingnews.vn//ba-huyen-o-binh-duong-noi-long-gian-cach-xa-hoi-post1259675.html
Ba huyện ở Bình Dương nới lỏng giãn cách xã hội
Sau 46 ngày áp dụng Chỉ thị 16, huyện Dầu Tiếng và Phú Giáo giãn cách theo Chỉ thị 15, còn huyện Bàu Bàng hạ mức giãn cách xuống 15+.Quyết định nới lỏng giãn tại Dầu Tiếng, Phú Giáo và Bàu Bàng được áp dụng từ hôm nay (6/9), sau các khi địa phương này cơ bản thiết lập vùng xanh an toàn. Một huyện khác của Bình Dương là Bắc Tân Uyên đã công bố xã vùng xanh nhưng còn 2 ấp vùng vàng nên tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16.Khi nới lỏng giãn cách, huyện Dầu Tiếng cho phép các hộ kinh doanh được mở cửa trở lại nhưng phải tuân thủ nghiêm ngặt về chống dịch. Các cửa hàng ăn uống chỉ bán mang về, thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, Dầu Tiếng và Phú Giáo dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, yêu cầu người dân khi tiếp xúc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hai huyện này dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tụ tập từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Huyện Dầu Tiếng và Phú Giáo tạm dừng hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu trên địa bàn như: quán bar, vũ trường, karaoke, massage, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử…Công nhân Công ty Glory Oceranic (Bình Dương) xếp hàng tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngTrước đó, ngày 31/8, UBND tỉnh Bình Dương ra văn bản tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 1/9 đến 5/9 với huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên. TP Thuận An, Dĩ An, Thủ Dầu Một và TX Tân Uyên thực hiện Chỉ thị 16 đến hết ngày 15/9.Ngày 5/9, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bình Dương, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Lợi đề xuất với người ở trong vùng xanh đã tiêm 2 mũi vaccine sẽ được cấp "thẻ xanh" để ra đường, còn người đã tiêm 1 mũi vaccine sẽ được cấp "thẻ vàng", khi ra đường phải kèm theo giấy xét nghiệm. Trường hợp người dân chưa tiêm vaccine thì không được ra đường.Về phương án giao thông, từ ngày 6/9 đến 9/9, người dân bốn địa phương này chỉ được đi lại trong huyện, sau đó sẽ cho đi liên huyện vùng xanh. Các chốt kiểm soát cũng được tháo gỡ một phần tạo thuận lợi cho người dân.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 5/9, toàn tỉnh ghi nhận 132.433 ca mắc Covid-19, trong số này có 79.102 trường hợp khỏi bệnh và xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.