https://zingnews.vn//ba-kich-ban-xuat-khau-vai-thieu-post1077783.html
Ba kịch bản xuất khẩu vải thiều
Trước ảnh hưởng từ thời tiết và dịch Covid-19, tỉnh Bắc Giang đã chuẩn bị 3 kịch bản tiêu thụ 160.000 tấn vải thiều năm nay.Ngày 26/4, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Nguyễn Xuân Cường dẫn đầu đoàn công tác của Bộ đi kiểm tra tình hình sản xuất quả vải, công tác chuẩn bị cho xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản và tái đàn lợn tại tỉnh Bắc Giang.Ông Dương Văn Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết tỉnh đã xây dựng 3 kịch bản đối với việc tiêu thụ vải thiều.Thứ nhất, xuất khẩu được sang các thị trường truyền thống và mở rộng thị trường mới; thứ hai là khó khăn nhưng vẫn có thể xuất khẩu được; thứ ba là không xuất khẩu được.Bên cạnh đó, thị trường trong nước rất tiềm năng với gần 100 triệu dân. Nếu khai thác tốt thị trường nội địa thì sản lượng vải của Bắc Giang hoàn toàn không phải lo lắng về đầu ra.Sản lượng vải thiều của tỉnh Bắc Giang năm nay đạt 160.000 tấn. Ảnh: L.H.Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhìn nhận vụ vải năm nay sẽ còn chịu tác động bởi diễn biến thời tiết bất thuận, có khả năng ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm, giảm giá trị và dịch Covid-19 gây gián đoạn thị trường, đặc biệt là các thị trường xuất khẩu.Bộ trưởng thông tin Bộ NN&PTNT đã làm việc với các tỉnh, thành phố về tiêu thụ nông sản để xây dựng những nhóm giải pháp tích cực, chủ động, phấn đấu một năm “vải được mùa, được giá”.Năm 2020, tỉnh Bắc Giang có trên 28.000 ha vải, sản lượng ước đạt trên 160.000 tấn, tăng 10.000 tấn so với năm 2019. Trong đó, vải sớm thu hoạch từ 20/5 đến 5/6 đạt 6.000 ha, sản lượng 45.000 tấn; vải thiều chính vụ thu hoạch từ 10/6 đạt trên 22.100 ha, sản lượng 115.000 tấn.Diện tích vải sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP của tỉnh Bắc Giang là 15.000 ha, sản lượng ước đạt 110.000 tấn. Vải chứng nhận GlobalGAP với 80 ha, sản lượng ước đạt 500 tấn sẽ phục vụ các thị trường cao cấp.Trong khi đó, về đàn lợn, tỉnh Bắc Giang hiện có 900.000 con, đạt 81,5% so với thời điểm trước khi xảy ra dịch tả lợn châu Phi. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho rằng tỉnh Bắc Giang có tốc độ tái đàn tốt, nhưng lại đang tập trung ở các doanh nghiệp lớn.Bộ trưởng NN&PTNT nhận định đến quý III, tỉnh Bắc Giang sẽ có đàn lợn đạt như trước dịch.