https://zingnews.vn//ba-kich-ban-kho-de-ong-trump-co-the-chien-thang-post1142888.html
Ba kịch bản khó để ông Trump có thể chiến thắng
Ba nguồn tin trao đổi gần đây với Giám đốc tranh cử của ông Trump, Bill Stepien, cho biết họ có ấn tượng ông Stepien tin rằng tổng thống sẽ thất bại.Theo Axios, trong bối cảnh chiến dịch của ông Trump đang khủng hoảng, đổ lỗi cho nhau, với các tít báo bê bối gần như hàng ngày về tổng thống, Giám đốc tranh cử Bill Stepien ví chiến dịch như chiếc máy bay đang bay trong vùng có thời tiết xấu, và “việc của chúng ta là hạ cánh an toàn”.Ba nguồn tin từng nghe câu ví von về hạ cánh máy bay của ông Stepien nói với Axios rằng ông Stepien đang bi quan một cách sâu sắc, dường như cho rằng cuộc bầu cử năm nay là không thể cứu vãn.Dù vậy, bề ngoài, trong các buổi họp hàng tuần, ông Stepien vẫn nói các nhân viên không nên chú ý tới những thăm dò tệ hại, và họ vẫn có thể thắng.Giám đốc tranh cử Bill Stepien (phải) và ông Trump trên chuyên cơ Air Force One. Ảnh: AFP.Ba kịch bản khó tinAxios cho biết ông Stepien đã miêu tả với các đồng nghiệp ít nhất ba con đường tới 270 phiếu đại cử tri cho ông Trump. Nhưng như Washington Post phân tích sau khi Axios đăng tin, mỗi con đường trên đều có ít nhất một bang mà ông Trump lại đang thua khoảng 7% theo các thăm dò.Theo đó, trong cả ba trường hợp, điều kiện cơ bản là ông Trump phải thắng bốn bang tranh chấp Ohio, Florida, Georgia và Iowa, cùng với khu vực bầu cử thứ hai của Maine (Maine và Nebraska là hai bang phân chia phiếu đại cử tri thay vì trao toàn bộ phiếu đại cử tri của mình cho ứng viên thắng đa số phiếu phổ thông tại bang).Thỏa mãn điều kiện như vậy, con đường chiến thắng thứ nhất - mà ông Stepien coi là khả thi nhất - là ông Trump thắng các bang Arizona, North Carolina và Pennsylvania.Arizona và North Carolina đang ngả về ông Biden, nhưng vẫn trong tầm với của ông Trump. Riêng Pennsylvania lại rất khó: ông Trump đang tụt lại khoảng 7 điểm % nếu tổng hợp trung bình các thăm dò.Kịch bản thứ hai là ông Trump thắng các bang Arizona, North Carolina và Michigan - tức thay Pennsylvania bằng Michigan. Nhưng cũng không dễ hơn là mấy, vì ông Trump đang tụt lại trung bình khoảng 7,5 điểm % ở Michigan.Cứ cho là ông Trump giành được Michigan, thì con đường thứ ba - mà ông Stepien coi là khó nhất - sẽ là thắng thêm hai bang North Carolina và Nevada. Khả năng này khó nhất vì không những phải giành lại Michigan, ông Trump còn phải giành lại Nevada, nơi ông đang bị bỏ lại tới 6,4 điểm %.Cũng theo Washington Post, một số thăm dò có thể giống với bốn năm trước, khi mà ông Trump được dự đoán cũng sẽ thua Pennsylvania và Michigan. Nhưng cuộc đua năm nay ổn định hơn nhiều so với 2016.Năm 2016, thế dẫn trên của bà Hillary Clinton đã tan biến sau đại hội đảng Cộng hòa, rồi dao động trong các tháng sau đó. Còn năm 2020, lợi thế của ông Biden luôn duy trì như hiện nay.Ngoài ra, các thăm dò đã được căn chỉnh để khắc phục các lỗi dự báo sai của năm 2016. Hơn nữa, cách biệt mà ông Biden đang nắm giữ ở Pennsylvania và Michigan đang lớn đến mức dù các thăm dò có bị lệch tới 4 điểm %, ông Trump vẫn không vượt được ông Biden.Trả lời Axios, ông Stepien phản bác việc ông bi quan về chiến dịch. Ông nói: “Với mỗi ngày trôi qua, dữ liệu từ chiến dịch chúng tôi lại cho thấy con đường rõ ràng đạt 270 phiếu đại cử tri cho tổng thống, và cho tôi thêm lòng tin hơn bao giờ hết là Tổng thống Trump sẽ tái đắc cử”.Những hành động coi nhẹ dịch bệnh của ông Trump, như đi lên xe ra ngoài bệnh viện chào người dân lúc đang mắc Covid-19, làm ông bất lợi hơn trong các thăm dò. Ảnh: AP.Ngân quỹ hạn chếNgay cả những người ủng hộ trung thành nhất của ông Trump cũng hoang mang, và thất bại của ông Trump có thể đi kèm việc đảng Cộng hòa mất thế đa số trong Thượng viện, theo Axios.Những người bất đồng với ông Stepien chỉ ra rằng ông đang không dám đưa ra một số quyết định vì sợ làm ông Trump nổi giận.Chẳng hạn, họ không đồng tình với việc dàn trải số tiền hạn chế còn lại lên nhiều bang tranh chấp, thay vì chọn một “con đường chiến thắng” và quyết tâm theo đuổi các bang trong kịch bản đó.Một cố vấn của chiến dịch chỉ ra việc mua quảng cáo “nửa vời” ở bang Wisconsin vào tuần này, trị giá chỉ 130.000 USD , dường như vô ích vì quá nhỏ để có thể dịch chuyển tỷ lệ ủng hộ, theo Axios. Ngoài ra còn có việc duy trì quảng cáo ở bang Minnesota, một bang mà không ai coi là nằm trong kịch bản chiến thẳng khả thi nào cho ông Trump.Nhưng ông Stepien ở thế tiến thoái lưỡng nan - một số cố vấn cho biết - vì ông sẽ hứng chịu sự giận dữ của ông Trump nếu ông Trump nghe tin chiến dịch của mình ngừng quảng cáo ở các bang chiến trường Wisconsin và Minnesota.Những người ủng hộ, biện minh cho ông Stepien lại nói con đường chiến thắng vẫn khả thi, và ông Stepien không có lỗi khi chính tổng thống có các hành động thất thường, như yêu cầu Cơ quan Mật vụ chở ông ra ngoài bệnh viện chào người dân, dù ông Trump đang mắc Covid-19.Họ cũng nói không phải lỗi của ông Stepien khi tổng thống liên tục phản bác chính các chuyên gia y tế của mình, coi nhẹ các biện pháp chống dịch như đeo khẩu trang.Họ đặt kỳ vọng vào việc ông Trump và các thành viên gia đình tổng thống sẽ đến nhiều bang trong những ngày tới. Họ cũng cho rằng việc tiếp tục chi tiền ở các bang Wisconsin và Minnesota là để giữ cho mình các lựa chọn, vì năm 2016, các thăm dò có thể sẽ dịch chuyển rất nhanh trong những ngày cuối.