https://zingnews.vn//ba-kich-ban-tang-truong-cua-ha-noi-6-thang-cuoi-nam-post1239869.html
Ba kịch bản tăng trưởng của Hà Nội 6 tháng cuối năm
Dự báo tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, TP Hà Nội xây dựng ba kịch bản tăng trưởng với mục tiêu tích cực nhất đạt 7,5%/năm, thấp nhất là 6,12%/năm.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết thành phố xác định nhiệm vụ trước mắt sẽ là tập trung cao nhất chỉ đạo, điều hành quyết liệt, kịp thời, linh hoạt, đồng bộ và hiệu quả công tác phòng chống dịch, thực hiện thành công “mục tiêu kép”, vừa phòng chống dịch vừa bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội.Cụ thể, Hà Nội đã dự báo và xây dựng ba kịch bản tăng trưởng 6 tháng cuối năm. Kịch bản một là điều hành với tăng trưởng quý III đạt 8,59%, quý IV đạt 9,12% và dự báo cả năm đạt 7,5%.Kịch bản hai là dịch Covid-19 trên phạm vi cả nước cơ bản được kiểm soát trong tháng 7, không có ổ dịch trên địa bàn thành phố và các khu công nghiệp, không phải áp dụng giãn cách xã hội. GRDP quý III tăng 7,45%, quý IV tăng 7,85% và cả năm dự kiến đạt 6,85%.Kịch bản ba là dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, quý III mới kiểm soát được dịch, các ngành dịch vụ vẫn chịu ảnh hưởng tiêu cực, phục hồi chậm. GRDP quý III tăng 6,17%, quý IV tăng 6,44% và cả năm 2021 dự kiến đạt 6,12%.Các kịch bản tăng trưởng của TP Hà Nội được xây dựng dựa trên khả năng kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng cao nhất, trong 6 tháng cuối năm, cùng với việc làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh, TP triển khai đồng bộ, quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp nhằm phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội; nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, tận dụng thời cơ, chuyển hướng và tổ chức lại các hoạt động kinh tế.Bên cạnh đó, tận dụng cơ hội chuyển hướng đầu tư, sản xuất, kinh doanh của các tập đoàn kinh tế để đẩy mạnh thu hút đầu tư nước ngoài; đa dạng hóa sản phẩm gắn với nâng cao sức cạnh tranh, phát triển thị trường, thúc đẩy hình thành các chuỗi liên kết, chuỗi giá trị thị trường trong nước và nước ngoài.Theo Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Hà Minh Hải, Hà Nội phấn đấu năm 2021, các chỉ tiêu về môi trường kinh doanh được duy trì, chỉ số PCI nằm trong nhóm có thứ hạng cao. Các sở, ngành, quận, huyện, thị xã duy trì công khai minh bạch, cập nhật và hướng dẫn rõ ràng 100% các quyết định, chính sách, thủ tục hành chính trên trang thông tin điện tử của đơn vị.Ngoài ra, giữ vững tỷ lệ đăng ký kinh doanh qua mạng đạt 100%; tỉếp tục duy trì 100% thủ tục hành chính thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4; phấn đấu 50% hồ sơ trực tuyến được giải quyết đạt mức độ 4; phấn đấu 50% số thủ tục hành chính có quy định tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả qua dịch vụ bưu chính công ích.Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội đang chủ trì, phối hợp với các đơn vị lên kế hoạch tổ chức hội nghị tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong bối cảnh bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong 6 tháng đầu năm, Hà Nội thu hút đầu tư nước ngoài đạt trên 694 triệu USD (trong đó 171 dự án mới số vốn 96,05 triệu USD ; 78 dự án bổ sung vốn đầu tư có số vốn trên 477 triệu USD ).Thu hút đầu tư trong nước ngoài ngân sách đạt 7.105 tỷ đồng , gồm 10 dự án mới với số vốn 1.470 tỷ đồng , 38 dự án điều chỉnh chủ trương đầu tư với số vốn tăng 5.635 tỷ đồng .