https://zingnews.vn//ba-lan-thay-doi-dai-dien-tham-gia-hoa-hau-hoan-vu-2021-post1196396.html
Ba Lan thay đổi đại diện tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2021
Người đẹp Natalia Piguła được thông báo sẽ thay thế Hoa hậu Magdalena Kasiborska để tham gia cuộc thi lớn nhất hành tinh.Ngày 23/3, Natalia Piguła chia sẻ thông tin này trên trang cá nhân. Cô cho biết Hoa hậu Magdalena Kasiborska gặp vấn đề sức khỏe, nên không thể tham gia Miss Universe theo lịch trình. Natalia Piguła được đề cử thay thế.Magdalena Kasiborska là người chiến thắng cuộc thi Miss Polski 2019. Natalia Piguła giành danh hiệu á hậu 1. Trước đó, vào năm 2013, Natalia từng đại diện Ba Lan thi Miss Intercontinental và có mặt trong top 15.Natalia Piguła, 26 tuổi, được biết đến với vai trò người mẫu. Bên cạnh đó, cô còn kinh doanh, làm kỹ sư.Natalia Piguła là đại diện mới của Ba Lan sẽ thi Hoa hậu Hoàn vũ. Ảnh: Instagram.Người đẹp bày tỏ niềm vui khi được tham gia một trong hai đấu trường sắc đẹp lớn nhất hành tinh. Cô viết: "Từ khi còn nhỏ, tôi đã ước mơ được sải bước trên sân khấu Miss Universe. Tôi từng nghĩ giấc mơ của mình kết thúc rồi. Tôi không còn thời gian cho các cuộc thi sắc đẹp. Nhưng cuối cùng mọi thứ lại xảy ra theo một cách khác. Tôi chỉ còn một tháng để chuẩn bị. Thật may mắn những người xung quanh đều ủng hộ tôi".Theo Missosology, Ba Lan chưa từng có đại diện đăng quang Miss Universe.Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên toàn cầu, cuộc thi Miss Universe phải hoãn tổ chức. Ban tổ chức dự kiến tổ chức mùa mới nhất vào tháng 5 năm nay tại Florida, Mỹ.Đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới là người đẹp Khánh Vân. Hiện, Khánh Vân cũng tập trung hoàn thiện các kỹ năng để đi thi.