https://zingnews.vn//ba-lan-ban-giao-hon-501000-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1251438.html
Ba Lan bàn giao hơn 501.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
Hôm 20/8, Đại sứ Việt Nam tại Ba Lan Nguyễn Hùng cùng cán bộ đại sứ quán tham dự lễ tiếp nhận bàn giao hơn 501.000 liều vaccine Covid-19 do chính phủ Ba Lan viện trợ cho Việt Nam.Tới dự lễ bàn giao tại sân bay Warsaw Chopin, phía Ba Lan có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Paweł Jabłoński, Thứ trưởng Bộ Y tế Anna Goławska, Cục trưởng Cục Dự trữ Chiến lược Quốc gia Michał Kuczmierowski. Họ là đại diện các bên liên quan trực tiếp trong quá trình đàm phán viện trợ và chuyển nhượng vaccine cho Việt Nam, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan luôn đặt việc tiếp cận nguồn vaccine và các thiết bị y tế thiết yếu phục vụ phòng chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ chính trị trọng tâm trong năm 2021.Vì vậy, đại sứ quán ta đã sớm trao đổi với các cơ quan chức năng của Ba Lan gồm Văn phòng Thủ tướng, Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Cục Dự trữ Chiến lược Quốc gia... về khả năng Ba Lan viện trợ và nhượng lại vaccine cho Việt Nam.Đại sứ Nguyễn Hùng cùng cán bộ sứ quán nhận bàn giao lô vaccine do Ba Lan viện trợ. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Phát biểu tại buổi lễ, hai thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Y tế Ba Lan đều khẳng định đánh giá cao và coi trọng mối quan hệ truyền thống hữu nghị với Việt Nam; luôn ghi nhớ những tình cảm và sự giúp đỡ quý báu của chính phủ và nhân dân Việt Nam trong những ngày đầu dịch tại Ba Lan.Họ khẳng định Ba Lan có được kết quả chống dịch khả quan như hiện nay cũng có một phần không nhỏ sự giúp đỡ của Việt Nam cũng như cộng đồng người Việt tại Ba Lan.Vì vậy, trong tình hình dịch bệnh tại Việt Nam đang căng thẳng, chính phủ Ba Lan chia sẻ và hy vọng với sự giúp đỡ này, Việt Nam sẽ sớm vượt qua đại dịch để ổn định phát triển kinh tế.Trước đó, hôm 17/8, chính phủ Ba Lan công bố quyết định tặng cho Việt Nam hơn 501.000 liều vaccine Astra Zeneca, đồng thời viện trợ nhiều trang thiết bị y tế thiết yếu trị giá 4 triệu USD .Đây là kết quả đàm phán của chính phủ, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của hai nước, nỗ lực vận động của đại sứ quán hai nước, sự hỗ trợ tích cực của bạn bè Ba Lan yêu mến Việt Nam.Việt Nam là quốc gia ngoài châu Âu đầu tiên mà Ba Lan viện trợ vaccine và trang thiết bị y tế.Đại sứ Nguyễn Hùng cùng lãnh đạo các cơ quan Ba Lan tham dự Lễ bàn giao chuyển lô vắc-xin do Ba Lan viện trợ về Việt Nam. Ảnh: MSZ.Tiếp nhận và chứng kiến sự ủng hộ kịp thời, quý báu của Ba Lan trong thời điểm dịch bệnh tại Việt Nam diễn biến phức tạp, Đại sứ Nguyễn Hùng bày tỏ xúc động, đồng thời đánh giá cao tình cảm của chính phủ và người dân Ba Lan dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam.Đại sứ tin tưởng rằng hai nước sẽ cùng nhau chiến thắng dịch bệnh, quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Ba Lan với bề dày lịch sử hơn 70 năm qua sẽ ngày càng phát triển.Dự kiến lô thiết bị y tế thiết yếu phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 trị giá khoảng 4 triệu USD sẽ được phía Ba Lan chuyển sang Việt Nam trong đầu tháng 9.Đồng thời, các cơ quan chức năng 2 nước cũng đang tích cực trao đổi để sớm tiếp nhận hơn 3 triệu liều vaccine mà chính phủ Ba Lan đã cam kết nhượng lại cho Việt Nam.