https://zingnews.vn//ba-lan-vien-tro-viet-nam-them-890000-lieu-vaccine-covid-19-post1270614.html
Ba Lan viện trợ Việt Nam thêm 890.000 liều vaccine Covid-19
890.000 liều vaccine AstraZeneca do chính phủ Ba Lan viện trợ bổ sung cho Việt Nam sẽ được chuyển giao trong tuần này.Ngày 13/10, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Ba Lan tại Việt Nam Wojciech Gerwel.Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn chính phủ và nhân dân Ba Lan vừa qua đã viện trợ 501.600 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam và một số trang thiết bị y tế thiết yếu cho TP.HCM để phòng chống dịch Covid-19.Bộ trưởng cũng cảm ơn việc Ba Lan tiếp tục viện trợ thêm cho Việt Nam 890.000 liều vaccine AstraZeneca. Lô vaccine dự kiến được vận chuyển về Việt Nam ngay trong tuần này, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Ba Lan.Bộ trưởng đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn giữa lãnh đạo cấp cao, các Bộ, ngành địa phương.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Đại sứ Ba Lan Wojciech Gerwel. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá cao vai trò tích cực và hiệu quả của Đại sứ quán Ba Lan tại Hà Nội và cá nhân Đại sứ Wojciech Gerwel trong việc tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam - Ba Lan trên nhiều lĩnh vực, cũng như vừa qua đã nỗ lực kết nối, thúc đẩy để đưa số trang thiết bị y tế và vaccine của chính phủ Ba Lan tài trợ sớm về đến Việt Nam, kịp thời phục vụ công tác phòng chống dịch.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá quan hệ thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển tích cực.Mặc dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Ba Lan vẫn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Trung Đông Âu. Kim ngạch hai chiều 8 tháng đầu năm 2021 tiếp tục duy trì ở mức ấn tượng, đạt 1,67 tỷ USD .Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị Ba Lan sớm phê chuẩn EVIPA và triển khai cơ chế tham vấn hợp tác kinh tế song phương, nhằm hiện thực hóa những lợi ích mà EVFTA và EVIPA đem lại.Đại sứ Wojciech Gerwel cho biết trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước và hai dân tộc, chính phủ và nhân dân Ba Lan cũng như cá nhân đại sứ rất vui mừng vì đã góp phần hỗ trợ nhân dân Việt Nam đối phó với dịch bệnh Covid-19 đã và đang tiếp tục diễn biến phức tạp.Đại sứ Wojciech Gerwel khẳng định sẽ không ngừng nỗ lực góp phần củng cố và thắt chặt hơn nữa quan hệ truyền thống hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, nhằm đáp ứng lợi ích thiết thực của hai dân tộc Việt Nam và Ba Lan.