https://zingnews.vn//ba-lan-xet-nghiem-noi-cac-vi-mot-bo-truong-duong-tinh-voi-covid-19-post1060634.html
Ba Lan xét nghiệm nội các vì một bộ trưởng dương tính với Covid-19
Các bộ trưởng Ba Lan tham dự cuộc họp nội các gần đây nhất đã phải tiến hành xét nghiệm virus corona sau khi bộ trưởng Môi trường cho kết quả dương tính hôm 16/3.Chánh văn phòng Thủ tướng Ba Lan Michal Dworczyk hôm 17/3 cho biết 9/24 bộ trưởng đã vắng mặt trong cuộc họp. Cuộc họp có sự tham gia của Thủ tướng Mateusz Morawiecki và Bộ trưởng Y tế Lukasz Szumowski.“Các kết quả sẽ được công bố ngày hôm nay. Tất cả bọn họ vẫn đang trong diện cách ly”, ông Dworczyk nói trên đài phát thanh công cộng vào buổi sáng. Cuộc họp chính phủ gần nhất được tổ chức vào ngày 10/3, theo trang web của chính phủ Ba Lan.Bộ trưởng Môi trường Ba Lan Michal Wos hôm qua cho biết ông đã bị cách ly sau khi được chẩn đoán nhiễm virus corona chủng mới. Ông nói rằng ông cảm thấy ổn.Bộ trưởng Môi trường Ba Lan Michal Wos nhiễm Covid-19. Ảnh: Poland In.“Sau khi nói chuyện với một nhân viên kiểm lâm, người bị phát hiện nhiễm virus corona ngày hôm qua, tôi đã bị cách ly và lấy mẫu xét nghiệm”, ông Wos, 29 tuổi, viết trên Twitter. “Kết quả xét nghiệm là dương tính. Tôi cảm thấy ổn”.Đến nay, các chính trị gia thế giới nhiễm Covid-19 có Bộ trưởng Văn hóa Pháp Franck Riester, Bộ trưởng Bình đẳng Tây Ban Nha Irene Montero và Phó tổng thống Iran Massoumeh Ebtekar cùng một số người khác.Quốc gia Trung Âu thuộc EU với 38 triệu dân đến nay đã có 177 ca nhiễm Covid-19 và 4 người tử vong. Nước này đã đóng cửa biên giới với du khách nước ngoài, các trường học cùng một số biện pháp khác.Trước đó, Nga ra lệnh đóng cửa biên giới trên bộ với Ba Lan và Na Uy từ ngày 15/3 vì Covid-19.