https://zingnews.vn//ba-loai-vaccine-covid-19-giam-hieu-qua-bao-ve-sau-6-thang-post1276342.html
Ba loại vaccine Covid-19 giảm hiệu quả bảo vệ sau 6 tháng
Theo nhóm chuyên gia tại Mỹ, ba loại vaccine Covid-19 Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson đều bị suy giảm khả năng bảo vệ từ 35% đến 85% so với ban đầu.Nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Viện Y tế Công cộng Oakland, Trung tâm Y tế Các vấn đề Cựu chiến binh San Francisco và Trung tâm Khoa học Y tế của Đại học Texas thực hiện. Quy mô của dự án này là 800.000 cựu chiến binh tại nước Mỹ.Các tác giả phát hiện ba loại vaccine Covid-19 Moderna, Pfizer, Johnson & Johnson có sự suy giảm đáng kể khả năng bảo vệ sau 6 tháng.Hiệu quả của Johnson & Johnson chỉ còn 13%Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science ngày 5/11, theo dõi các cựu chiến binh từ ngày 1/2 đến 1/10. Gần 500.000 tình nguyện viên đã được tiêm phòng đầy đủ. Khoảng 300.000 chưa được tiêm vaccine Covid-19. Số lượng nam giới chiếm đa số và cao gấp 6 lần phụ nữ. Khoảng 48% tình nguyện viên từ 65 tuổi trở lên, 29% thuộc nhóm 50-64 tuổi và 24% dưới 50 tuổi.Nhóm chuyên gia phát hiện hiệu quả của vaccine Covid-19 nói chung trên các cựu chiến binh giảm từ 35% đến 85% so với thời điểm 6 tháng trước đó.Thời điểm tháng 3, ba loại vaccine Covid-19 là Moderna, Pfizer, Johnson & Johnson được đánh giá có hiệu quả gần như ngang nhau về khả năng ngăn ngừa nhiễm trùng. Song, nửa năm sau, con số này thay đổi đáng kể.Nghiên cứu từ nhóm chuyên gia tại Mỹ phát hiện hiệu quả của ba loại vaccine Pfizer, Moderna, J&J suy giảm từ 35% đến 85% sau 6 tháng. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu đo lường vào cuối tháng 9 và cho thấy hai liều vaccine Moderna mang lại hiệu quả ngăn ngừa nhiễm nCoV là 58%. Hồi tháng 3, con số này ở Moderna đo được là 89%.Tương tự, hai liều vaccine Pfizer cũng giảm hiệu quả từ 87% xuống 45%. Đáng chú ý, khả năng bảo vệ của vaccine đơn liều Johnson & Johnson giảm từ 86% xuống 13% chỉ sau nửa năm.Đầu tháng 11, một nghiên cứu khác đăng tải trên tạp chí y khóa The Lancet cũng cho thấy hiệu quả của hai vaccine Pfizer sụt giảm đáng kể theo thời gian.Hãng Reuters đưa tin hiệu quả ngăn ngừa lây nhiễm của hai liều Pfizer giảm từ 88% xuống 47% sau 6 tháng. Tuy nhiên, khả năng giảm nguy cơ nhập viện, tử vong của loại vaccine này vẫn ở mức cao (90%), ngay cả với biến chủng Delta.Hiệu quả suy giảm khác nhau ở các độ tuổiTheo Los Angeles Times, ba vaccine Covid-19 nói trên đều có khả năng ngăn ngừa tử vong khi nhiễm bệnh. Từ tháng 7, biến chủng Delta xuất hiện và khiến số ca lây nhiễm, tử vong tăng vọt. Hiệu quả của vaccine Covid-19 cũng dần kém hiệu quả so với kỳ vọng ban đầu.Nghiên cứu từ nhóm chuyên gia Viện Y tế Công cộng Mỹ cũng phát hiện với độ tuổi khác nhau, khả năng suy giảm kháng thể từ vaccine Covid-19 cũng khác biệt.Trong số các cựu chiến binh từ 65 tuổi trở lên được tiêm vaccine Moderna, những người mắc Covid-19 sau tiêm có nguy cơ tử vong thấp hơn 76% nhóm dân số cùng tuổi không được tiêm chủng.Những cựu chiến binh được tiêm Pfizer và mắc Covid-19 cũng có nguy cơ tử vong thấp hơn 70% so với nhóm còn lại. Con số này ở người tiêm Johnson & Johnson là 52%.Với những cựu chiến binh dưới 65 tuổi, vaccine Pfizer, Moderna có khả năng bảo vệ tốt nhất trước nguy cơ tử vong. Tỷ lệ giảm tử vong ở hai vaccine nói trên ở nhóm tuổi này lần lượt là 84% và 82%. Trong khi đó, cựu chiến binh mắc Covid-19 sau tiêm vaccine J&J có nguy cơ tử vong thấp hơn 73%.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã khuyến cáo tất cả người đã tiêm vaccine J&J cần tiêm mũi nhắc lại sau ít nhất 2 tháng.Độ tuổi cũng tác động tới khả năng suy giảm kháng thể bảo vệ của vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Trong khi đó, mũi tiêm tăng cường (mũi 3) cũng được khuyến nghị 6 tháng sau khi người dân từ 65 tuổi trở lên tiêm liều thứ hai Pfizer hoặc Moderna. Chiến dịch tiêm mũi vaccine Covid-19 tăng cường cũng được khuyến cáo dành cho người có tình trạng sức khỏe dễ bị tổn thương, người sống trong viện dưỡng lão, dễ bị phơi nhiễm nCoV như bệnh viện, nhà tù.Ngoài ra, tất cả trường hợp có hệ miễn dịch kém cũng đều được khuyên tiêm mũi tăng cường sau ít nhất 28 ngày kể từ mũi tiêm cuối cùng.Nhóm tác giả nhấn mạnh hiện tượng kháng thể bảo vệ của vaccine Covid-19 không chỉ suy yếu trong cơ thể các cựu chiến binh. Nó cũng xuất hiện ở người trẻ hoặc nhóm dân số khác.Tiến sĩ Barbara Cohn, Y tế Công cộng Oakland, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết ngoài việc so sánh các vaccine Covid-19, phân tích của họ còn mang tới góc nhìn rõ nét hơn về tiêm chủng, chiến dịch tiêm nhắc lại và nhấn mạnh những biện pháp phòng dịch cần thiết ngay cả khi chúng ta đạt miễn dịch cộng đồng.Hiệu quả của vaccine Covid-19 bị suy giảm đồng nghĩa chúng ta cần đeo khẩu trang, giữ khoảng cách và tránh tụ tập nơi đông người để bảo vệ bản thân. Nhóm chuyên gia cũng nhận định sự xuất hiện của biến chủng Delta có thể là nguyên nhân gây ảnh hưởng tới hiệu quả của vaccine.