https://zingnews.vn//ba-lanh-dao-xa-phuong-bi-phe-binh-vi-lo-la-chong-dich-post1181835.html
Ba lãnh đạo xã, phường bị phê bình vì lơ là chống dịch
Lãnh đạo các phường Tứ Minh, Thanh Bình, Lê Thanh Nghị và xã Liên Hồng ở TP Hải Dương bị phê bình vì lơ là phòng chống dịch Covid-19.Ngày 7/2, đại diện Thành ủy TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) cho biết Ban Thường vụ Thành ủy đã ban hành văn bản phê bình 3 lãnh đạo phường vì chưa làm hết trách nhiệm trong công tác chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 2-3/2, Bí thư Thành ủy Hải Dương Lê Đình Long dẫn đầu đoàn lãnh đạo đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các phường, xã trên địa bàn.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở TP Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Đoàn kiểm tra phát hiện tại các phường Tứ Minh, Thanh Bình, Lê Thanh Nghị và xã Liên Hồng chưa lập chốt kiểm soát, đo thân nhiệt cho người dân hoặc lập chốt kiểm soát không bảo đảm quy định tại một số chợ dân sinh, chợ hoa. Đáng chú ý, trong các chợ vẫn còn phục vụ ăn uống tại chỗ.Từ đó, Thành ủy Hải Dương phê bình và yêu cầu bí thư Đảng ủy của 3 phường nêu trên giải trình, đồng thời nhắc nhở lãnh đạo xã Liên Hồng.Chủ tịch UBND TP Hải Dương cũng phê bình Chủ tịch UBND các phường Lê Thanh Nghị, Thanh Bình, Tứ Minh và xã Liên Hồng vì lơ là công tác chống dịch Covid-19.Theo quy định của Ban Chấp hành Đảng bộ TP Hải Dương, những cán bộ nào bị phê bình đến 3 lần thì phải tự viết đơn xin thôi chức.