https://zingnews.vn//ba-mau-xe-volvo-moi-san-sang-chinh-phuc-thi-truong-viet-post1282381.html
Ba mẫu xe Volvo mới sẵn sàng chinh phục thị trường Việt
Bản nâng cấp của dòng SUV 5 chỗ XC60, mẫu estate V60 Cross Country hoàn toàn mới và model sedan cao cấp nhất của Volvo là S90 chính thức ra mắt thị trường Việt.Sự kiện giới thiệu loạt xe của Volvo diễn ra tại TP.HCM, trực tiếp trên trang chủ Zing News cùng fanpage Volvo Car Vietnam vào lúc 11h ngày 10/12. Đây là năm thứ 2 liên tiếp hãng xe sang Thụy Điển chọn cách thực hiện sự kiện riêng khi Triển lãm Ôtô Việt Nam không thể diễn ra vì dịch Covid-19.Sự kiện ra mắt loạt xe mới của Volvo tại Việt Nam Hãng xe Thụy Điển trình làng loạt xe mới, với nhiều nâng cấp về thiết kế, công nghệ, cũng như trải nghiệm lái khác biệt, mang triết lý độc đáo từ Bắc Âu.Volvo trình làng bộ sưu tập gồm các mẫu xe đời 2022. Trong đó, 3 cái tên nổi bật sẽ xuất hiện trên sân khấu chính gồm bản nâng cấp của dòng SUV 5 chỗ XC60, mẫu estate V60 Cross Country hoàn toàn mới và model sedan cao cấp nhất của Volvo là S90.Có mặt tại Việt Nam từ năm 2016, Volvo mang đến các dòng xe sang khác biệt với phong cách ngoại thất lịch lãm và thiết kế khoang lái tối giản, làm nên nét riêng cho thương hiệu Bắc Âu. Ngoài ra, xe Volvo còn gây chú ý với khách hàng bằng trang bị an toàn, bao gồm các tính năng tự lái và bảo vệ hiện đại.Bộ sưu tập xe mới hứa hẹn mang đến những cải tiến và nâng cấp trang bị đáng lưu ý trong phân khúc, hướng đến một kỷ nguyên mới trong nền công nghiệp ôtô.