https://zingnews.vn//ba-me-con-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1224937.html
Ba mẹ con ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Cả 3 mẹ con đều liên quan ca mắc Covid-19 được công bố trước đó tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Thông tin này được Sở Y tế Hà Tĩnh công bố tối 9/6. Ba người này là mẹ con gồm N.T.H. (41 tuổi), P.P.N. (16 tuổi) và P.P.G. (10 tuổi, cùng trú xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà).Họ đều liên quan bệnh nhân P.C.C. (BN9117, 57 tuổi, trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh).Ngành y tế đang khoanh vùng, lấy mẫu F1, F2 liên quan ca bệnh. Ảnh: Phạm Trường.Ngành y tế Hà Tĩnh đang truy vết các F1 và F2 để thực hiện biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 13 ca dương tính với SARS-CoV-2.Ngành chức năng đã phong tỏa nơi làm việc và nơi ở của ca nhiễm nCoV.UBND tỉnh cũng thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn thành phố Hà Tĩnh, gồm 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 nhân khẩu, từ 12h ngày 8/6 đến khi có thông báo mới.