https://zingnews.vn//ba-mau-suv-dang-can-nhac-cua-toyota-post1141009.html
Ba mẫu SUV đáng cân nhắc của Toyota
Với việc ra mắt Fortuner 2020, Toyota hoàn thiện danh mục SUV tại Việt Nam từ mẫu tích hợp nhiều công nghệ như Corolla Cross đến mẫu 7 chỗ cho gia đình như Rush.Năm nay rơi vào giai đoạn bận rộn nhất của Toyota Việt Nam trong 10 năm trở lại đây. Dù thị trường ôtô Việt Nam có phần ảm đạm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hãng xe Nhật vẫn trình làm 8 mẫu xe mới kể từ đầu năm. Cộng với một số mẫu xe ra mắt năm ngoái, danh mục của Toyota Việt Nam được làm mới đáng kể.Nổi bật trong đó có nhóm SUV, cung cấp cho người dùng đa dạng lựa chọn nhằm phục vụ mục đích sử dụng khác nhau. Nếu muốn chiếc SUV tích hợp nhiều công nghệ, Corolla Cross là gợi ý phù hợp. Trong khi đó, mẫu xe 7 chỗ Rush nhỏ gọn, phù hợp với gia đình ở đô thị đông đúc. Hay Fortuner - chiếc xe gầm cao sẵn sàng chinh phục các địa hình.Corolla Cross trang bị nhiều công nghệ hiện đại.Đầu tháng 8, Toyota mang Corolla Cross về Việt Nam với trang bị tương tự phiên bản quốc tế. Việc ra mắt sớm mẫu xe cho thấy sự trân trọng của hãng với thị trường Việt, đồng thời mong muốn khách hàng được trải nghiệm nhanh chiếc SUV này. Corolla Cross hội tụ bộ 3 công nghệ hiện đại nhất của Toyota gồm: Động cơ hybrid tự sạc điện, hệ thống an toàn Toyota Safety Sense (TSS) và định hướng thiết kế toàn cầu mới (TNGA). Đây là mẫu xe phổ thông hiếm hoi sở hữu động cơ hybrid.Thiết kế của Corolla Cross chịu ảnh hưởng bởi RAV4, nhưng các đường nét mềm mại hơn. Kích thước nhỉnh hơn Vios, phù hợp lưu thông trên phố. Dù vậy, không gian trong xe được tối ưu tạo cảm giác thoải mái. Người lái có thể trải nghiệm màn hình cảm ứng 9 inch hỗ trợ Apple Carplay/Androi Auto, âm thanh 6 loa, cửa sổ trời…Corolla Cross chịu ảnh hưởng bởi RAV4, nhưng các đường nét mềm mại hơn.Mẫu xe được phân phối 3 phiên bản 1.8 G, 1.8 V và 1.8 HV với giá bán lần lượt 720 triệu đồng, 820 triệu đồng và 910 triệu đồng. Riêng màu trắng ngọc trai, giá bán tăng thêm 8 triệu đồng. Với trang bị và công nghệ hiện đại, Corolla Cross hứa hẹn tạo vị thế vững chắc trong phân khúc SUV dưới 1 tỷ đồng .Một tháng sau khi ra mắt mẫu xe này, Toyota tiếp tục mang về Fortuner phiên bản nâng cấp. Xe giữ tổng thể của đời cũ, nhưng tinh chỉnh để mang đến vẻ ngoài hiện đại và hầm hố hơn.Fortuner bản nâng cấp hiện đại, hầm hố hơn.Những điểm mới ở Fortuner 2020 có thể kể đến lưới tản nhiệt sơn đen, mở rộng hơn trước đi kèm họa tiết dạng lượn sóng. Đèn pha sử dụng công nghệ LED kết hợp projector và dải chrome viền bên dưới. Ngoại hình phiên bản Fortuner Legender thể thao hơn với lưới tản nhiệt chia 2 tầng, hệ thống đèn LED mang họa tiết xương cá, chia 3 khoang. Đây là điểm nhận diện phiên bản nâng cấp.Toyota Fortuner 2020 trang bị 7 túi khí, phanh ABS/BA/EBD, cân bằng điện tử, hỗ trợ lên dốc, kiểm soát lực kéo, cảm biến đỗ xe, camera 360 độ, hỗ trợ đổ đèo và gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense trên phiên bản.Ra mắt năm 2018, Toyota Rush là một trong những mẫu xe tiên phong cho kiểu dáng SUV lai MPV. Vừa qua, Toyota công bố giá bán chính thức sau khi điều chỉnh của mẫu xe còn 633 triệu đồng, thích hợp cho gia đình trẻ.Thiết kế mang phong cách thể thao, khá giống Fortuner nên có biệt danh "tiểu Fortuner". Khoang hành khách tối ưu không gian dù kích thước xe không lớn. Hàng ghế thứ 2 và 3 tương đối rộng, đủ không gian cho người trưởng thành.Không gian rộng rãi dù kích thước xe không lớn.Khi ra mắt, Toyota Rush thuộc số ít mẫu xe trong phân khúc được chứng nhận an toàn 5 sao của ASEAN NCAP. Mẫu SUV này trang bị 6 túi khí, phanh ABS/EBD, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi và cảm biến giúp đỗ xe.Toyota Rush gắn động cơ 4 xy lanh 1.5L, cho công suất 102 mã lực và mô-men xoắn 134 Nm. Hộp số tự động 4 cấp và dẫn động cầu sau, được đánh giá đủ dùng với mẫu xe gia đình đô thị. Nhờ động cơ dung tích nhỏ, Rush khá tiết kiệm nhiên liệu, khoảng 5,8 lít/100 km.Rush được lòng gia đình sống tại đô thị nhờ khả năng tiết kiệm xăng.Toyota Rush có giá bán mới 633 triệu đồng, giảm 35 triệu đồng so với giá trước khi giảm là 668 triệu đồng. Động thái của Toyota Việt Nam được đánh giá nhằm tăng sức cạnh tranh với đối thủ trong phân khúc. Mức giá này đáng cân nhắc cho mẫu SUV 7 chỗ trang bị hiện đại, nhiều tính năng an toàn và khả năng chinh phục đa dạng địa hình.