https://zingnews.vn//ba-me-hien-dai-day-con-thoi-40-post1282774.html
Ba mẹ hiện đại dạy con thời 4.0
Thuộc dự án “Math and Science Inspiration” (Tinh thần Toán và Khoa học), iSmart Online School tổ chức chuỗi hội thảo online "iParent talkshow: Ba mẹ hiện đại - dạy con thời 4.0".Cách mạng công nghiệp 4.0 giữ vai trò quan trọng trong giáo dục, đặc biệt dưới tác động của Covid-19. Thời gian qua, nhiều trường học, trung tâm đào tạo đã áp dụng công nghệ số vào giáo dục. Tính riêng nền tảng giáo dục số iGiaoduc của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có hơn 5.000 bài giảng e-learning (do giáo viên xây dựng), hơn 2.000 bài giảng truyền hình, hơn 36.000 câu hỏi trắc nghiệm, gần 200 đầu sách giáo khoa theo chương trình giáo dục phổ thông...Giờ học trực tuyến tương tác của các em nhỏ.Với mục đích trang bị cho các bậc cha mẹ kiến thức và kỹ năng nuôi dạy con trong thời đại số, iSmart Online School - trường trực tuyến dạy tiếng Anh thông qua môn Toán và Khoa học - tổ chức chuỗi hội thảo trực tuyến “iParent talkshow: Ba mẹ hiện đại - dạy con thời 4.0”.Chương trình có sự góp mặt của các chuyên gia giáo dục, tâm lý, sức khỏe, với nội dung xoay quanh 4 chuyên đề. Tham gia talkshow, phụ huynh được trang bị kỹ năng cần thiết để nuôi dạy con trong thời đại giáo dục 4.0.Talkshow số 1 với chủ đề “Hành trang cho con trước sự ‘lớn mạnh’ của AI” diễn ra lúc 20h ngày 16/12.Chủ đề được lấy cảm hứng từ báo cáo “Future of jobs 2020” (Tương lai thị trường việc làm) của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF). Báo cáo chỉ ra 50% công việc hiện tại có thể bị thay thế trong tương lai bởi robot trí tuệ nhân tạo (AI).Với sự góp mặt của PGS.TS Trần Thành Nam (giám khảo “Siêu trí tuệ”) và ThS Bạch Ngọc Chiến (Phó tổng giám đốc iSmart Education), cha mẹ được hướng dẫn cách giúp con trang bị kỹ năng cần thiết để không bị bỏ lại trong dòng chảy công nghệ.Talkshow số 2 với chủ đề “Tiếng Anh - Toán - Khoa học, ‘vũ khí tối thượng’ để thích ứng kỷ nguyên 4.0” diễn ra lúc 20h ngày 30/12.Tiếng Anh, Toán, Khoa học là những môn học nền tảng để xây dựng và phát triển tư duy ngôn ngữ, tư duy logic và giải quyết vấn đề. Trong talkshow này, phụ huynh có cơ hội gặp gỡ chị Phan Hồ Điệp - mẹ “thần đồng” Đỗ Nhật Nam; và Lê Anh Vinh - tiến sĩ Harvard, giáo sư trẻ nhất Việt Nam.Talkshow số 3 với chủ đề “Để không gian mạng luôn an toàn - kỹ năng ‘siêu’ quan trọng trong thời đại số” diễn ra lúc 20h ngày 13/1/2022. Các hoạt động làm việc, học tập, giải trí… chuyển sang nền tảng trực tuyến kéo theo những mối lo của phụ huynh. Tại talkshow, TS tâm lý Tô Nhi A và anh Lê Yên Thanh - người sở hữu hơn 100 giải thưởng, huy chương về tin học - sẽ giúp cha mẹ có thêm kiến thức bảo vệ con trên không gian mạng.Talkshow số 4 với chủ đề “Gặp gỡ chuyên gia sức khỏe - bảo vệ toàn diện cho con trước ‘làn sóng’ học trực tuyến” diễn ra lúc 20h ngày 20/1/2022. Tham gia talkshow, ba mẹ được trang bị kiến thức để tạo lập thói quen giúp con phòng tránh bệnh thường gặp khi học trực tuyến như bệnh về mắt, cơ - xương - khớp, sử dụng điện an toàn...Một buổi học tiếng Anh qua Toán và Khoa học của thầy trò iSmart Online School. Ảnh chụp trên iSmart Online School.Thầy Jacques Souliere - Hiệu trưởng iSmart Online School - cho biết: “Trong dòng chảy công nghệ và xu thế học tập trực tuyến, cha mẹ không chỉ yêu con bằng bản năng mà cần có kỹ năng, phương pháp phù hợp. Điều này giúp con dễ dàng thích nghi trước biến cố. Cha mẹ có thể lên kế hoạch tìm hiểu kiến thức và kỹ năng để giúp con trở thành công dân toàn cầu”.Bốn talkshow kéo dài từ tháng 12/2021 đến tháng 1/2022 đều miễn phí, dành cho tất cả phụ huynh. Từ tháng 12/2021, phụ huynh có thể kết nối với cộng đồng iParent để học hỏi kinh nghiệm nuôi dạy con. Phụ huynh đăng ký tham gia tại đây.