https://zingnews.vn//ba-nam-thach-thuc-nhat-su-nghiep-dang-cho-pep-tai-man-city-post1154895.html
Ba năm thách thức nhất sự nghiệp đang chờ Pep tại Man City
Pep Guardiola sẽ được tạo điều kiện tốt nhất tại sân Etihad nhưng kỳ vọng đặt lên vai ông cũng ở mức lớn nhất.Bình luận"Ở một CLB được xây dựng để dành riêng cho Guardiola, vậy ai có thể thay được nhà cầm quân này?", nhà báo Jonathan Wilson bình luận trong bài viết trên The Guardian.Tối 19/11, Man City thông báo gia hạn hợp đồng thành công với HLV Guardiola tới năm 2023. Đó là bằng chứng đội chủ sân Etihad dành niềm tin rất lớn cho nhà cầm quân 49 tuổi.Man City cho Pep tất cả"Khi Pep Guardiola không hài lòng với những hậu vệ cánh, Man City lập tức chiêu mộ những cầu thủ mới cho nhà cầm quân này. Lúc nhận ra Claudio Bravo, một tân binh, chưa phải chỗ dựa vững chắc trong khung thành, Pep lập tức yêu cầu đội bóng mua Ederson để thay thế", HLV Jose Mourinho của Tottenham từng bày tỏ sự ghen tỵ với người đồng nghiệp.Ở Man City, Pep có mọi thứ ông muốn. Đây là CLB sở hữu thượng tầng vững chắc, cấu trúc đội hình ổn định và chiến lược rõ ràng. Họ lại không thiếu tiền, yếu tố rất quan trọng trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB.Pep Guardiola vừa ký hợp đồng gia hạn tới năm 2023 với Man City. Ảnh: Getty.Trong hè 2020, Real và Barca hoạt động rất khiêm tốn trên thị trường chuyển nhượng, bởi họ không có tiền để mua sắm. Ngay cả khi chỉ cần chi ra chưa tới 30 triệu euro để chiêu mộ Memphis Depay từ Lyon, Barca cũng không thể thực hiện được phi vụ này.Nhìn sang Man City, họ dễ dàng chi 29,7 triệu bảng để mua Ferran Torres, bỏ ra 40 triệu bảng để có chữ ký Nathan Ake, và 62,1 triệu bảng cho Ruben Dias. Cách đội chủ sân Etihad mua sắm khiến những gã khổng lồ trên thế giới phải ghen tỵ và khao khát được như họ.Man City đang đảm bảo cho HLV Guardiola nhiều thứ, mà quan trọng nhất chính là CLB vẫn giữ được tham vọng của một đội bóng lớn. Đại diện thành Manchester muốn tạo ra môi trường tốt nhất để chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể làm việc.Sau khi ký hợp đồng mới với Man City, HLV Guardiola nói: "Đây là CLB hoàn hảo nhất với tôi". Đó không phải những lời sáo rỗng mà các chiến lược gia thường hay nói sau khi có được điều mình muốn. Chẳng đội bóng nào tốt và phù hợp với HLV Guardiola hơn đại diện thành Manchester.Man City đang được thi đấu trong môi trường rất cạnh tranh là Premier League. Họ vẫn sắm vai ứng viên nặng ký cho danh hiệu vô địch, ngay cả khi CLB bắt đầu trải qua giai đoạn chuyển tiếp lực lượng kể từ mùa 2019/20. Đội chủ sân Etihad đã chia tay nhiều trụ cột, nhưng đội hình của họ vẫn đáng gờm.Việc thắng kiện LĐBĐ châu Âu (UEFA) liên quan tới Luật Công bằng Tài chính trở thành cú hích lớn với Man City và cả HLV Guardiola. Một chiến lược gia đẳng cấp thế giới như Pep không thể ngồi ngoài cuộc nhìn những đối thủ khác thi thố tài năng ở đấu trường cấp CLB danh giá nhất.Man City có đủ mọi điều kiện để thỏa mãn cho những yêu cầu của HLV Guardiola. Trong bối cảnh hiện tại, Pep vẫn là tên tuổi lớn khi từng hai lần vô địch Champions League. Và đại diện thành Manchester khó tìm ra nhà cầm quân nào khác tài năng hơn.Man City đã rất sáng suốt khi giữ HLV Guardiola ở lại CLB. Và chính Pep cũng khôn ngoan với quyết định tiếp tục gắn bó cùng đội chủ sân Etihad, vì vùng đất này quá hoàn hảo để ông có thể theo đuổi những mục tiêu chinh phục đỉnh cao.Pep Guardiola có cơ hội xây dựng đội hình mới cho Man City. Ảnh: Getty.Thách thức lớn cho HLV GuardiolaCụm từ quan trọng nhất được HLV Guardiola phát đi sau khi gia hạn hợp đồng với Man City có lẽ là "thách thức lớn nhất với chúng tôi là tiếp tục cải thiện và phát triển". Đó có thể là câu từ sáo rỗng thường được nghe vào những khoảnh khắc như vậy.Tuy nhiên, HLV Guardiola có lý do của mình. Huyền thoại Bela Guttmann người Hungary từng nói "mùa giải thứ ba luôn rất khó chịu với nhiều chiến lược gia", vì tất cả cầu thủ bắt đầu nhàm chán khi nghe những câu nói, các bài tập cũ kỹ, và quan trọng đối thủ quá quen thuộc với lối chơi của CLB.Sự sụp đổ của Mauricio Pochettino tại Tottenham là ví dụ điển hình. Nhà cầm quân người Argentina từng yêu cầu CLB đầu tư đội hình, nhưng việc Spurs xây sân mới khiến họ hết tiền và không thể thực hiện những phi vụ chuyển nhượng. Các cầu thủ được cho là cũng ngán ngẩm với nhà cầm quân này.HLV Guardiola may mắn hơn người đồng nghiệp khi Man City bắt đầu trẻ hóa đội hình từ năm 2019. Để thay thế cho Vincent Kompany, đội chủ sân Etihad chiêu mộ Ruben Dias. Sergio Aguero vẫn chưa hết thời, nhưng CLB đã chọn Ferran Torres như một trong những mảnh ghép để thay thế.Man City sẽ còn rất nhiều việc phải làm phía trước. Họ phải tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa và cả hàng tiền đạo. Fernandinho là một trong những vị trí cần được thay thế và Lautaro Martinez hay Erling Haaland có thể được chọn để thay Aguero.Gần đây, truyền thông Anh khơi lại phi vụ chiêu mộ Lionel Messi của Man City. Đại diện thành Manchester hy vọng họ sẽ giúp siêu sao 33 tuổi người Argentina giải thoát được khỏi phiền toái và thị phi tại Barca. Leo vừa than thở sau khi trở về từ đội tuyển Argentina: "Tôi mệt mỏi vì là vấn đề của mọi chuyện".Tuy vậy, Messi vẫn mang tới nhiều vấn đề cho Man City. Tiền đạo này sẽ bước sang tuổi 34 vào tháng 6/2021. Mũi nhọn Nam Mỹ khó chơi thứ bóng đá pressing cường độ cao liên tục tại Anh. Đây là bài toán HLV Guardiola phải cân nhắc.Ngay cả khi có mua được Messi, HLV Guardiola vẫn chưa chắc giành được Champions League. Một số cầu thủ được cho là không hài lòng với phương pháp huấn luyện của ông thầy.Man City cũng đang bước vào quá trình cải tổ đội hình. Họ đã không còn David Silva, Vincent Kompany... Hiện tại, HLV Guardiola phải đối mặt với nhiệm vụ xây dựng lai cỗ máy hoàn toàn mới và phải mang "DNA chiến thắng" giống như những gì CLB từng có trong quá khứ.Nhà báo Jonathan Wilson của The Guardian bình luận: "Không có nhiều HLV được trao cơ hội để xây dựng một đội hình vĩ đại thứ hai". Tuy vậy, HLV Guardiola lại có được điều không người đồng nghiệp nào may mắn sở hữu.Man City cho HLV Guardiola tất cả. Nhưng đổi lại, thách thức cho nhà cầm quân người Tây Ban Nha sẽ lớn dần. Ông phải giúp CLB duy trì vị thế tên tuổi lớn, luôn đứng trong hàng ngũ đội bóng đủ sức cạnh tranh cho các danh hiệu vô địch.HLV Guardiola sẽ làm thế nào để đáp lại niềm tin của ban lãnh đạo là điều mà chỉ thời gian mới trả lời được, nhưng ông chắc chắn phải bắt tay vào việc nhanh nhất có thể. Một trong những nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu là cải thiện thứ hạng cho đại diện thành Manchester. Họ đang đứng thứ 10 trên BXH của Premier League mùa 2020/21 sau 8 vòng đấu.