https://zingnews.vn//ba-nhan-vien-y-te-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1256221.html
Ba nhân viên y tế tại Hà Nội dương tính với nCoV
Những người này từng tham gia vận chuyển, lấy mẫu xét nghiệm và khám sàng lọc cho người mắc Covid-19 tại Bệnh viện Nông nghiệp.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 28/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 21 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ đều đã được cách ly tập trung hoặc sống trong vùng phong tỏa.Trong số này, 3 trường hợp là nhân viên y tế tại Bệnh viện Nông nghiệp gồm:Chị P.T.Q.T., 27 tuổi, trú tại Liên Ninh, Thanh Trì, Thanh Trì, thuộc khoa Bệnh nhiệt đới, thường xuyên lấy mẫu cho bệnh nhân Covid-19. Ngày 25/8, chị T. xuất hiện triệu chứng ho, đau họng, mệt mỏi. Tới ngày 27/8, kết quả test nhanh và rRT-PCR đều cho thấy người này nhiễm nCoV.Chị L.T.M., nữ, 29 tuổi, ngụ Hồng Mai, Bạch Mai, Hai Bà Trưng, tham gia vận chuyển bệnh nhân Covid-19 thời gian qua. Ngày 24/8, chị M. có sốt, ho, đau họng và mệt mỏi. Tới ngày 27/8, các triệu chứng trên có dấu hiệu nặng hơn kèm khó thở, kết quả test nhanh và rRT-PCR dương tính.Ông V.V.D., 52 tuổi, ở Ngọc Hồi, Thanh Trì, nhân viên khoa Bệnh Nhiệt đới, thường xuyên khám sàng lọc cho người nghi mắc Covid-19. Ngày 27/8, kết quả test nhanh và rRT-PCR lần lượt dương tính với SARS-CoV-2.Bên cạnh những trường hợp trên, thành phố cũng vừa ghi nhận 12 người sống trong khu vực phong tỏa tại Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, có độ tuổi từ 2 đến 63, nhiễm nCoV. Như vậy, từ ngày 23/8, ổ dịch này đã có tổng cộng 163 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan chùm lây nhiễm từ các tài xế chở hàng TP.HCM - Hà Nội, thành phố tiếp tục phát hiện thêm một trường hợp là F1 dương tính với nCoV, trú tại Giáp Bát, Hoàng Mai. Chùm lây nhiễm này cũng đã có tổng cộng 47 người nhiễm nCoV từ ngày 23/8 đến nay.3 người khác trú tại Trung Tả, Văn Chương, Đống Đa, cũng vừa có kết quả xét nghiệm lần hai dương tính với nCoV sau khi bắt đầu ho, sốt từ ngày 25/8.2 trường hợp cuối cùng được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 đều là F1, có địa chỉ tại Phú Lương (Hà Đông) và Văn Miếu (Đống Đa).Từ 18h ngày 27/8 đến 18h ngày 28/8, Hà Nội đã có thêm 63 người nhiễm nCoV. Trong đó, 12 trường hợp được phát hiện tại cộng đồng. Số người dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng đã giảm khá nhiều so với những ngày qua là 27/8 (37), 26/8 (33) hay đặc biệt là 25/8 (73).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.958 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.530 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.428 trường hợp còn lại đã cách ly.Mới đây, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành kế hoạch xét nghiệm sàng lọc Covid-19 để bóc tách F0 và đánh giá lại nguy cơ các khu vực trên toàn thành phố. Kế hoạch được đưa ra khi Hà Nội bước sang tuần thứ 5 giãn cách xã hội nhưng số ca bệnh vẫn tăng nhanh với nhiều chuỗi lây nhiễm phức tạp.Theo đó, đợt xét nghiệm cao điểm tại Hà Nội sẽ diễn ra từ 27/8 đến 4/9, các đơn vị xét nghiệm khoảng 200.000 mẫu rRT-PCR, chia làm 2 giai đoạn.Dấu hiệu nhận biết F0 sắp khỏi Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, mất vị giác, khứu giác thường là những triệu chứng cuối cùng của diễn biến bệnh.