https://zingnews.vn//ba-nguoi-cung-mot-gia-dinh-o-phu-yen-nhiem-covid-19-post1236610.html
Ba người cùng một gia đình ở Phú Yên nhiễm Covid-19
Ba trường hợp cùng gia đình đến Bệnh viện Sản Nhi ở Phú Yên xét nghiệm thì đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 9/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Phú Yên công bố thông tin dịch tễ nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn.Theo đó, ông H.T.T. (55 tuổi, ngụ xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa), mắc Covid-19. Trường hợp này là chồng của BN17.916, có liên quan đến ổ dịch chợ Màng Màng (TP Tuy Hòa).Cơ quan chức năng Phú Yên truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người dân ở khu dân cư có liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: M.H.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế Phú Yên xác định từ ngày 23/6 đến ngày 1/7, ông T. tự cách ly ở nhà (do có vợ hay đi chợ Màng Màng). Ngày 26/6, người này được xét nghiệm tại cộng đồng lần thứ nhất có kết quả âm tính.Ngày 1/7, vợ của ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Do vậy, tối cùng ngày, gia đình ông T. xin đi cách ly tại một khách sạn ở TP Tuy Hòa.Ngày 4/7, ông T. được lấy mẫu lần 2, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Cùng ngày, lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên, cũng thông tin về ba trường hợp cùng gia đình là mẹ, con, cháu đến Bệnh viện Sản Nhi Phú Yên xét nghiệm thì đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, ngày 4/7, chị N.T.N.T. (24 tuổi, ngụ huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên) cùng mẹ chồng là bà H.T.X. (54 tuổi) đưa cháu L.H.Q. (1 tuổi) đến Bệnh viện Sản Nhi Phú Yên để khám bệnh.Qua test nhanh, ba người đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đến cách ly tại khu cách ly Bệnh viện Sản Nhi Phú Yên. Kết quả xét nghiệm sau đó xác định cả 3 mắc Covid-19 và được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Phú Lâm, TP Tuy Hòa.Theo kết quả điều tra dịch tễ, chị T. liên quan đến ổ dịch chợ trung tâm TP Tuy Hòa và có tiếp xúc gần với BN20.252 làm việc ở Cụm công nghiệp Hòa An, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên.Ngày 9/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên thông tin địa phương ghi nhận thêm 29 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 18 ca ở TP Tuy Hòa, 10 ca ở huyện Tuy An, một ca ở Phú Hòa. Nhiều ca mắc mới liên quan ổ dịch chợ Màng Màng (thôn Phú Vang, xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa). Đến 9/7, Phú Yên có 425 ca mắc Covid-19, chủ yếu ở TP Tuy Hòa, số còn lại cư trú tại các huyện: Sơn Hòa, thị xã Đông Hòa, Tuy An, Sông Hinh, Tây Hòa, Phú Hòa và thị xã Sông Cầu. Hiện các địa phương ở Phú Yên (trừ huyện Đồng Xuân và thị xã Sông Cầu) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 15.