https://zingnews.vn//ba-nhom-doi-tuong-o-ha-noi-phai-lam-lai-giay-di-duong-post1259160.html
Ba nhóm đối tượng ở Hà Nội phải làm lại giấy đi đường
Công an cấp giấy đi đường có mã QR code cho người lao động của doanh nghiệp. Cán bộ, nhân viên cơ quan Nhà nước, ngoại giao, báo chí... vẫn sử dụng giấy do thủ trưởng đơn vị cấp.Sáng 5/9, Công an TP Hà Nội thông báo về việc cấp giấy đi đường và trình tự, thủ tục duyệt, cấp giấy có mã QR, thẻ đi mua hàng thiết yếu theo yêu cầu phòng, chống dịch áp dụng cho phân vùng 1 (vùng đỏ).Phòng CSGT và công an các xã, phường, thị trấn là những đơn vị tiếp nhận và duyệt, cấp giấy đi đường cho các nhóm công dân và doanh nghiệp. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân còn lại sẽ được thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm cấp giấy.Nhóm 1, 3, 4: Cán bộ, công chức các cơ quan Đảng, Nhà nước, chính quyền, MTTQ, đoàn thể, chính trị xã hội; cán bộ, người lao động làm việc tại các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế; cán bộ, công chức, công nhân viên, người lao động trực tiếp tham gia phòng chống dịch; cán bộ, người lao động làm việc tại các cơ quan báo chí, truyền thông.Giấy đi đường của 3 nhóm này vẫn do thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm duyệt, cấp theo quy định của Chỉ thị số 16 như hiện nay.Ba nhóm đối tượng có sự thay đổi về cấp giấy đi đường, thẻ mua hàng gồm:Nhóm 2: Cán bộ, công chức, công vụ, công nhân viên, người lao động trực tiếp thực hiện các hoạt động dịch vụ công ích thiết yếu. Nhóm này sẽ được Phòng CSGT Công an Hà Nội duyệt cấp giấy đi đường.Quy trình cấp giấy: Đơn vị cử đại diện làm việc với cơ quan quản lý để cung cấp danh sách người lao động, lái xe (ôtô và xe máy) theo biểu mẫu của công an. Sau đó, cơ quan chủ quản tổng hợp danh sách theo biểu mẫu rồi gửi Phòng CSGT qua thư điện tử đã xác thực trên hệ thống. Sau khi Phòng CSGT duyệt cấp, giấy đi đường danh cho người điều khiển ôtô được qua thư điện tử cho cơ quan chủ quản chuyển đến tổ chức, cá nhân tự in. Đối với người điều khiển xe máy, Phòng CSGT in, ký, đóng dấu và gửi cơ quan quản chủ quản để gửi trả cho tổ chức, cá nhân.Việc cấp giấy đi đường có một số thay đổi so với quy định trước đây. Ảnh: Đức Anh.Nhóm 5: Người đi mua lương thực, thực phẩm, thuốc, hàng thiết yếu sẽ được Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn cấp thẻ mua hàng.Cá nhân đi thực hiện các dịch vụ y tế bắt buộc như cấp cứu, khám chữa bệnh, mua thuốc định kỳ, đi tiêm vaccine và xét nghiệm Covid-19, người chăm sóc người bệnh và người xuất viện không áp dụng giấy đi đường. Họ chỉ cần mang theo giấy tờ chứng minh kèm căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân.Trường hợp đi sân bay theo vé, cá nhân đến các cơ quan ngoại giao hay tòa án theo giấy hẹn cũng không áp dụng giấy đi đường. Cá nhân chỉ cần mang giấy tờ chứng minh kèm căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân và phiếu xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ.Nhóm 6: Cá nhân, người lao động làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và các trường hợp cấp thiết khác phục vụ thực hiện các hoạt động công vụ, công ích thiết yếu. Thẩm quyền cấp giấy đi đường cho nhóm này thuộc về công an xã, phường, thị trấn.Quy trình cấp như sau: Đơn vị cử đại diện làm việc trực tiếp với công an để cung cấp thông tin, email và xác thực email trên hệ thống. Tiếp đó, thủ trưởng đơn vị lập danh sách cán bộ, nhân viên theo biểu mẫu của công an gửi về UBND xã, phường, thị trấn qua email. UBND duyệt danh sách cấp giấy và chuyển công an cùng cấp ký, đóng dấu. Cuối cùng, công an xã, phường, thị trấn trực tiếp gửi giấy đi đường cho các cơ quan, tổ chức.Công an Hà Nội đã đăng tải các hệ thống biểu mẫu tại địa chỉ congan.hanoi.gov.vn. Cơ quan chức năng đề nghị cá nhân sau khi được cấp giấy đi đường và thẻ đi mua hàng thiết yếu cần chủ động khai báo y tế qua website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn trước khi ra đường.Công an thành phố cũng lập đường dây nóng 069.2194.299. để giải đáp các thắc mắc liên quan đến việc cấp giấy đi đường.