https://zingnews.vn//ba-nu-nhan-vien-quan-karaoke-va-nhom-khach-duong-tinh-voi-ma-tuy-post1265839.html
Ba nữ nhân viên quán karaoke và nhóm khách dương tính với ma túy
Kiểm tra quán karaoke hoạt động lén lút, công an phát hiện 19 người có mặt bên trong. Chín thanh niên trong số này dương tính với ma túy.Sáng 24/9, Công an huyện Gia Lộc (Hải Dương) đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý nhóm người tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy trong quán karaoke Hoàng Gia 88 ở xã Hoàng Diệu.Vụ việc được phát hiện rạng sáng 19/9 khi công an kiểm tra quán karaoke nói trên. Lúc này, 19 người có mặt tại quán có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy. Qua test nhanh, nhà chức trách xác định 9 trường hợp (gồm 6 khách nam và 3 nhân viên nữ) dương tính với ma túy.Công an làm việc với những người liên quan. Ảnh: Công an cung cấp.Nhóm khách chủ yếu là người địa phương, còn 3 nữ nhân viên quê các tỉnh Hải Dương, Thái Bình, Hòa Bình. Họ có độ tuổi từ 13 đến 33.Lực lượng chức năng thu giữ 2 túi nylon bên trong chứa 1,069 gram ketamine và một mảnh vỡ viên nén màu xanh là ma túy MDMA, trọng lượng 0,056 gram.Theo nhà chức trách, chủ quán karaoke hoạt động lén lút giữa dịch Covid-19 sẽ bị xử phạt vì không thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.