https://zingnews.vn//ba-nhom-nguoi-phai-tri-hoan-tiem-vaccine-covid-19-post1248825.html
Ba nhóm người phải trì hoãn tiêm vaccine Covid-19
Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, phụ nữ mang thai và đang cho con bú cũng không được tiêm vaccine Sputnik V.Ngày 10/8, Bộ Y tế ban hành Quyết định 3802 kèm Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 thay thế quyết định trước đó.Theo hướng dẫn mới này, phụ nữ mang thai và đang cho con bú chống chỉ định với vaccine Sputnik V. Ngoài ra, khi khám sàng lọc, nhân viên y tế cần hỏi tuổi thai với trường hợp là phụ nữ mang thai.Nhân viên y tế cần giải thích nguy cơ/lợi ích, chỉ nên cân nhắc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho phụ nữ mang thai ≥13 tuần khi lợi ích tiềm năng lớn hơn bất kỳ nguy cơ tiềm tàng nào đối với mẹ và thai nhi.Nhóm người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng gồm:- Có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng- Đang mắc bệnh cấp tính- Phụ nữ mang thai dưới 13 tuầnCác trường hợp phải được khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng là người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác; người có bệnh nền, bệnh mạn tính; người mất tri giác, mất năng lực hành vi, người có tiền sử giảm tiểu cầu và/hoặc rối loạn đông máu; phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần; người phát hiện thấy bất thường dấu hiệu sống...Các trường hợp đủ điều kiện tiêm chủng là người trong độ tuổi tiêm chủng theo khuyến cáo trong hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất, không quá mẫn cảm với hoạt chất hoặc với bất kỳ tá dược nào trong thành phần vaccine.Sau khi khám sàng lọc, nhân viên y tế cần chỉ định tiêm chủng ngay cho những trường hợp đủ điều kiện. Không tiêm cho người có ít nhất một yếu tố phải trì hoãn. Trường hợp có tiền sử phản vệ độ 3 với bất kỳ dị nguyên nào cần chuyển điểm tiêm đến cơ sở y tế có đủ khả năng cấp cứu phản vệ.Phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần sau khi được giải thích nguy cơ/lợi ích nếu đồng ý tiêm chủng cần chuyển đến tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa.Cuối cùng, hướng dẫn quy định không chỉ định tiêm cho những người có chống chỉ định.