https://zingnews.vn//ba-nhom-nguoi-duoc-tiem-vaccine-vero-cell-tai-tphcm-post1249699.html
Ba nhóm người được tiêm vaccine Vero Cell tại TP.HCM
TP.HCM đã triển khai tiêm 19.000 liều vaccine Vero Cell. Đây là vaccine nằm trong số lượng 500.000 liều được tài trợ trước đó.Theo cập nhật thông tin tình hình tiêm chủng vaccine Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) trưa 11/8, TP.HCM đang thực hiện chiến dịch tiêm đợt 6 với nguồn vaccine hỗ trợ của Bộ Y tế.Với số lượng 19.000 liều vaccine Vero Cell được phân bổ từ nguồn tài trợ trước đó, TP.HCM bắt đầu triển khai tiêm chủng trong đợt này.Số vaccine này được tiêm cho 3 nhóm người gồm: Công dân nước CHND Trung Hoa làm việc tại Việt Nam; người Việt Nam có nhu cầu học tập, làm việc, kinh doanh tại nước CHND Trung Hoa; người dân có nhu cầu sử dụng vaccine này, đặc biệt ở các địa phương sát biên giới với nước CHND Trung Hoa.Người dân TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 vào buổi tối. Ảnh: Duy Hiệu.HCDC nhấn mạnh nguyên tắc của tiêm vaccine phòng Covid-19 dựa trên sự tự nguyện đồng ý của bệnh nhân. Hiện công suất tiêm của thành phố là 200.000-250.000 mũi tiêm/ngày với hơn 600 điểm tiêm.Ngày 10/8, TP.HCM đã tiêm vaccine Vero Cell dựa trên văn bản đề xuất của các đơn vị, trong đó có Tập đoàn FPT. Vaccine này được Bộ Y tế phân bổ cho TP.HCM vào ngày 6/7 với 19.000 liều.Về tình hình tiêm chủng, thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, ngày 10/8, thành phố đã tiêm cho 310.342 người. Như vậy, từ 22/7 đến hết 10/8, TP.HCM đã tiêm được 2.852.194 người. Tất cả trường hợp được tiêm đều an toàn, ổn định sức khỏe.Tính đến ngày 9/8, thành phố đã nhận được 4.111.040 liều vaccine ngừa Covid-19 qua 17 đợt phân bổ của Bộ Y tế. Trong đó, vaccine AstraZeneca có 3.465.850 liều, vaccine Moderna có 571.200 liều, vaccine Pfizer có 54.990 liều, Vero Cell là 19.000 liều.