https://zingnews.vn//ba-nha-nghien-cuu-vien-virus-vu-han-bi-om-truoc-khi-covid-19-bung-phat-post1218799.html
Ba nhà nghiên cứu viện virus Vũ Hán bị ốm trước khi Covid-19 bùng phát
3 nhà nghiên cứu của Viện Virus học Vũ Hán bị ốm tới mức phải đi khám vào tháng 11/2019, nhiều tháng trước khi Trung Quốc công khai dịch Covid-19, theo Wall Street Journal.Thông tin trên được Wall Street Journal đăng tải vào ngày 23/5 sau khi trích dẫn một báo cáo tình báo của Mỹ trước đó chưa được tiết lộ.Thông tin cụ thể hơn về số nhà nghiên cứu, thời điểm họ bị ốm và đi khám có thể thúc đẩy lời kêu gọi mở cuộc điều tra đầy đủ hơn về việc liệu Covid-19 có phải thoát ra từ phòng thí nghiệm của Viện Virus học Vũ Hán hay không, Wall Street Journal nhận định.Bài báo của Wall Street Journal được đưa ra trong bối cảnh cơ quan ra quyết định của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự kiến nhóm họp để trao đổi về giai đoạn tiếp theo trong cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19.Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ không bình luận về thông tin trên. Tuy nhiên, vị này cho hay chính quyền ông Biden tiếp tục đặt “nghi vấn nghiêm trọng về những ngày đầu của đại dịch Covid-19, bao gồm về nguồn gốc của dịch tại Trung Quốc”.Người phát ngôn còn cho biết Mỹ đang làm việc với WHO và các nước thành viên để xúc tiến cuộc điều tra “không chịu sự can thiệp hoặc chính trị hóa” vào nguồn gốc đại dịch.“Chúng tôi sẽ không vội vã đưa ra thông báo trước thời điểm kết thúc nghiên cứu đang diễn ra của WHO về nguồn gốc SARS-CoV-2. Nhưng chúng tôi đã tỏ rõ quan điểm rằng các giả thuyết đáng tin nên được chuyên gia quốc tế đánh giá toàn diện”, người phát ngôn nói.Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 23/5 chỉ ra rằng một nhóm công tác do WHO dẫn đầu, sau chuyến đi tới Viện Virus học Vũ Hán vào tháng 2, từng kết luận việc rò rỉ từ phòng thí nghiệm là rất ít khả năng.Nhân viên an ninh canh gác ngoài Viện Virus học Vũ Hán trong chuyến đi điều tra nguồn gốc Covid-19 vào tháng 2 của nhóm công tác Tổ chức Y tế Thế giới. Ảnh: Reuters.Trước đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nghi ngờ virus corona có thể thoát ra từ phòng thí nghiệm Trung Quốc. Cáo buộc này bị Trung Quốc bác bỏ.Một ghi chép của Bộ Ngoại giao Mỹ được công bố gần cuối nhiệm kỳ của ông Trump cho hay “chính phủ Mỹ có lý do để tin rằng một số nhà nghiên cứu tại Viện Virus học Vũ Hán đã bị ốm vào mùa thu năm 2019, trước khi ca nhiễm đầu tiên được xác nhận, với triệu chứng phù hợp với cả Covid-19 và bệnh cúm mùa phổ biến”. Biên bản này khi ấy không cho biết số lượng nhà nghiên cứu bị ốm.Trung Quốc từ chối cung cấp dữ liệu thô về các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên cho nhóm công tác do WHO đứng đầu, Reuters dẫn lời một điều tra viên trong nhóm này cho biết vào tháng 2. Động thái này có thể làm phức tạp thêm hoạt động tìm hiểu nguồn gốc đại dịch.