https://zingnews.vn//ba-na-hills-golf-club-nhan-cu-dup-giai-thuong-tai-wga-2021-post1274708.html
Ba Na Hills Golf Club nhận cú đúp giải thưởng tại WGA 2021
Ngày 29/10, Ba Na Hills Golf Club do Sun Group đầu tư và IMG quản lý vận hành nhận danh hiệu “Sân golf tốt nhất Việt Nam” và “Sân golf tốt nhất châu Á” tại World Golf Awards 2021.Đây là lần thứ 5 liên tiếp sân golf của tập đoàn Sun Group được vinh danh với hai hạng mục giải thưởng uy tín. Sân golf cũng được tạp chí Golf Digest xếp hạng 89 trong top 100 sân golf tốt nhất thế giới năm 2020.Chia sẻ cảm xúc về giải thưởng, ông Paul Burley - Phó chủ tịch cấp cao khối IMG Golf Course Services - cho biết: “Việc nhận được giải thưởng uy tín tại hai hạng mục đầy tính cạnh tranh trong suốt 5 năm là thành tựu mang tính điểm nhấn. Chúng tôi tự hào đã thành công khi đồng hành cùng với Ba Na Hills Golf Club, từ việc thiết kế sân với tác phẩm đầu tay của Luke Donald, đến đồng hành quản lý”.Ba Na Hills Golf Club nhận danh hiệu “Sân golf tốt nhất Việt Nam” và “Sân golf tốt nhất châu Á” tại WGA 2021.Lý giải cho việc nhiều năm liền Ba Na Hills Golf Club giữ vững những danh hiệu, ông Tim Haddon - tổng quản lý Ba Na Hills Golf Club - khẳng định: “Vị trí và thiết kế của sân golf, sự tiện nghi cùng dịch vụ chuyên nghiệp, tận tâm từ đội ngũ nhân viên và sự yêu mến của khách hàng đã làm nên những kỳ tích liên tiếp cho Ba Na Hills Golf Club”.Cảnh quan và tiện ích đẳng cấpLà tác phẩm thiết kế đầu tay của golf thủ số 1 thế giới Luke Donald, Ba Na Hills Golf Club có vị thế đắc địa nằm dưới chân núi Bà Nà, cách sân bay Đà Nẵng 25 phút di chuyển. Qua bàn tay thiết kế giàu kinh nghiệm của Luke Donald, thảm thực vật phong phú, những dòng suối nên thơ, đồi núi trập trùng mang đến khung cảnh Ba Na Hills Golf Club phóng khoáng, cho golf thủ những trải nghiệm bất ngờ.Ba Na Hills Golf Club được thiết kế bởi golf thủ số 1 thế giới Luke Donald.Với hệ thống đèn chiếu sáng được trang bị cho 18 hố golf, Ba Na Hills Golf Club cho golf thủ cơ hội trải nghiệm những vòng golf vào buổi chiều muộn, hay ban đêm giữa khung cảnh núi đồi thơ mộng. Đây là điều mà không phải sân golf quốc tế nào cũng có.“Sân golf tốt nhất châu Á” hội tụ đủ những tiện ích tiêu chuẩn quốc tế. Nhà CLB được thiết kế bởi M.System với kiến trúc lấy cảm hứng từ đồng tiền cổ Việt Nam mang đến tài lộc. Nhà hàng phục vụ ẩm thức Âu, Á và Việt Nam nằm cuối hố golf số 18, có tầm nhìn bao quát toàn sân golf.Sân tập tại Ba Na Hills Golf Club có mái che và đèn với các vùng luyện tập đánh, gạt bóng theo chuẩn quốc tế, 2 phòng dạy kỹ năng, khu tiếp bóng với 8 hố cát và 5 vùng gạt bóng. Nơi đây cũng có cửa hàng quần áo thể thao và phụ kiện với danh mục sản phẩm phong phú cho bộ môn golf, từ các thương hiệu nổi tiếng như Puma, Titleist, Footjoy, Cobra…Hệ thống chiếu sáng đêm tại sân golf.Dịch vụ “từ trái tim”Quản lý bởi IMG - tập đoàn thiết kế và quản lý sân golf nổi tiếng thế giới, Ba Na Hills Golf Club sở hữu dịch vụ chuyên nghiệp, chất lượng quốc tế. Golf thủ đến với Ba Na Hills Golf Club có những phút giây thư giãn và hết mình cùng bộ môn thể thao đặc biệt, với thái độ chuyên nghiệp, nhiệt tình và thân thiện từ những nhân viên, caddie của sân.Ông Paul Burley - Phó chủ tịch cấp cao khối IMG Golf Course Services - chia sẻ về đội ngũ nhân sự: “Chúng tôi tự hào về đội ngũ nhân viên của sân. IMG vinh dự được quản lý một sân golf tuyệt vời và chúng tôi mong chờ được chào đón nhiều golf thủ đến Đà Nẵng, để trải nghiệm vẻ đẹp và chất lượng dịch vụ cao cấp của Ba Na Hills Golf Club”.Các golf thủ đến Ba Na Hills Golf Club được phục vụ bởi đội ngũ nhân viên, caddie chuyên nghiệp, nhiệt tình, thân thiện.Nói thêm về nỗ lực ghi danh sân golf lên bản đồ thế giới và đưa Việt Nam trở thành một trong những điểm đến chơi golf nổi tiếng khu vực, ông Tim Haddon - Tổng quản lý Ba Na Hills Golf Club - cho biết: “Chúng tôi đã tập trung nâng cao chất lượng đào tạo, tiêu chuẩn dịch vụ, đồng thời duy trì sân cỏ ở điều kiện tốt nhất. Hai giải thưởng từ World Golf Awards là thành tựu tuyệt vời với Ba Na Hills Golf Club, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 nhiều khó khăn như hiện nay”.Với Ba Na Hills Golf Club nói riêng và ngành du lịch golf Việt Nam nói chung, giải thưởng từ World Golf Awards khẳng định vị thế, chất lượng và sức hút của sân golf dưới chân núi Bà Nà, tạo bệ phóng đưa tên tuổi Ba Na Hills Golf Club in đậm trên bản đồ golf thế giới. Sân golf sẽ góp phần thu hút lượng lớn khách chơi golf đến với Đà Nẵng, khi ngành du lịch trong nước và toàn cầu được kích hoạt trở lại.