https://zingnews.vn//ba-nguoi-nhiem-ncov-ha-tinh-cach-ly-4000-ho-dan-cua-xa-ven-bien-post1226337.html
Ba người nhiễm nCoV, Hà Tĩnh cách ly 4.000 hộ dân của xã ven biển
Sau khi phát hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2, tỉnh Hà Tĩnh thiết lập vùng cách ly y tế theo Chỉ thị 16 trên phạm vi một xã ven biển với hơn 4.000 hộ dân ở huyện Lộc Hà.Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải đưa ra sáng 12/6, sau khi tỉnh này ghi nhận thêm 3 ca dương tính với SARS-CoV-2.UBND tỉnh thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn xã Thạch Kim, thị trấn Lộc Hà (trừ tổ dân phố Xuân Khánh, Phú Đông, Khánh Yên, Yên Bình), với hơn 4.000 hộ dân. Thời gian áp dụng từ 12h ngày 12/6 đến khi có thông báo mới.Một góc xã Thạch Kim và bãi biển Xuân Hải. Ảnh: Phạm Trường.Việc cách ly thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất.Chính quyền địa phương cũng yêu cầu mọi người giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Quyết định được đưa ra nhằm khoanh vùng, truy vết F1, F2 và lên phương án chống dịch. Cơ quan chức năng đang lấy mẫu người trong khu vực phong tỏa và phun khử khuẩn các địa điểm này.Sáng cùng ngày, Hà Tĩnh ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đó là người phụ nữ 37 tuổi cùng chồng 44 tuổi và con gái 3 tuổi. Ngành y tế đang thực hiện phong tỏa khu vực có ca nhiễm để truy vết F1, F2.Ba bệnh nhân được chuyển lên điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 29 ca mắc Covid-19.