https://zingnews.vn//ba-ngay-khong-ca-nhiem-moi-vu-han-dem-lai-hy-vong-cho-the-gioi-post1062277.html
Ba ngày không ca nhiễm mới, Vũ Hán ‘đem lại hy vọng cho thế giới’
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 20/3 cho biết việc không còn ca nhiễm mới tại Vũ Hán, tâm điểm ban đầu của dịch Covid-19, đem lại hy vọng cho thế giới đang chật vật chống dịch.Vũ Hán không có ca nhiễm mới trong 24 giờ trước đó, lần đầu tiên kể từ khi ghi nhận ca bệnh đầu tiên vào tháng 12, khởi đầu cho đại dịch mà cho đến nay đã làm 250.000 người nhiễm và 11.000 người tử vong.“Lần đầu tiên, Vũ Hán không có ca nhiễm mới kể từ khi dịch bùng phát”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong cuộc họp báo qua mạng ở Geneva.“Vũ Hán đem lại hy vọng cho thế giới rằng tình thế nghiêm trọng nhất cũng có thể ‘lội ngược dòng’. Tất nhiên chúng ta phải cẩn trọng, nhưng tình hình có thể thay đổi. Các ví dụ về thành phố và quốc gia đã đẩy lùi được dịch bệnh đem lại hy vọng và sự can đảm cho cả thế giới”.Mọi người giơ ngón trở tán dương các y bác sĩ tình nguyện đã chiến đấu chóng dịch ở Vũ Hán. Ảnh: Tân Hoa Xã.Trung Quốc đại lục ghi nhận 41 ca nhiễm mới trong ngày 20/3, và sang ngày thứ ba liên tiếp không có ca nhiễm mới nào ở Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc.Trung Quốc cũng ghi nhận 7 ca tử vong mới trong ngày 20/3, trong đó 6 ca ở Vũ Hán. Trong ngày trước đó, 19/3, nước này ghi nhận 3 ca tử vong, mức thấp nhất kể từ khi Vũ Hán bị phong tỏa cuối tháng 1.Tính đến sáng 21/3, Trung Quốc có 81.008 ca nhiễm, trong đó 6.013 ca đang điều trị, 71.740 ca đã bình phục, và 3.255 ca tử vong.Hàng nghìn y bác sĩ nhận tấm vé đặc biệt rời khỏi Vũ Hán Đội ngũ nhân viên y tế đến từ khu vực tự trị Ninh Hạ đã rời khỏi Vũ Hán sau 43 ngày làm việc. Họ được cảnh sát hộ tống đến sân bay và được người dân chào tạm biệt nồng nhiệt.