https://zingnews.vn//ba-nguyen-nhan-khien-dich-covid-19-bung-phat-manh-o-ha-noi-post1212344.html
Ba nguyên nhân khiến dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở Hà Nội
Ông Chử Xuân Dũng cho rằng nguy cơ tại Hà Nội đang rất lớn với nguồn lây vô cùng đa dạng, số ca mắc sẽ tiếp tục tăng thời gian tới.Chỉ đạo tại phiên làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP chiều 6/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng nêu một loạt chỉ đạo và yêu cầu các đơn vị tập trung thực hiện trong giai đoạn diễn biến dịch vô cùng căng thẳng tại Hà Nội.Theo ông Dũng, có 3 nguyên nhân khiến dịch tại Hà Nội đáng báo động.Thứ nhất, ông cho rằng các ca dương tính đang tăng nhanh với nhiều F0 trong cộng đồng. Thứ hai, chủng virus ghi nhận tại đợt bùng phát này lây lan nhanh, tỷ lệ F1 chuyển hóa F0 rất lớn. Và thứ ba, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trên địa bàn TP đang trở thành ổ dịch rất lớn với gần 50 trường hợp nhiễm bệnh.Cùng với đó, nguồn lây nhiễm đối với Hà Nội cũng rất đa dạng. Đó là các trường hợp F0 đang âm thầm trong cộng đồng, từ các cơ sở cách ly tập trung, từ nguồn nhập cảnh và nhập cảnh trái phép và từ việc người dân các tỉnh lân cận đến sinh hoạt, làm việc, học tập tại Hà Nội.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) được phun khử khuẩn. Ảnh: Việt Linh.Về các nhiệm vụ trọng tâm, trước hết Phó chủ tịch TP yêu cầu các đơn vị quyết liệt ngăn chặn, cắt đứt cơ chế lây lan của dịch bệnh, khẩn trương cách ly F0, truy vết F1 càng sớm càng tốt. Các đơn vị vận động người dân không ra khỏi nhà nếu không có việc cần thiết, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K và yêu cầu tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu.Dẫn chứng việc báo chí phản ánh tại hồ Gươm, người dân vẫn chưa thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, dừng tập thể dục thể thao, Phó chủ tịch UBND TP yêu cầu công an cấp cơ sở nhắc nhở, xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm.Các địa phương theo hướng dẫn của Sở Y tế khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm các khu vực có nguy cơ. "Riêng các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cần khẩn trương xét nghiệm các trường hợp liên quan từ 14/4 đến 5/5", ông Dũng nhấn mạnh.Báo cáo tại cuộc họp, đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà Nội, thông tin ngày 4/5, đơn vị đã phát hiện thêm 12 trường hợp nhập cảnh trái phép ở quận Hà Đông."Đến nay, công an TP đã phát hiện 62 trường hợp nhập cảnh trái phép. Tất cả đều được xét nghiệm và có kết quả âm tính lần 1. Trong đó, 2 vụ án đã được khởi tố", đại tá Dương nói.Với các vi phạm về phòng dịch, lực lượng công an cơ sở đã xử lý nhiều trường hợp không đeo khẩu trang với số tiền phạt gần 2,5 tỷ đồng . Tình trạng không đeo khẩu trang đã giảm hẳn.Đáng chú ý, Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, qua rà soát có 27 cán bộ, chiến sĩ có đưa các trường hợp vi phạm pháp luật vào viện để xét nghiệm theo quy định. Qua xét nghiệm, 27 cán bộ, chiến sĩ này đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Chiều 6/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết 42 ca dương tính đã được phát hiện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Hà Nội có 9 người dương tính liên quan ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tại Đông Anh (2), Sóc Sơn (3), Nam Từ Liêm (2), Sơn Tây (1), Ba Đình (1).