https://zingnews.vn//ba-nguoi-khoi-benh-sau-khi-nhiem-virus-nhung-chet-trong-luc-cach-ly-post1077193.html
Ba người khỏi bệnh sau khi nhiễm virus, nhưng chết trong lúc cách ly
Ba bệnh nhân dương tính với virus corona mới được xuất viện khỏi các bệnh viện ở thành phố New York đã chết trong một khách sạn 3 sao ở trung tâm Manhattan, nơi họ cách ly.Ông Robert Rowe, người nhiễm virus corona, đã được xuất viện trong tháng này nhưng ông cần một chỗ để cách ly với người cha 84 tuổi của mình. Ông sợ rằng sẽ lây bệnh cho cha mình.Các quan chức y tế của thành phố New York đã sắp xếp cho ông Rowe một phòng trong khách sạn 3 sao ở Midtown Manhattan, trung tâm của thành phố.Chương trình bảo vệ các gia đình và bạn cùng phòng của bệnh nhân Covid-19 của thành phố đã tài trợ cho việc này. Các nhân viên xã hội được chỉ định để kiểm tra các bệnh nhân 2 lần/ngày qua định thoại, theo New York Times.Nhưng vào ngày 18/4, ông Rowe, 56 tuổi, được phát hiện đã chết trong phòng của mình ở khách sạn Hilton Garden Inn trên phố West 37, sau gần 20 tiếng khi một nhân viên xã hội gọi cho ông. Cũng không rõ liệu ông có nghe cuộc điện thoại này hay không.Hai người đàn ông khác cũng được cách ly ở khách sạn này sau khi xuất viện. Đó là Julio Melendez, 42 tuổi và Sung Mo Ping, 64 tuổi. Cả hai đã chết vào cuối tuần trước.Khách sạn Hilton Garden Inn ở Manhattan, New York, Mỹ. Ảnh: New York Times.Người đàn ông thứ 4 được cách ly ở khách sạn Queens, nhân viên chương trình bảo vệ các nạn nhân, đã chết vào đầu tháng này.Những cái chết cho thấy lỗ hổng trong việc giám sát các bệnh nhân được cách ly của New York. Nó cũng chỉ ra những khó khăn mà thành phố này gặp phải khi đối phó với đại dịch Covid-19, cụ thể là việc làm sao để giữ cho những người bị nhiễm hoặc đã hết bệnh không lây nhiễm cho người khác.Học hỏi kinh nghiệm của một số thành phố châu Á, giới chức y tế New York đã cách ly những người nhiễm bệnh, đặc biệt là những người sống trong những ngôi nhà chật chội.Sau khi 3 người tử vong ở khách sạn Hilton Garden Inn, Thị trưởng Bill de Blasio đã tăng cường nỗ lực giám sát những người ở lại khách sạn, bố trí nhân viên an ninh và nhân viên cấp cứu trong các khách sạn có từ 5 bệnh nhân trở lên. Nhiệm vụ của họ là sàng lọc bệnh nhân để kiểm tra xem họ có cần chăm sóc ở mức độ cao hơn không.Ông Bill hứa hẹn sẽ điều tra nguyên nhân cái chết của các nạn nhân.“Có điều gì đó không hợp lý ở đây”, ông nói hôm 20/4. “Tại sao những người này lại mất mạng?”.