https://zingnews.vn//ba-nuoc-chau-au-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-moi-cao-ky-luc-post1285507.html
Ba nước châu Âu ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục
Pháp và Italy đều đồng loạt ghi nhận mức tăng kỷ lục số ca mắc mới trong ngày 24/12. Anh cũng trải qua ngày tương tự, giữa lúc biến chủng Omicron đang lây lan nhanh tại nước này.Giới chức Anh ngày 24/12 báo cáo mức tăng số ca Covid-19 kỷ lục, với 122.186 trường hợp mắc mới trong vòng 24 giờ. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp nước này ghi nhận số ca mắc vượt quá 100.000, Reuters đưa tin.Số người không qua khỏi trong ngày 24/12 là 137, nâng tổng số ca tử vong ở Anh lên 147.857 - mức cao nhất châu Âu.Sự lây lan nhanh chóng của Omicron đã khiến số ca mắc của Anh tăng vọt trong bảy ngày qua, đặc biệt là ở thủ đô London.Theo mô hình dự đoán từ Văn phòng Thống kê Quốc gia (ONS), cứ 20 người lại có một người ở London nhiễm virus corona, và dự kiến đạt tỷ lệ 1/10 vào ngày 26/12.Trong khi đó, tính tới ngày 19/12, khoảng 1 trong số 35 người ở Anh - tương đương 1,54 triệu người - mắc Covid-19. ONS dự đoán những ngày tiếp theo có thể đạt mốc 2 triệu người, tương đương tỷ lệ 1/25.Tuy nhiên, Thủ tướng Boris Johnson hồi đầu tuần đã loại trừ khả năng áp đặt thêm các hạn chế mới trước ngày Giáng sinh, bởi ông cho rằng "chưa có bằng chứng chắc chắn về mức độ nghiêm trọng và tỷ lệ nhập viện của người nhiễm Omicron".Người dân đi bộ dọc theo phố Oxford giữa lúc dịch bệnh đang bùng phát ở London, Anh ngày 23/12. Ảnh: Reuters.Cùng ngày 24/12, cơ quan y tế Pháp báo cáo 94.124 trường hợp mắc Covid-19, trong khi số người phải nhập viện là gần 16.200 - mức cao nhất trong 7 tháng qua. Thêm 167 người tử vong được ghi nhận.Chính phủ sẽ triệu tập một cuộc họp đặc biệt vào đầu tuần tới, dự kiến áp đặt thêm nhiều hạn chế mới.Pháp có kế hoạch thông qua đạo luật chuyển thẻ sức khỏe thành thẻ tiêm chủng vào đầu tháng 1/2022.Mục đích chính của động thái này là nhằm loại bỏ lựa chọn xuất trình xét nghiệm âm tính thay vì chứng nhận tiêm vaccine khi làm một số công việc hay đến một số địa điểm như rạp chiếu phim và quán bar.Chính phủ hy vọng biện pháp mới đủ để ngăn chặn sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron, vốn đã chiếm 20% ca nhiễm mới ở Pháp.Italy cũng trải qua ngày thứ hai liên tiếp ghi nhận kỷ lục liên quan tới số ca mắc Covid-19 với 50.599 người nhiễm trong vòng 24 giờ.Số ca tử vong có xu hướng giảm từ 141 ca xuống 168 được ghi nhận một ngày trước đó. Bệnh nhân nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt ở Italy hiện là 1.038 người.