https://zingnews.vn//ba-nhan-vien-y-te-tai-ha-noi-nhiem-ncov-post1264361.html
Ba nhân viên y tế tại Hà Nội nhiễm nCoV
Thành phố tiếp tục chuỗi 5 ngày liên tiếp có số ca nhiễm SARS-CoV-2 dưới 20 người.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 19/9, thành phố vừa ghi nhận thêm 5 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ đều đã được cách ly tập trung từ trước.Trong đó, 3 trường hợp là nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19. Họ được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ và cho kết quả dương tính với nCoV.Hai người còn lại là chồng và con của một F0 được xác định trước đó, cùng có địa chỉ tại Thịnh Liệt, Hoàng Mai.Như vậy, từ 18h ngày 18/9 đến 12h ngày 19/9, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 19 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 17 người tại khu cách ly, 2 trường hợp sống ở khu vực phong tỏa. Thành phố có ngày thứ 5 liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm nCoV dưới 20 người.Thống kê số ca nhiễm nCoV trong ngày tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Một số ổ dịch tại Hà Nội đang có những diễn biến phức tạp là: Thanh Xuân Trung (588 ca nhiễm), Văn Miếu (120), Văn Chương (100), Minh Khai (60), tổ 2 Thanh Liệt (19), ngõ 120 Tả Thanh Oai (10), chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (23), tổ 4 Việt Hưng (12), Bạch Liêu (4).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.922 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Trong ngày 19/9, Hà Nội đã tiêm được 9.827 mũi tiêm vaccine Covid-19. Tới 18h ngày 19/9, qua 17 đợt tiêm vaccine Covid-19 cho các đối tượng trong Nghị quyết 21 của Chính phủ và Phương án 170 của UBND thành phố, Hà Nội đã thực hiện được tổng cộng 5.385.333 mũi tiêm.F0 tham gia chống dịch sau khi khỏi bệnh có thể lây nhiễm nCoV không? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người đã khỏi Covid-19 là nhóm an toàn nhất trong môi trường có nCoV. Nhiều trường hợp cũng đã tham gia hỗ trợ ngay khi còn cách ly.