https://zingnews.vn//ba-nam-ca-si-han-mac-covid-19-post1258736.html
Ba nam ca sĩ Hàn mắc Covid-19
Sau khi phát hiện triệu chứng bất thường, N.Flying tiến hành xét nghiệm. Ba trong số 5 thành viên của nhóm nhận kết quả dương tính.Ngày 3/9, FNC Entertainment - công ty chủ quản của nhóm nhạc N.Flying - thông báo 3 thành viên Seung Hyub, Hwe Seung và Dong Sung của nhóm có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.FNC cho biết vào ngày 2/9, sau khi phát hiện một số triệu chứng bất thường liên quan tới sức khỏe, ba ca sĩ đã sử dụng bộ dụng cụ kiểm tra nhanh và nhận kết quả dương tính. Cả ba lập tức tiến hành xét nghiệm PCR. Ngày 3/9, họ được xác nhận mắc Covid-19.Hai thành viên còn lại của nhóm - Jae Hyun và Cha Hun - nhận kết quả âm tính từ bộ dụng cụ kiểm tra nhanh, tuy nhiên cả hai đều tiến hành xét nghiệm PCR và đang chờ kết quả.Ba trong số 5 thành viên của N.Flying nhận kết quả dương tính với Covid-19. Ảnh: FNC.Ba thành viên Seung Hyub, Hwe Seung và Dong Sung đã tự cách ly và thực hiện mọi biện pháp cần thiết theo yêu cầu của cơ quan y tế. Hai thành viên còn lại tạm dừng hoạt động và tiến hành tự cách ly.Ngoài ra, toàn bộ nhân viên công ty tiếp xúc với nhóm nhạc đều đang được xét nghiệm.FNC khẳng định: "Chúng tôi đặt sức khỏe và an toàn của nghệ sĩ và nhân viên lên hàng đầu. Chúng tôi cố gắng hết mức có thể để nghệ sĩ phục hồi nhanh chóng".FNC đồng thời xin lỗi vì đã gây lo lắng cho nhiều người. "Chúng tôi nghiêm túc hợp tác với cơ quan y tế và tuân theo mọi yêu cầu, hướng dẫn", công ty thông báo.N.Flying là ban nhạc được thành lập bởi FNC Entertainment. Nhóm chính thức ra mắt vào năm 2013 với đĩa đơn Basket. Tới năm 2017, FNC thông báo thí sinh từng tham gia Produce 101 mùa 2 - Yoo Hwe Seung - sẽ gia nhập nhóm.