https://zingnews.vn//ba-quan-o-thu-do-campuchia-tro-thanh-vung-do-vi-covid-19-post1206239.html
Ba quận ở thủ đô Campuchia trở thành 'vùng đỏ' vì Covid-19
Tòa Thị chính Phnom Penh ngày 19/4 tuyên bố các quận Meanchey, Por Senchey và Toul Kork trở thành "vùng đỏ" trong đợt phong tỏa do Covid-19 ở nước này, theo Khmer Times.Biện pháp mới nhằm tăng cường nỗ lực phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao trước diễn biến phức tạp của đại dịch. Việc phong tỏa tại đây diễn ra trong vòng hai tuần, bắt đầu từ ngày 15/4 và kết thúc vào ngày 28/4.Hiện tại, Campuchia đã tuyên bố "vùng đỏ" đối với một số khu vực ở Sangkat Steung Meanchey thuộc quận Meanchey, Sangkat Choam Chao quận Por Senchey và Sangkat Boeung Salang quận Toul Kork."Vùng đỏ" được cơ quan chức năng Campuchia dùng để xác định khu vực xảy ra tình trạng lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng và áp dụng các biện pháp phong tỏa mạnh tay.Thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao đang trải qua đợt lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng. Ảnh: Reuters.Theo tài liệu được chính quyền Phnom Penh cung cấp, trừ các dịch vụ công, các chợ, cửa hàng tạp hóa và cơ sở kinh doanh trong "vùng đỏ" phải tạm ngừng hoạt động. Công dân tại đây chỉ được ra khỏi nhà với ba lý do là: có tình trạng khẩn cấp về sức khoẻ, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tiêm phòng vaccine mũi thứ hai.Bộ Tư pháp nước này cảnh báo có thể phạt tù những ai vi phạm và tịch thu tạm thời phương tiện vi phạm.Trong những ngày thực hiện lệnh giãn cánh, tình trạng hỗn loạn đã xảy ra ở thủ đô Phnom Penh do giá nhu yếu phẩm tăng cao và nhiều người vi phạm quy định ra đường.Trước đó, ngày 14/4, Thủ tướng Hun Sen đã khẳng định nước này có đủ nhu yếu phẩm và sẽ không để người dân thiếu đói. Tuy nhiên, tâm lý tích trữ của người mua và việc găm hàng từ người bán khiến giá hàng hóa tăng phi mã.Tính đến ngày 19/4, Campuchia có tổng cộng 6.389 ca mắc Covid-19, trong đó gần 4.000 ca vẫn đang được điều trị. Trước đó một ngày, nước này ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục trong vòng 24h là 628 ca.Bộ Y tế Campuchia cũng cho biết đã có thêm 4 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người chết do đại dịch ở nước này lên 43 người.