https://zingnews.vn//ba-so-phan-o-tam-dich-omicron-truoc-them-giang-sinh-post1284627.html
Ba số phận ở tâm dịch Omicron trước thềm Giáng sinh
Trước thềm Giáng sinh, người dân Vương quốc Anh đang cân nhắc lại kế hoạch trong dịp lễ và chọn hủy các bữa tiệc để có thể dành thời gian cho những người thân yêu của mình.Trong cuộc họp báo ngày 15/12, giáo sư Chris Whitty, Giám đốc Y tế Anh, nhà tư vấn hàng đầu cho chính phủ chống dịch bệnh, cho biết tốc độ lây lan đáng kinh ngạc của biến chủng Omicron đồng nghĩa với việc người dân nên cân nhắc tránh những tiếp xúc không cần thiết trong mùa lễ hội.Nhiều người đã hủy bỏ những bữa tiệc ở các nhà hàng và quán rượu khi quyết định “áp đặt đợt phong tỏa của riêng họ” để tránh nhiễm virus.Đồng ý tự nguyện cách lyBà Penny, 64 tuổi, ở Pembrokeshire, đang háo hức chờ đón Giáng sinh cùng con trai và người bạn đời của con. Con gái của bà cũng đang bay từ Sydney về Anh. “Đây sẽ là lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau trong hai năm”, bà nói, theo Guardian.“Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, chúng tôi đang chờ đợi một Giáng sinh tuyệt vời nhất. Nếu nó sụp đổ vào phút cuối, chúng tôi sẽ thất vọng tột cùng”.Biến chủng Omicron khiến nhiều người Anh phải hủy bỏ kế hoạch Giáng sinh. Ảnh: PA.Do đó, gia đình bà đang phải rất cẩn thận. “Chúng tôi không thể mạo hiểm với việc nhiễm virus, điều có thể ngăn cản sự đoàn tụ của chúng tôi. Vì vậy, chúng tôi đã đồng ý cách ly từ bây giờ", bà nói. Gia đình bà cũng sẽ thực hiện những xét nghiệm nhanh thường xuyên từ nay đến Giáng sinh.Theo chia sẻ của Penny, con gái của bà sẽ được xét nghiệm PCR trước khi khởi hành từ Sydney và khi đến sân bay Heathrow, Anh.Vì con gái bà cần phải bay trở lại Australia sau Giáng sinh, việc tự cô lập của gia đình bà sẽ tiếp tục diễn ra trong suốt thời gian lễ hội. “Khi con gái ở với chúng tôi, gia đình sẽ không gặp bất kỳ ai khác”.“Đại gia đình rất muốn gặp lại con gái tôi, và chúng tôi thường sắp xếp một buổi họp mặt khi con tôi ở Anh. Nhưng lần này, con gái tôi sẽ không thể gặp mặt chú, dì, anh chị em họ hoặc bạn bè. Mọi người đều hiểu rằng họ sẽ chỉ gặp con trên Zoom”, bà nói."Việc phải xa vợ rất khó khăn với tôi"Peter Martin Copping, 82 tuổi, sống ở Suffolk, chủ yếu tự cô lập bản thân kể từ khi đại dịch bắt đầu. Ông gần như chỉ ở nhà và làm việc trong khu vườn của mình.Phyl, vợ của ông, 77 tuổi, bị chứng mất trí nhớ và đã chuyển đến một viện dưỡng lão. Vì vậy, ưu tiên chính của ông là có thể giữ an toàn trong những ngày sắp tới Giáng sinh để có thể ăn mừng cùng bà.Nhiều người Anh đã tự phong tỏa bản thân trong mùa Giáng sinh. Ảnh: Sky News.“Tôi được đảm bảo rằng có thể gặp bà ấy vào 14h ngày Giáng sinh, vì vậy, tôi đang rất rất cẩn thận”, ông cho biết.“Tôi ra ngoài ít nhất có thể, ngoại trừ việc mua sắm thực phẩm. Đồng thời, tôi giữ cho bản thân bận rộn bằng cách chăm sóc nhà cửa và khu vườn”.Copping được chị dâu của ông mời đi ăn trưa Giáng sinh, song ông quyết định từ chối. “Kế hoạch của tôi vào ngày lễ Giáng sinh là đạp xe ở vùng quê, và sau đó trở về nhà và thưởng thức một bữa ăn”.“Tôi và vợ đã bên nhau 60 năm. Tôi thấy sự chia cách này khá khó khăn”, ông cho biết.Tự nguyện phong tỏa bản thânAnnette, 51 tuổi, đến từ Cambridgeshire, đã “tự nguyện phong tỏa" cùng với bạn đời và con trai nhỏ. Con trai lớn của bà tiếp tục học cao đẳng vào tuần trước, mặc dù các lớp học ngày càng vắng.Các con trai của bà Annette dự định dành tuần đầu tiên của kỳ nghỉ lễ Giáng sinh với bố và tuần thứ hai với mẹ. Để con trai của bà có thể đón Giáng sinh với cha mẹ cũng như thăm họ hàng cao tuổi, gia đình bà phải luôn cẩn thận để không mắc Covid-19.Số ca mắc Covid-19 ở Anh liên tục tăng cao trong những tuần gần đây. Ảnh: Reuters.Họ nhận những hộp rau được giao đến nhà, thay vì mua sắm trong siêu thị và quyết định từ chối lời mời dự tiệc Giáng sinh tại nhà một người bạn vào cuối tuần trước.“Ở những gia đình có con như chúng tôi, điều này lại càng phức tạp hơn. Nếu bất kỳ ai cho kết quả dương tính, chúng tôi không thể thực hiện kế hoạch nào nữa”, bà cho biết. Điều đó có thể khiến các con bà không thể gặp được cha hoặc mẹ của chúng vào dịp Giáng sinh.“Tôi rất biết ơn vì đã tiêm mũi tăng cường cách đây một tháng, nhưng bạn đời của tôi chỉ mới được tiêm tuần trước. Tôi chắc chắn rằng nhiều bậc phụ huynh khác vẫn đang chờ đợi liều tiêm của mình, trong khi con cái của họ đang học ở những trường mà Covid-19 lan rộng như cháy rừng”, bà cho biết thêm.“Nếu bước sang năm mới mà không có kết quả dương tính, chúng tôi sẽ đi thăm bố mẹ tôi, người đã ngoài 80 tuổi”, bà nói. Nếu tất cả đều đổ bể, các lễ kỷ niệm của gia đình sẽ phải chuyển sang Zoom.