https://zingnews.vn//ba-tinh-thanh-pho-o-mien-tay-co-them-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-post1244963.html
Ba tỉnh, thành phố ở miền Tây có thêm bệnh nhân Covid-19 xuất viện
Nhiều bệnh nhân ở Đồng Tháp, Cần Thơ, Hậu Giang vừa được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 29/7.Ngày 29/7, ngành y tế tỉnh Đồng Tháp cho biết trong ngày 29/7, địa phương này có 35 người xuất viện, nâng tổng số bệnh nhân khỏi Covid-19 lên 361 người.Ngoài ra, tỉnh có thêm 157 ca dương tính SARS-CoV-2, giảm 87 trường hợp so với ngày trước. Trong đó, 82 ca trong cộng đồng, 47 ca tại các cơ sở cách ly tập trung và 28 ca trong những khu vực phong tỏa.Theo Tiểu ban Truyền thông của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ca cộng đồng được phát hiện trong ngày thông qua test sàng lọc tại TP Sa Đéc (45), huyện Cao Lãnh (3), Lai Vung (24), Lấp Vò (2), Thanh Bình (4), Tháp Mười (3) và TP Cao Lãnh (1).Toàn tỉnh Đồng Tháp có 361 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh. Ảnh: Cổng Thông tin Điện tử tỉnh Đồng Tháp.Cùng ngày, TP Cần Thơ ghi nhận 16 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, nâng tổng số ca được điều trị khỏi lên 54 trường hợp.Bên cạnh đó, thành phố có thêm 138 người nhiễm nCoV. Trong đó, 7 người phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế, 77 trường hợp ở khu cách ly, 13 người tại khu vực phong tỏa, số còn lại phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm. Như vậy, TP Cần Thơ đã có tổng cộng 1.161 người nhiễm nCoV.Tại Hậu Giang, thêm 7 người được điều trị khỏi Covid-19, tổng số bệnh nhân xuất viện là 29. Ngoài 115 ca mắc Covid-19 đã có mã số bệnh nhân, tỉnh ghi nhận thêm 44 người dương tính SARS-CoV-2 vào cuối ngày 29/7.