https://zingnews.vn//ba-tuan-noi-gian-tren-twitter-cua-tong-thong-trump-post1159027.html
Ba tuần nổi giận trên Twitter của Tổng thống Trump
Twitter là nơi ông Trump giao tiếp với cử tri, kêu gọi người ủng hộ, công kích đối thủ, cáo buộc gian lận... và trút giận về kết quả bầu cử tổng thống.Twitter là nơi ông Trump giao tiếp với cử tri, kêu gọi người ủng hộ, công kích đối thủ, cáo buộc gian lận ... và trút giận về kết quả bầu cử tổng thống.Tổng thống Donald Trump có thể dùng Twitter để đe dọa chiến tranh, khiêu khích đối thủ hoặc gây chia rẽ đảng phái. Nhân viên của ông nhận nhiệm vụ mới trên Twitter và cũng bị sa thải trên mạng xã hội này.Tất nhiên, chúng ta không xa lạ gì với những động thái lạ lùng đó, điều chưa từng xảy ra ở một đời tổng thống Mỹ nào khác. Tuy nhiên, giai đoạn sau ngày bầu cử 3/11 chứng kiến sự tương phản chưa từng có giữa Twitter của tổng thống với thực tế, khi ông tuyên bố thắng cử, theo đuổi các cáo buộc cuộc bầu cử gian lận, bất chấp việc các bang dần công bố ông Joe Biden mới là người thắng cử.Zing tổng hợp số liệu về Twitter của Tổng thống Donald Trump trong 3 tuần (từ 3-23/11) để xem cách ông ứng phó với việc thua cuộc trước khi cho phép GSA kích hoạt quá trình chuyển giao quyền lực cho ông Biden. Tất nhiên, các cáo buộc sai sự thật của tổng thống không ngừng sau ngày 23/11.Từ khi tham gia Twitter vào tháng 3/2009, ông Trump đăng tải 55.597 tweet tính đến ngày 23/11. Tổng thống cũng đạt được 88,8 triệu người theo dõi, nhiều hơn dân số của Đức, quốc gia có số dân đứng thứ 18 trên thế giới.Điều này không thay đổi nhiều trong chiến dịch năm 2020. Trước ngày bầu cử, Tổng thống Trump đã liên tục đăng đàn Twitter kêu gọi người ủng hộ bỏ phiếu hoặc tham dự các hoạt động tranh cử của ông. Bốn ngày trước khi bầu cử diễn ra, ông Trump tweet liên tục, trên 60 bài đăng mỗi ngày, theo số liệu thống kê của Zing.Có những ngày tổng thống đăng đến 80 tweet, như ngày 2/11. Tuy nhiên, chúng ta có thể thấy sự giảm sút đáng kể sau ngày 3/11, khi tổng thống bắt đầu nhận về kết quả không như ý ông.Ngày 7/11, khi các hãng truyền thông lớn của Mỹ đồng loạt dự báo ông Joe Biden sẽ thắng cử, Tổng thống Trump gần như không lên tiếng nhiều. Ông chỉ đăng tổng cộng 12 tweet trong ngày hôm đó.Tuy nhiên, những ngày sau đó, Twitter của Tổng thống Trump như bùng nổ. Ông phủ kín Twitter mình với những cáo buộc gian lận bầu cử và tuyên bố thắng trong cuộc bỏ phiếu.Trong lúc Tổng thống Trump thể hiện sự giận dữ với kết quả bầu cử trên Twitter, ông Joe Biden phát biểu trước người ủng hộ ở Delaware gần như mỗi ngày sau cuộc bỏ phiếu.Và sau khi được dự đoán thắng cử, ông Biden tiếp tục họp với các quan chức chiến dịch, nhóm chuyển giao quyền lực, các thống đốc và cựu quan chức an ninh để nắm tình hình chính quyền hiện tại.Ngoài ra, ông Biden cũng tổ chức các cuộc họp trình bày kế hoạch phục hồi kinh tế và đối phó với đại dịch Covid-19.Trong khi đó, ông Trump gần như biến mất khỏi ánh nhìn của công chúng. Tuy vậy, ông Trump vẫn rất “chăm chỉ” đi chơi golf. Sân golf cũng là nơi ông nghe tin đối thủ Joe Biden được dự báo thắng cử.Khi ông Trump không hài lòng về truyền thông, đặc biệt là Fox News sau ngày 7/11, ông sẽ nhắc đến kênh truyền hình này rất nhiều trên Twitter của mình.Khi quá trình nghiên cứu vaccine Covid-19 đạt được kết quả mới, tổng thống sẽ ngay lập tức nhận công lao về mình trên Twitter.Tổng thống cũng lần đầu tiên có vẻ thừa nhận ông Biden thắng cử trên Twitter vào ngày 15/11. Việc ông cho phép quá trình chuyển giao quyền lực bắt đầu vào ngày 23/11 cũng được nhiều người biết đến qua Twitter.Tuy nhiên, phần còn lại dành cho những dòng tweet cáo buộc gian lận và thách thức kết quả bầu cử.Suốt từ ngày bỏ phiếu cho đến khi để Cơ quan Dịch vụ Tổng hợp (GSA) hỗ trợ quá trình chuyển tiếp, Tổng thống Trump đăng đàn Twitter 582 lần, tức trung bình mỗi ngày 30 tweet.Tổng thống tweet nhiều, nhưng cũng bị Twitter ẩn hoặc gắn nhãn nhiều. Theo thống kê của Zing, 150 bài đăng, tức khoảng 25% tổng số tweet, của Tổng thống Trump bị Twitter đưa vào diện cảnh báo trong giai đoạn 3-23/11.Ngay cả trước cuộc bầu cử, Twitter đã gắn nhãn một số tweet của tổng thống vì ca ngợi bạo lực hoặc đưa thông tin sai lệch về quá trình bỏ phiếu. Twitter không yêu cầu nhà lãnh đạo xóa các bài đăng vi phạm quy tắc sử dụng mạng xã hội này như người bình thường. Do đó, từ tháng 5, Twitter thêm các hộp xác thực thông tin và gắn nhãn cảnh báo như một cách thể hiện Tổng thống Trump đã phạm vào chính sách của công ty.Tổng thống bị Twitter gắn nhãn nhiều vì phần lớn các bài đăng của ông đều nói về tính toàn vẹn của cuộc bầu cử. Ngoại trừ ngày 3/11, hầu như không ngày nào tổng thống không đưa ra ít nhất một cáo buộc gian lận. Có những ngày, ông Trump dùng đến 17 tweet chỉ để nói về chủ đề này.Các tuyên bố của tổng thống cũng rất đa dạng. Ông Trump gây ra sự ngờ vực về quá trình kiểm phiếu khi viết về “những phiếu bầu bỗng nhiên bị loại bỏ”, “đảng Dân chủ tìm thêm phiếu bầu cho ông Biden” và “bị tụt lại phía sau một cách thần kỳ khi đang dẫn trước”. Tổng thống cũng nhiều lần tuyên bố các phiếu bầu qua thư đến nơi sau ngày bầu cử là “bất hợp pháp”, mặc dù có đến 23 bang chấp nhận phiếu đến trễ, miễn là nó được đóng dấu bưu điện trước một ngày nhất định.Tổng thống cũng thường xuyên tuyên bố rằng mình “thắng cử”, mặc dù đối thủ của ông đang dẫn trước với khoảng cách khó lật ngược lại được. Do đó, khi các bang chiến trường bắt đầu chứng nhận kết quả bầu cử và xác nhận chiến thắng của ông Biden, Tổng thống Trump lại quay sang chỉ trích quan chức kiểm phiếu của những bang này.Ông Trump cũng phản đối việc các hãng tin dự báo ông Biden thắng cử. Một trong những hãng tin tuyên bố ông Biden sẽ thắng được tổng thống nhắc đến nhiều nhất là Fox News, kênh truyền thông “ruột” của ông Trump.Bên cạnh đó, một phần lớn các bài đăng Twitter của tổng thống là về “gian lận trên diện rộng”, “phiếu bầu bất hợp pháp” và “cuộc bầu cử bị can thiệp”. Tuy nhiên, cho đến nay, tổng thống vẫn chưa đưa ra bằng chứng cụ thể nào cho thấy những điều trên là sự thật.Một trong những cáo buộc khác cũng thường xuyên được ông Trump sử dụng là tuyên bố quan sát viên của đảng Cộng hòa bị cản trở tại các điểm kiểm phiếu.Mặc dù có nhắc đến Covid-19 trên Twitter, Tổng thống Trump không hề đề cập đến số người chết và ca mắc mới cao kỷ lục của Mỹ. Ông chỉ ca ngợi những bước tiến mới trong quá trình nghiên cứu vaccine và tuyên bố nhờ tổng thống, người Mỹ mới có vaccine Covid-19 nhanh đến vậy. Trong khi đó, số ca mắc Covid-19 hàng ngày của Mỹ trong giai đoạn 4-23/11 chưa bao giờ xuống dưới mức 100.000, thậm chí có ngày đạt gần 200.000 trường hợp mắc mới như 21/11, theo New York Times.Và trong khi ông Trump tiếp tục chỉ trích kết quả bầu cử, đại dịch vẫn hoành hành, tệ hơn bao giờ hết. Hơn 25.000 người ở Mỹ đã chết trong 3 tuần nổi giận trên Twitter của Tổng thống Trump.