https://zingnews.vn//ba-thang-trong-khu-phong-toa-cua-nghe-si-viet-post1256271.html
Ba tháng trong khu phong tỏa của nghệ sĩ Việt
Là những người đầu tiên đăng ký đi tình nguyện viên trong tâm dịch TP.HCM, đến nay, các nghệ sĩ vẫn gắn bó với công việc hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm ở khu phong tỏa, cách ly.- Bà ơi, bà ngồi xuống đây nghỉ ngơi, rồi chờ đến lượt.- Dạ. Bà chích vaccine xong rồi ạ. Vậy để con đỡ bà đi ra cổng.Nói rồi, Hoàng Phi Kha nhanh chóng đỡ cụ bà đứng dậy và đưa ra cổng để người nhà chở về. Anh cũng tặng bà một chai dầu gió làm món quà sau buổi chích ngừa vaccine Covid-19 tại quận Bình Thạnh.Nhận chai dầu gió, bà cụ trên 65 tuổi xúc động, nắm tay nam diễn viên và gửi lời cảm ơn: “Các con nhớ giữ sức khỏe, cố gắng lên nha”.Diễn viên Phi Kha nói với Zing đó là một trong số những kỷ niệm đẹp của hành trình 3 tháng làm tình nguyện viên ở tâm dịch TP.HCM.“Cuộc sống, tính cách và suy nghĩ của tôi thay đổi sau những ngày tháng trở thành tình nguyện viên chống dịch. Tôi trưởng thành, biết yêu thương và quan tâm người khác nhiều hơn. Thời gian tới, tôi vẫn tiếp tục gắn bó với các hoạt động của đội cho tới khi thành phố hết dịch”, nam diễn viên bày tỏ.Người dân tặng khoai lang, trái cây cho nghệ sĩLà người đầu tiên đăng ký vào đơn để trở thành tình nguyện viên chống dịch từ thời điểm TP.HCM bùng phát dịch vào cuối tháng 5, đến nay, Hoàng Phi Kha đã trải qua 3 tháng làm việc trong các điểm nóng.Hơn 90 ngày qua, nam diễn viên không một ngày ngơi nghỉ. Anh làm quần quật từ 7h sáng đến tối mịt mới trở về nhà. Thế nhưng, Phi Kha nói anh không hề cảm thấy mệt nhọc. Trái lại, hạnh phúc khi được cống hiến, trao yêu thương đến mọi người khiến anh luôn cảm thấy hừng hực khí thế.Phi Kha đồng hành cùng công việc tình nguyện viên trong 3 tháng qua. Ảnh: Nguyễn Hiền.Anh cho biết bản thân vẫn không dừng lại hành trình của mình. Nam diễn viên tiếp tục đồng hành với đội tình nguyện viên nghệ sĩ cho đến ngày thành phố hơn 9 triệu dân đẩy lùi dịch bệnh.“Trước đây, mỗi lần làm việc, tôi được quản lý hoặc trợ lý chăm sóc mọi thứ. Ba tháng qua, tôi chăm sóc ngược lại cho bà con và các bệnh nhân. Dù trời nắng hay mưa, ban ngày hay đêm, tôi cùng các đồng đội đều sẵn lòng lên đường để giúp đỡ người dân. Là nghệ sĩ, tôi phải ăn uống khoa học, tập luyện mỗi ngày để giữ dáng. Đi làm tình nguyện viên, không ai có sự lựa chọn, mọi người ủng hộ gì ăn đó. Cũng có ngày, cả đội không có thức ăn nên ráng nhịn để tiếp tục làm việc. Sau những giờ làm việc kéo dài, chúng tôi cũng lăn ra ngủ ở mọi góc mà không cần điều hòa, quạt”, Phi Kha kể.Nam diễn viên nói đi làm nhiều nơi, tiếp xúc với hàng nghìn người dân, anh nhận ra lòng đoàn kết, tình yêu thương vô bờ bến mà mọi người dành cho nhau. Biết các tình nguyện viên vất vả, bà con sẵn sàng nấu nhiều món ngon, luộc khoai lang, chuẩn bị bánh kẹo, nước uống tặng cho nghệ sĩ.Phi Kha nhớ lại trong một lần đi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho người dân tại địa bàn quận Bình Thạnh, anh và 5 nghệ sĩ khác gặp cơn mưa lớn, phải kiếm chỗ trú. Đang đứng tránh mưa trước hiên của một quán tạp hóa gần đó, cô chủ đã nấu nồi cháo lớn và tặng cho nhóm.“Lúc ấy, tôi và các thành viên rất xúc động. Mỗi người bưng một bát cháo ăn trong khung cảnh mưa, nhìn rất lãng mạn”, anh dí dỏm kể.Lần khác, nam diễn viên đi siêu thị hộ người dân. Có một khách hàng nhờ Phi Kha mua thêm sữa và trái cây. Khi kết thúc ca làm, anh được bảo vệ siêu thị đưa một lốc sữa và túi trái cây của vị khách biếu tặng.Cách đây không lâu, Phi Kha đi giao đồ mua tại siêu thị cho người dân. Khi đến nơi, chủ nhà đã mang một bịch khoai lang vừa luộc chín, còn nóng hổi tặng anh.“Chị ấy vừa đưa món quà vừa nói: ‘Chị đưa tiền bạc chắc chắn tụi em không nhận. Nhưng bịch khoai lang này là tấm lòng mong các em nhận’. Chỉ những việc nhỏ ấy thôi nhưng tôi rất vui và hạnh phúc”, diễn viên 30 tuổi tâm sự.Phi Kha và Mâu Thủy trở thành những người bạn tốt khi làm công việc tình nguyện viên. Ảnh: Nguyễn Hiền.Anh nhấn mạnh tình cảm của người dân và đồng đội là động lực giúp bản thân theo đuổi công việc tình nguyện viên suốt 3 tháng qua. Lăn lộn giữa tâm dịch với hàng loạt việc lớn, nhỏ không tên, Phi Kha cho biết anh may mắn khi gặp những người bạn, đồng nghiệp chung bầu nhiệt huyết.“Khi đi làm, tôi gặp được Mâu Thủy. Một người đẹp dễ gần, xông pha, không ngại nắng mưa. Cả hai nhanh chóng trở thành những người bạn tốt, hiểu tính và ăn ý trong quá trình làm việc. Bây giờ, có những việc, cả hai chỉ nhìn vào mắt nhau và đủ hiểu người đối diện cần gì. Thanh xuân của tôi không cần nhiều bạn, chỉ cần vài người như Mâu Thủy là đủ”, anh nói về á hậu sinh năm 1992.Phi Kha kể sức khỏe của anh ảnh hưởng ít nhiều sau chuỗi ngày dài đi tình nguyện viên. Tuy nhiên, điều may mắn là sau mỗi ngày làm việc và tiến hành xét nghiệm nhanh, anh vẫn nhận kết quả âm tính.“Nói thật, nếu đi tình nguyện viên để được trả lương thì tôi xin từ chối vì quá cực khổ và nguy hiểm. Mỗi lần mẹ tôi ở quê gọi vào đều khóc vì lo lắng cho con trai. Tuy nhiên, tôi vẫn gắn bó đến ngày này và còn tiếp tục theo đuổi vì đồng đội đã truyền cho mình nhiều năng lượng tích cực. Hiện tại, tôi chỉ mong đợi ngày thành phố hết dịch và hồi sinh trở lại”, diễn viên 30 tuổi bày tỏ.Tôi bớt nóng tính khi đi tình nguyện viênGiống Phi Kha, Phước Hiếu cũng là thành viên đầu tiên của đội tình nguyện viên nghệ sĩ. Anh quê Bình Dương, từng chạy mỗi ngày trên 150 km để lên TP.HCM chống dịch.Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh ở Bình Dương diễn biến phức tạp, anh không thể đi về như trước. Một tháng qua, Phước Hiếu được hỗ trợ về phần chỗ ở tại một khách sạn 0 đồng ở TP.HCM.Phước Hiếu hỗ trợ người dân lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Chí Hùng.Nhờ vậy, nam diễn viên có thêm động lực để đồng hành cùng đội tình nguyện viên nghệ sĩ, xông pha vào những điểm nóng ở tâm dịch TP.HCM.Hai ngày qua, anh cùng một số thành viên trong nhóm đi hỗ trợ người dân tại huyện Cần Giờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.“Chúng tôi ở Cần Giờ trong hai ngày liên tục để trao quà và hỗ trợ người dân lấy mẫu xét nghiệm. Bà con ở đây rất thân thiện và tốt bụng. Hôm qua, cả nhóm còn được một người dân tặng 10 kg tôm biển để tẩm bổ. Ai cũng rất vui khi nhận những lời cảm ơn và tình cảm từ bà con”, anh chia sẻ.Theo Phước Hiếu, động lực làm việc của anh đến từ người thân trong gia đình. Cha mẹ và vợ anh ở nhà luôn theo dõi, động viên lẫn tự hào về sự cống hiến của anh trong thời gian qua.“3 tháng tình nguyện viên, tôi trải qua đủ cung bậc buồn, vui, hạnh phúc. Điều quan trọng nhất là tôi thay đổi được tính cách của mình. Trước đó, tính tôi vốn nóng, bây giờ tôi hài hòa và mềm mỏng hơn”, Phước Hiếu tiết lộ.Tiếp xúc gần với F0“Thật ra mỗi lần đi tình nguyện viên, vợ tôi cũng hay cằn nhằn lắm vì nhà có mẹ già và hai con nhỏ. Tôi cũng hiểu và thương vợ nhưng lại không thể nghỉ ngang được. Tôi thấy áy náy vì bên cạnh mình còn nhiều đồng đội vẫn miệt mài theo đuổi công việc để giúp thành phố chống dịch. Tôi chỉ còn cách bớt một số việc, chắc chắn là không ngừng được”, MC Quốc Bình nói với Zing về lý do theo đuổi 3 tháng trong đội tình nguyện viên nghệ sĩ.MC Quốc Bình và các đồng nghiệp trong những ngày ở tâm dịch. Ảnh: @quocbinh.Nam MC cho biết khi dịch Covid-19 tại TP.HCM đi vào giai đoạn căng thẳng, các tình nguyện viên càng đối diện với nhiều rủi ro, nguy hiểm. Bản thân Quốc Bình cũng vô số lần tiếp xúc gần với F0.“Có một lần, tôi đang hỗ trợ nhân viên y tế chích vaccine cho người dân ở quận 10 thì được nghe đội dân quân địa phương thông báo đây là tâm dịch và mỗi ngày có trên 10 người mất vì Covid-19, đa phần là người lớn tuổi. Sau đó, tôi phát hồ sơ đăng ký tiêm và hướng dẫn điền thông tin cho một bạn trẻ. Tôi hỏi: ‘Em có ho, sốt không?”. Bạn trả lời: ‘Em hết sốt rồi, em mới khỏi Covid-19 hai hôm nay’. Tôi nghe xong giật mình và phải hướng dẫn bạn về nhà cách ly. Giải quyết xong, tôi thấy người mình nóng bừng. May mắn là sau đó, tôi xét nghiệm nhanh thì âm tính”, Quốc Bình kể lại.Một lần khác, anh gặp trường hợp người đàn ông trên 65 tuổi đi chích ngừa vaccine Covid-19. Người này cho biết ông thường xuyên tiếp xúc với F0 vì làm công việc tài xế, chuyên hỗ trợ chở bệnh nhân cấp cứu và người qua đời.“Tôi nghe chú kể mà thương cảm, xúc động. Vì chú lớn tuổi rồi mà vẫn không ngại nguy hiểm để tham gia vào đội ngũ chống dịch. Tấm gương của chú càng tiếp thêm động lực để tôi theo đuổi công việc tình nguyện viên”, nam MC cho biết.Quốc Bình khẳng định anh vẫn tiếp tục công việc tình nguyện cho đến khi thành phố hết dịch và cả hậu đại dịch.“Bây giờ, tôi có một mong muốn lớn nhất là thành phố nhanh chóng đẩy lùi dịch, cuộc sống người dân trở về trạng thái bình thường. Các y bác sĩ, nhân viên y tế, đội ngũ tình nguyện viên trở về nhà quây quần bên gia đình”, anh nói.