https://zingnews.vn//ba-thiet-bi-nen-co-khi-f0-f1-theo-doi-suc-khoe-tai-nha-post1249258.html
Ba thiết bị nên có khi F0, F1 theo dõi sức khỏe tại nhà
Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không nên quá lo lắng và đổ xô đi mua máy thở oxy. Chúng ta chỉ cần 3 thiết bị sau đây khi tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Tôi nghe nói máy thở oxy là vật rất quan trọng với bệnh nhân Covid-19. Tôi có nên mua sẵn để đề phòng không?Lan Chi, TP.HCMBác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM)Người dân quá lo lắng và mua sẵn máy thở oxy là không cần thiết. Bởi bệnh nhân thiếu oxy là lúc họ đã cần tới bệnh viện. Càng ở nhà lâu, họ càng mệt thêm.Những trường hợp có nguy cơ thiếu oxy như béo phì, mắc bệnh nền, trên 65 tuổi, nên thu xếp đến bệnh viện sớm và không cần mua máy thở.Ngoài ra, trong trường hợp mua máy thở oxy, bạn cũng cần chọn đúng. Nếu mua nhầm loại, chất sản sinh ra chỉ là không khí và điều này rất nguy hiểm với người bệnh. Chưa kể, việc người dân đổ xô đi mua máy thở cũng gây tình trạng khan hiếm, mất tiền, lãng phí và không mang lại lợi ích.Nỗi lo thiếu oxy là đúng. Tuy nhiên, từ bài học từ các quốc gia khác, người dân nên sớm chích ngừa vaccine Covid-19, ngành y tế chuẩn bị sẵn, đủ oxy và chúng ta không cần phải quá lo lắng.Người dân, các F0, F1 tự theo dõi sức khỏe tại nhà chỉ cần 3 thiết bị. Đó là nhiệt kế, máy đo huyết áp, máy đo độ bão hòa oxy (SpO2). Trong đó, nhiệt kế là vật dụng cần thiết nhất, luôn hữu dụng.Ngoài ra, máy SpO2 ít thông dụng nhất, nếu chuẩn bị được, chúng ta sẽ yên tâm hơn. Tuy nhiên, khi để lâu, máy cũng hỏng hóc hoặc thậm chí mang tác dụng ngược nếu bạn đo sai cách. Một người đang bình thường nhưng đo SpO2 sai cách sẽ dẫn tới các chỉ số không chính xác và chúng ta sinh ra cảm giác lo lắng không cần thiết.Trong trường hợp không có các thiết bị trên, bạn có thể tự theo dõi sức khỏe với một số cách như: Sờ tay lên trán để xác định có sốt không, nằm ngửa cảm thấy khó thở không, chú ý đến các dấu hiệu choáng váng, đau tức ngực.