https://zingnews.vn//ba-thang-truoc-ngay-bau-cu-ong-trump-tiep-tuc-bi-doi-thu-bo-xa-post1120652.html
Ba tháng trước ngày bầu cử, ông Trump tiếp tục bị đối thủ bỏ xa
Khảo sát của Wall Street Journal cho thấy cử tri kỳ vọng bỏ phiếu cho ông Joe Biden cao hơn, nhưng nhóm cử tri ủng hộ Tổng thống Trump lại chân thành và đáng tin hơn.Chỉ còn chưa đầy 3 tháng trước ngày bầu cử toàn quốc tại Mỹ. Khoảng 50% cử tri đã đăng ký nói họ sẽ bỏ phiếu cho cựu phó tổng thống Joe Biden, người sắp nhận đề cử chính thức của đảng Dân chủ cho cuộc đua vào Nhà Trắng. Trong khi đó, tỷ lệ cử tri kỳ vọng bỏ phiếu cho Tổng thống Donald Trump của đảng Cộng hòa là 41%.Kết quả khảo sát mới nhất cho thấy Tổng thống Trump đã bị đối thủ bỏ xa 2 tháng liên tiếp. Cách biệt giữa ông Biden và nhà lãnh đạo Mỹ trong cuộc khảo sát tháng trước là 11 điểm. Đà dẫn trước của cựu phó tổng thống không thay đổi nhiều trong năm 2020, theo Wall Street Journal.Tuy nhiên, ứng viên đảng Dân chủ đang gặp khó khăn trong việc mở rộng quy mô cử tri ủng hộ mình. Trong một năm qua, thái độ của cử tri dành cho cựu phó tổng thống nhìn chung tiêu cực nhiều hơn tích cực. Tổng thống Donald Trump cũng rơi vào tình trạng tương tự. Riêng với ông Biden, mức đánh giá tích cực từ tháng 7 sang tháng 8 có tăng nhẹ 5 điểm phần trăm, đạt đến 39%."Khảo sát này là lời cảnh báo dành cho đảng Dân chủ và đội ngũ của ông Biden rằng họ còn rất nhiều việc cần làm", Peter Hart, chuyên gia khảo sát của đảng Dân chủ, chia sẻ.Cuộc đua giữa cựu phó tổng thống Joe Biden và Tổng thống Donald Trump chỉ còn chưa đầy 3 tháng đến ngày bầu cử toàn quốc, dự kiến diễn ra vào ngày 3/11. Ảnh: Getty/Reuters.Wall Street Journal nhận định mức ủng hộ của cử tri đảng Dân chủ dành cho ông Biden vẫn mong manh. Trong số cử tri chọn bỏ phiếu cho cựu phó tổng thống Mỹ, có đến 58% nêu nguyên nhân là để chống ông Trump. Trong khi đó, cử tri bỏ phiếu cho tổng thống đương nhiệm đa phần chân thành hơn trong lựa chọn của mình, với gần 3/4 bỏ phiếu vì thật sự ủng hộ ông Trump.Đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ dự kiến diễn ra trong ngày 17/8 bằng hình thức trực tuyến. Sự kiện tương tự của đảng Cộng hòa sẽ diễn ra trong tuần sau, cũng gần như trực tuyến toàn bộ. Tổng thống Trump đã tuyên bố kế hoạch chấp nhận đề cử chính thức của đảng Cộng hòa tại Nhà Trắng.Đại hội toàn quốc cũng là cơ hội để đảng Dân chủ củng cố mức ủng hộ dành cho ứng viên phó tổng thống Kamala Harris, vừa được ông Joe Biden tuyên bố vào tuần qua. Đến thời điểm này, nữ thượng nghị sĩ bang California có 39% cử tri ủng hộ, 35 % cử tri phản đối và đến 14% còn trung lập. Bà nổi bật hơn trong nhóm cử tri nữ giới và cử tri da màu với cùng 45%.Cuộc đua giữ ghế tổng thống của ông Donald Trump thêm sóng gió với tác hại kinh tế từ đại dịch Covid-19. Mức ủng hộ chính phủ của ông Trump hiện là 44%, chỉ tăng 2 điểm so với tháng 7. Trong khi đó, mức phản đối lên đến 53%."Như thế có vẻ là chưa đủ để ông ấy tái đắc cử. Điều này cần được cải thiện", Bill McInturff, chuyên gia khảo sát của đảng Cộng hòa, nhận định.Ông Trump được cử tri kỳ vọng cao hơn đối thủ về khả năng lèo lái nền kinh tế quốc gia trong nhiệm kỳ tiếp theo. Tuy nhiên, cách ông ứng phó đại dịch Covid-19 đang không làm hài lòng cử tri với 58% phản đối. Gần 53% cử tri cho rằng ông Trump không hành động đủ nghiêm túc với đại dịch ngay từ đầu và đang xử lý khủng hoảng không tốt, tăng đến 8 điểm phần trăm so với tháng 4.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, virus corona đã cướp đi sinh mạng của hơn 169.000 người tại Mỹ. Nước này đang dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm với hơn 5,3 triệu trường hợp phát hiện dương tính.