https://zingnews.vn//ba-thanh-vien-bts-mac-covid-19-post1285645.html
Ba thành viên BTS mắc Covid-19
Một ngày sau khi Suga xác nhận mắc Covid-19, hai thành viên khác của BTS là RM và Jin thông báo nhận kết quả dương tính.Ngày 25/12, công ty chủ quản của BTS là BIGHIT thông báo hai thành viên RM và Jin nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Một ngày trước đó, thành viên Suga cũng xác nhận nhiễm Covid-19.Ba thành viên mắc Covid-19 sau lịch trình tại Mỹ.Sau khi trở về từ Mỹ vào ngày 17/12, RM đã xét nghiệm PCR và kết quả là âm tính. Nam ca sĩ được đưa vào diện tự cách ly tại nhà. Ngày 25/12, khi chuẩn bị kết thúc quá trình tự cách ly, RM xét nghiệm PCR và được kết luận dương tính với Covid-19. Trưởng nhóm BTS hiện không có triệu chứng cụ thể.Trong khi đó, Jin trở về Hàn Quốc sớm hơn RM. Anh xuống sân bay ngày 6/12 và nhận kết quả âm tính trong suốt thời gian tự cách ly. Đến chiều 25/12, Jin bắt đầu xuất hiện triệu chứng và một lần nữa xét nghiệm PCR. Kết quả của nam ca sĩ lúc này là dương tính.Theo công ty quản lý, RM, Jin và Suga đều hoàn thành đợt tiêm chủng Covid-19 thứ hai vào cuối tháng 8. Họ đang tự điều trị tại nhà theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Họ không có bất kỳ liên lạc nào với các thành viên khác sau khi trở về Hàn Quốc.Trong khoảng một tháng qua, nhiều ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc thông báo mắc Covid-19. Lisa nhận kết quả dương tính vào cuối tháng 11 và điều trị trong khoảng 10 ngày. Mới đây, MC Yoo Jae Suk, diễn viên Ji Chang Wook, Yoon Eun Hye… cũng tạm dừng các hoạt động vì mắc Covid-19.