https://zingnews.vn//ba-tau-san-bay-my-tuan-tra-an-do-duong-thai-binh-duong-post1094980.html
Ba tàu sân bay Mỹ tuần tra Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương
Lần đầu trong 3 năm trở lại đây, ba nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ tuần tra Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương cùng lúc, khi căng thẳng với Trung Quốc tiếp tục leo thang.Đợt phô diễn sức mạnh của ba nhóm tác chiến tàu sân bay Hải quân Mỹ trong khu vực bị xáo trộn bởi những căng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc, cũng là dấu hiệu cho thấy Hải quân Mỹ đã trở lại sau những ngày tồi tệ nhất của đại dịch Covid-19, AP cho biết.Sự xuất hiện bất thường đồng thời của 3 tàu sân bay, cùng với các tuần dương hạm, khu trục hạm, máy bay chiến đấu và máy bay khác của Hải quân Mỹ diễn ra khi Washington chỉ trích phản ứng của Bắc Kinh đối với virus corona, thông qua luật nhằm kiểm soát Hong Kong và chiến dịch quân sự hóa tranh chấp Biển Đông.3 tàu sân bay Mỹ cùng các tàu hộ tống trong cuộc tập trận vào năm 2017 để răn đe Triều Tiên. Ảnh: Hải quân Mỹ.“Đã có một số dấu hiệu trong các bài viết ở Trung Quốc cho rằng khi Mỹ đang bị tấn công bởi đại dịch Covid-19, sự chuẩn bị về quân sự của Washington có thể thấp, vì vậy Mỹ đã nỗ lực để báo hiệu cho Trung Quốc rằng họ không nên tính toán sai lầm”, Bonnie Glaser, Giám đốc dự án Sức mạnh Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế CSIS, nói.Bà Glaser cho biết thêm tuy nhiên Trung Quốc chắc chắn sẽ mô tả điều này như một sự khiêu khích của Mỹ và là bằng chứng cho thấy Washington là nguồn gây bất ổn trong khu vực.Sự xuất hiện cùng lúc của ba tàu sân bay là bất thường, vì số lượng tàu sân bay hạn chế và thực tế các tàu thường luân phiên sửa chữa, thăm cảng, huấn luyện hoặc triển khai đến các nơi khác trên thế giới.Tuần này các chỉ huy Hải quân Mỹ cho biết họ có thể tận dụng thời gian để luân chuyển các tàu phù hợp, đặc biệt là trong giai đoạn cạnh tranh quyền lực với Trung Quốc.Khẳng định uy quyền trong khu vựcHôm 11/6, các nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ đã trãi rộng khắp Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và nhóm tàu hộ tống đang ở biển Philippines, gần đảo Guam.Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz đang ở Thái Bình Dương ngoài khơi Bờ Tây Mỹ. Tàu sân bay USS Ronald Reagan đã rời cảng Yokosuka và đang hoạt động ở phía nam biển Philippines.Các chỉ huy Hải quân Mỹ còn chỉ ra hàng chục tàu chiến khác đang hoạt động trên khắp Thái Bình Dương, nhưng việc 3 nhóm tác chiến tàu sân bay hoạt động cùng lúc là một sự thể hiện cam kết của Mỹ đối với khu vực và các đồng minh.Tàu sân bay Roosevelt vừa trở lại nhiệm vụ sau hơn 2 tháng phải neo ở đảo Guam để xử lý ổ dịch Covid-19 bùng phát trên tàu. Số lượng nhỏ các thủy thủ trên tàu sân bay Nimitz và Reagan đã được xác định dương tính với virus, kéo theo các biện pháp kiểm dịch và các quy trình an toàn trước khi trở lại hoạt động.Bài học từ ổ dịch Covid-19 trên tàu Roosevelt buộc Hải quân Mỹ phải áp dụng các biện pháp an toàn mới. Các thủy thủ làm nhiệm vụ trên các tàu chiến phải tuân thủ quy định phòng ngừa dịch bệnh mới để đảm bảo tàu không trở thành ổ dịch mới.Chuẩn đô đốc Jim Kirk, chỉ huy Nhóm tác chiến tàu sân bay số 7 (CSG-7), cho biết trên tàu sân bay Nimitz không có ca nhiễm mới nào kể từ khi tàu được triển khai làm nhiệm vụ. Ông tự tin về những thay đổi được đưa ra và giữ nguyên như vậy để giúp tàu an toàn hơn với virus.Thủy thủ trên tàu sân bay Nimitz được kiểm tra sức khỏe hàng ngày. Các thủy thủ được khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết, giờ ăn được kéo dài để đảm bảo số lượng nhỏ các thủy thủ đến nhà ăn cùng lúc, đảm bảo giãn cách xã hội. Các lối đi được chỉ định trên tàu để tránh các thủy thủ chạm mặt nhau trên cầu thang và lối đi hẹp.Tập trung đối phó Trung QuốcChiến lược quốc phòng của Mỹ coi Trung Quốc là mối quan tâm an ninh hàng đầu. Các nhà lãnh đạo Lầu Năm Góc đã nỗ lực chuyển nhiều tài sản quân sự sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương để chống lại ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc.Tàu sân bay Roosevelt trên biển Philippines. Ảnh: Hải quân Mỹ.“Khả năng có mặt một cách mạnh mẽ là một phần trong cuộc đua và như tôi luôn nói với các binh sĩ của mình rằng, bạn có mặt để giành chiến thắng khi bạn trong cuộc cạnh tranh”, Chuẩn đô đốc Stephen Koehler, chỉ huy hoạt động tác chiến, Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nói.“Các nhóm tác chiến tàu sân bay hiển nhiên là biểu tượng phi thường cho sức mạnh Hải quân Mỹ. Tôi thực sự phấn khích vì hiện tại chúng tôi có 3 nhóm tác chiến tàu sân bay đang hoạt động trong khu vực”, Chuẩn đô đốc Koehler cho biết thêm.Chuẩn đô đốc Koehler cho biết Trung Quốc đang quân sự hóa các tiền đồn trên Biển Đông một cách chậm rãi và có hệ thống, triển khai hệ thống tên lửa và radar trên các đảo nhân tạo bồi lấp phi pháp.Mỹ, đồng minh và đối tác trong khu vực đã tăng cường hoạt động gần các đảo nhân tạo để cố gắng làm giảm sự phát triển của Trung Quốc. Chuẩn đô đốc Koehler cho biết 3 nhóm tác chiến tàu sân bay sẽ không hoạt động liên tục ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương trong thời gian dài, “nhưng đó là điều mà chúng tôi có thể làm khi muốn”.Lần gần nhất 3 tàu sân bay Mỹ hoạt động cùng lúc ở Thái Bình Dương diễn ra vào năm 2017, khi Tổng thống Donald Trump công du Trung Quốc để thảo luận về chương trình hạt nhân Triều Tiên.