https://zingnews.vn//ba-tuyen-thu-viet-nam-cach-ly-de-theo-doi-suc-khoe-post1212399.html
Ba tuyển thủ Việt Nam cách ly để theo dõi sức khỏe
Huấn luyện viên Park Hang-seo công bố danh sách 37 cầu thủ cho đợt tập trung, nhưng ông chỉ có sự phục vụ của 34 người.SLNA đóng góp 3 cầu thủ gồm Nguyễn Văn Hoàng, Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh.Sáng 7/5, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung tại Hà Nội mà thiếu 3 cái tên kể trên. Họ nằm trong số F2 của bệnh nhân Covid-19 T.H.K (trú tại Hà Tĩnh) và đang thực hiện cách ly theo dõi cùng toàn bộ thành viên của đội bóng xứ Nghệ.Chia sẻ với Zing chiều 6/5, Giám đốc Kỹ thuật SLNA Nguyễn Đức Thắng cho biết đội bóng này đang theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của bệnh nhân K cũng như chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất.Danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), nhóm cầu thủ SLNA chỉ được lên tập trung khi đảm bảo về sức khỏe và đáp ứng các yêu cầu về phòng chống dịch.Để đảm bảo an toàn, tất cả thành viên của đội sẽ được tiến hành lấy mẫu và xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR để phòng ngừa Covid-19 ngay trong buổi sáng 7/5. Sau đó, khi có kết quả đảm bảo an toàn, đội mới tiến hành các công việc tiếp theo.Trong những ngày tới, đội tuyển Việt Nam tập luyện tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam đến ngày 26/5. Sau đó, thầy trò HLV Park Hang-seo di chuyển tới UAE bằng chuyên cơ và có 10 ngày chuẩn bị trận đấu gặp Indonesia.Trong quá trình tập luyện tại Hà Nội, đội sẽ giao hữu cùng U22 Việt Nam. Đội còn một trận giao hữu tại UAE với đối thủ Jordan trước khi thi đấu 3 trận còn lại ở vòng loại lần này.