https://zingnews.vn//ba-thuy-thu-tren-tau-san-bay-theodore-roosevelt-duong-tinh-voi-virus-post1063881.html
Ba thủy thủ trên tàu sân bay Theodore Roosevelt dương tính với virus
Ba thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt được xác nhận dương tính với virus corona, nâng số người dương tính với virus trong quân đội Mỹ lên 174.Ba thủy thủ Mỹ trên một tàu sân bay hoạt động ở Thái Bình Dương đã được xác nhận dương tính với Covid-19, Hải quân Mỹ cho biết hôm 24/3.Đây là lần đầu tiên virus này xuất hiện trên một tàu quân sự đang hoạt động, theo Wall Street Journal.Tin tức này được đưa ra trong bối cảnh quân đội Mỹ đang mở rộng nỗ lực ứng phó với virus corona, thúc đẩy triển khai tàu y tế, bệnh viện dã chiến và kích hoạt lực lượng Vệ binh Quốc gia trên toàn quốc.Tàu USS Theodore Roosevelt tại cảng Đà Nẵng, Việt Nam, trong chuyến thăm ngày 5-9/3. Ảnh: Reuters.Ba thủy thủ đã được không vận từ tàu USS Theodore Roosevelt đến một bệnh viện quân sự trong khu vực, Đô đốc Michael Gilday, chỉ huy trưởng các hoạt động hải quân, nói với các phóng viên tại một cuộc họp báo của Lầu Năm Góc.Tàu Theodore Roosevelt vẫn sẽ tiếp tục hoạt động, Đô đốc Gilday nói, nhưng một số lượng thủy thủ không xác định đã bị cách ly khỏi thuyền 5.000 thành viên trên tàu.Ba thủy thủ trên nằm trong số 56 thủy thủ Mỹ đã dương tính với virus. Tổng cộng có ít nhất 174 người trong lực lượng quân đội Mỹ dương tính với virus này. Hôm 20/3, con số này là 76, theo thống kê của Lầu Năm Góc.Các nhà lãnh đạo Hải quân thừa nhận những khó khăn trong việc thực hiện cách ly xã hội trên tàu mặt nước và tàu ngầm của Hải quân Mỹ.Tuy nhiên, họ cũng cho biết dịch bệnh cho đến nay không có tác động nào đối với các hoạt động của Hải quân, kể cả trên tàu ngầm.Các thủy thủ trên các tàu ngầm tên lửa đạn đạo được xét nghiệm virus trước khi họ lên đường, lãnh đạo Hải quân cho biết. Hải quân Mỹ cũng đã hủy bỏ gần như tất cả chuyến cập bờ, ngoại trừ những tàu cần tiếp tế hoặc bảo trì, Đô đốc Gilday nói.