https://zingnews.vn//ba-tuyen-thu-chua-kip-binh-phuc-o-uae-post1220331.html
Ba tuyển thủ chưa kịp bình phục ở UAE
Trần Minh Vương, Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh tiếp tục tập riêng, không tham gia buổi kiểm tra thể lực vào tối 27/5 của HLV Park Hang-seo.Trưởng đoàn Bóng đá Việt Nam, Nguyễn Sỹ Hiển chia sẻ trước buổi tập: "Cả ba cầu thủ không có vấn đề gì. Họ đã bị căng cơ từ khi ở Hà Nội, ở bên đây, chúng tôi sẽ chữa trị tích cực cho cả ba cầu thủ".Theo quan sát của phóng viên, Minh Vương vẫn tâng bóng trên đường ra khu vực giữa sân Dubai Police, cách khách sạn lưu trú khoảng 8 km. Tuy nhiên, bác sĩ Choi Ju-young đứng gần đó, đã nhắc anh vẫn còn đang trong quá trình phục hồi.Ba tuyển thủ chưa kịp phục hồi trước buổi tập đầu tiên ở Dubai. Ảnh: Quang Thịnh.Bác sĩ Choi cũng giám sát quá trình khởi động và tập riêng của cả ba cầu thủ này. Họ không tham gia vào bài kiểm tra thể lực chạy vòng quanh sân theo 2 nhóm của trợ lý Lee Young-jin.Nếu như trường hợp của Minh Vương không đáng lo ngại thì hai cầu thủ đến từ Hà Nội (Đình Trọng, Duy Mạnh) vẫn phải chờ thời gian trả lời. Đình Trọng và Duy Mạnh chưa đạt phong độ tốt nhất từ sau chấn thương dây chằng.HLV Park Hang-seo sẽ cân nhắc để bộ đôi trung vệ này vào hai vị trí trong sơ đồ 3 trung vệ. Đội tuyển có trận đấu đầu tiên gặp Indonesia vào ngày 7/6 và nhà cầm quân này sẽ có câu trả lời.Phần còn lại của buổi tập là kiểm tra chạy bền. Riêng 3 thủ môn tập với HLV Nguyễn Thế Anh. Trong khi đó, 26 cầu thủ còn lại chia làm hai nhóm chạy tính giờ. Ông Park giám sát chặt bài tập này.Nhà cầm quân người Hàn Quốc phải chạy theo để "làm mẫu" cho các học trò. Nhóm nào có biểu hiện "đuối", không đạt thời gian theo yêu cầu sẽ bị thúc bằng còi và khẩu lệnh của HLV lẫn trợ lý.Đây mới chỉ là buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam trên đất UAE. Họ chỉ được tập luyện sau khi nhận được các xét nghiệm âm tính với Covid-19 vào trưa 27/5.Trong buổi tập này, Công Phượng và cầu thủ bắt đầu sử dụng loại bóng mới do ban tổ chức cung cấp. Cả đội sẽ tiếp tục tập luyện cho đến ngày thi đấu giao hữu với Jordan vào tối 31/5.