https://zingnews.vn//ba-thuc-tap-sinh-bi-duoi-vi-be-boi-lua-dao-ga-tinh-fan-nu-post1109527.html
Ba thực tập sinh bị đuổi vì bê bối lừa đảo, gạ tình fan nữ
Công ty quản lý của nam ca sĩ thừa nhận vụ việc. "Hoàng Trí Bác liên quan đến vụ lừa đảo, chúng tôi đang ra sức hợp tác với cảnh sát. Công ty quyết định chấm dứt hợp đồng thực tập sinh với anh ấy. Yuehua xin lỗi người hâm mộ vì những điều đã qua", Yuehua Entertainment lên tiếng. Sau khi điều tra, nam ca sĩ bị phạt 39 tháng tù giam. Trước đó, Trí Bác nổi tiếng hút fan nữ vì ngoại hình điển trai.