https://zingnews.vn//ba-tre-tu-vong-o-new-york-vi-hoi-chung-kho-hieu-lien-quan-covid-19-post1083013.html
Ba trẻ tử vong ở New York vì hội chứng khó hiểu liên quan Covid-19
Ba trẻ em ở bang New York vừa tử vong vì một hội chứng viêm hiếm gặp có thể có liên quan tới virus corona, Thống đốc Andrew Cuomo cho biết ngày 9/5, nêu lo ngại mới về Covid-19.Trong buổi họp báo hàng ngày, ông Cuomo cho biết ngày càng lo ngại về một hội chứng có cùng triệu chứng với sốc độc và bệnh Kawasaki. Các triệu chứng bao gồm viêm mạch máu và tổn thương ở tim.Ba trẻ em vừa tử vong nói trên cũng dương tính với Covid-19 hoặc các kháng thể liên quan tới Covid-19, cho thấy có thể có mối liên hệ, nhưng mối liên hệ này chưa được hiểu rõ.Ông Cuomo, nhiều tuần qua đã trở thành tiếng nói hàng đầu ở Mỹ đại diện cho các tiểu bang (trước chính phủ liên bang) trong phòng chống dịch, cho biết bang New York đang xem xét lại 73 trường hợp tương tự. Điều này đang làm lung lay giả thiết rằng trẻ em đa phần không bị ảnh hưởng bởi virus corona chủng mới.“Chúng tôi không quá chắc chắn về giả thiết đó nữa. Trẻ mới chập chững biết đi hay trẻ mẫu giáo đang có các triệu chứng tương tự bệnh Kawasaki hoặc hội chứng sốc độc”, ông Cuomo nói.Các nhà khoa học vẫn đang cố xác định mối liên hệ, vì không phải tất cả trẻ em có bệnh Kawasaki đều dương tính với virus corona.Không phải tất cả trẻ em có bệnh Kawasaki đều dương tính với virus corona. Ảnh: Reuters.Trước đó, cuối tháng 4, Anh và Australia đã cảnh báo đang theo dõi mối liên hệ có thể giữa bệnh này và Covid-19, theo Guardian.Kawasaki là căn bệnh phát hiện cách đây 50 năm, và các bác sĩ vẫn chưa hiểu rõ. Đây là nguyên nhân phổ biến cho các bệnh tim mắc phải ở trẻ em các nước phát triển, hầu hết là dưới 5 tuổi, theo Guardian. Bệnh này có thể chữa khỏi.Hội chứng sốc độc và Kawasaki đều rất hiếm. Trẻ em mắc hai bệnh này thường bị sốt, khó thở, có phát ban da mà không biến dạng khi bấm vào.