https://zingnews.vn//ba-thu-tuong-viet-nam-lao-campuchia-hoi-dam-truc-tuyen-post1191546.html
Ba thủ tướng Việt Nam, Lào, Campuchia hội đàm trực tuyến
Ngày 10/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc hội đàm trực tuyến với Tổng Bí thư, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Hun Sen.Đây được xem là cuộc hội đàm trực tuyến đầu tiên giữa thủ tướng 3 nước trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng lớn đến thế giới và khu vực. Cuộc hội đàm nhằm thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương, cũng như giữa 3 nước, nhằm đưa quan hệ giữa 3 nước láng giềng anh em lên tầm cao mới, cùng phát triển phồn vinh, thịnh vượng.Trước đó, vào tháng 12/2020, thủ tướng 3 nước đã cùng chủ trì Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển (TGPT) Campuchia - Lào - Việt Nam (CLV) lần thứ 11 theo hình thức trực tuyến.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng Bí thư, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Hun Sen hội đàm trực tuyến. Ảnh: VGP.Tại hội nghị, các thủ tướng đã chỉ đạo ủy ban điều phối chung tích cực triển khai một số nội dung cụ thể như: Xây dựng Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội khu vực TGPT CLV giai đoạn 2021-2030 trên cơ sở đúc kết kinh nghiệm từ triển khai Quy hoạch giai đoạn 10 năm vừa qua. Xây dựng các chương trình, kế hoạch và dự án cụ thể để thực hiện Kế hoạch kết nối ba nền kinh tế Campuchia, Lào, Việt Nam đến 2030. Thực hiện hiệu quả Kế hoạch phát triển du lịch khu vực TGPT CLV giai đoạn 2020-2025 tầm nhìn 2030 được thông qua tại Hội nghị, nâng cao hiểu biết về mô hình “Ba quốc gia, một điểm đến” và thúc đẩy du lịch bền vững…Thời gian qua, khu vực TGPT Campuchia - Lào - Việt Nam đã có những bước phát triển tích cực, nhất là hợp tác viễn thông.Tại Hội nghị Cấp cao CLV lần thứ 9 vào năm 2016 tại Siem Reap, Campuchia, các nhà lãnh đạo chính phủ 3 nước hoan nghênh việc xây dựng cầu truyền hình giữa 3 thủ tướng. Được biết, sau đó, triển khai chủ trương này, cầu truyền hình Văn phòng Thủ tướng ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia đã được kết nối, qua đó, góp phần rút ngắn khoảng cách giữa ba nước, tăng cường mức độ giao tiếp, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực.