https://zingnews.vn//ba-thanh-pho-phat-hien-ca-nhiem-trung-quoc-xet-nghiem-hang-trieu-dan-post1155997.html
Ba thành phố phát hiện ca nhiễm, Trung Quốc xét nghiệm hàng triệu dân
Trung Quốc sẽ xét nghiệm Covid-19 cho hàng triệu người và phong tỏa một phần sau khi nhiều ca nhiễm được phát hiện tại các thành phố Thượng Hải, Thiên Tân và Mãn Châu Lý.Theo AP, ngày 23/11, những biện pháp giãn cách xã hội quy mô lớn đã bắt đầu được ban hành tài các thành phố Thiên Tân, Thượng Hải và Mãn Châu Lý, sau khi giới chức phát hiện một số trường hợp mắc Covid-19.Mặc dù số ca nhiễm còn thấp nhưng các chuyên gia và giới chức cảnh báo rằng khả năng lây lan của virus corona sẽ mạnh mẽ hơn khi thời tiết trở nên lạnh giá. Các đợt bùng phát gần đây cho thấy vẫn có nguy cơ virus quay trở lại, mặc dù nó đã được kiểm soát ở phần lớn đất nước.Hôm 23/11, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc báo cáo về 2 ca lây nhiễm trong cộng đồng ở Thượng Hải trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm ở đây lên 7 trường hợp. Kể từ khi đại dịch bùng phát vào cuối năm ngoái, Trung Quốc đã ghi nhận 86.442 ca nhiễm và 4.634 trường hợp tử vong.Người lao động tại Sân bay Quốc tế Phố Đông xếp hàng chờ xét nghiệm hôm 23/11. Ảnh: AP.Hai ca nhiễm mới ở Thượng Hải là những người đã tiếp xúc gần với một nhân viên sân bay mắc Covid-19 hồi đầu tháng.Hôm 22/11, Sân bay Quốc tế Phố Đông của Thượng Hải đã làm xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ 17.719 nhân viên làm việc tại đây. Chính quyền thành phố cũng có kế hoạch xét nghiệm các cộng đồng dân cư xung quanh nếu phát hiện thêm ca nhiễm mới.Các đoạn băng trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy khung cảnh ở sân bay khá hỗn loạn, khi các nhân viên được lệnh đi xét nghiệm vào phút cuối. Mọi người tụ tập đông đúc và tranh cãi với các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ.Thượng Hải xét nghiệm Covid-19 một cách có chọn lọc thay vì xét nghiệm hàng loạt cho toàn bộ người dân thành phố. Chỉ những người có liên quan đến sân bay hoặc bệnh viện được yêu cầu xét nghiệm.Tại Thiên Tân, các nhân viên y tế đã thu thập hơn 2,2 triệu mẫu để xét nghiệm tại quận Tân Hải, sau khi 5 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện tại đây.Trong khi đó, tại thành phố Mãn Châu Lý ở Khu tự trị Nội Mông, giới chức địa phương cũng sẽ xét nghiệm toàn bộ 200.000 dân sau khi phát hiện 2 ca nhiễm hôm 21/11. Trường học và khu vực công cộng đã phải đóng cửa, và người dân không được phép tụ tập ăn uống.Mỗi khi phát hiện ca nhiễm mới, chính quyền các địa phương ở Trung Quốc đều thực hiện biện pháp xét nghiệm hàng loạt và phong tỏa các khu vực công cộng.Chính quyền Thiên Tân đóng cửa một trường mẫu giáo và chuyển tất cả giáo viên, học sinh và gia đình tới khu cách ly tập trung. Khu dân cư nơi phát hiện 5 ca nhiễm cũng bị phong tỏa.Một nhân viên của hãng vận tải UPS tại sân bay Phố Đông cho biết một người có kết quả dương tính hồi đầu tháng 11 từng đến văn phòng của cô. Kể từ đó công ty yêu cầu các nhân viên cách ly trong văn phòng và không được rời đi, trừ khi cam kết sẽ cách ly tại nhà trong 2 tuần.Kể từ khi đại dịch bùng phát, chính quyền Trung Quốc đã áp dụng các biện pháp phong tỏa cực kỳ quyết liệt và hà khắc để ngăn chặn virus corona. Thành phố Vũ Hán, tâm điểm của đợt bùng phát đầu tiên bị phong tỏa nghiêm ngặt trong vòng hơn hai tháng. Truyền thông nhà nước gọi chiến lược này là "quét đến hết" (clear to zero) và rất tin tưởng vào hiệu quả của nó.Sân bay Thượng Hải hỗn loạn vì xét nghiệm Covid-19 Sân bay Phố Đông, Thượng Hải rơi vào cảnh hỗn loạn đêm 22/11 khi tất cả nhân viên được yêu cầu xét nghiệm Covid-19.