https://zingnews.vn//ba-tinh-mien-trung-noi-long-gian-cach-xa-hoi-tu-dau-thang-10-post1267447.html
Ba tỉnh miền Trung nới lỏng giãn cách xã hội từ đầu tháng 10
Từ đầu tháng 10, Bình Định, Quảng Ngãi và Phú Yên nới lỏng giãn cách xã hội, phát triển sản xuất kinh doanh, đưa học sinh trở lại trường.Ngày 30/9, ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, cho biết từ ngày 1/10, địa phương nới lỏng giãn cách xã hội, chuyển sang trạng thái bình thường mới tại nhiều địa phương. Riêng các địa bàn đang phong tỏa theo Chỉ thị 16 vẫn tiếp tục thực hiện chặt chẽ.Theo ông Dũng, Bình Định mở lại một số dịch vụ đáp ứng yêu cầu dân sinh, hoạt động sản xuất. Địa phương này cho phép mở cửa trở lại các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời; các sự kiện tập trung không quá 30 người/phòng; các cơ sở tiêm chủng, cơ sở y tế khám chữa bệnh bảo hiểm y tế ngoài công lập...Từ ngày 1/10, Bình Định mở cửa trở lại các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời. Ảnh: M.Hoàng.Người dân được yêu cầu chấp hành nghiêm quy định 5K; không tập trung từ 10 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài công sở, bệnh viện, trường học...; giữ khoảng cách tối thiểu 2m.Ông Dũng yêu cầu các địa phương triển khai kịp thời các chính sách an sinh xã hội, đưa học sinh trở lại trường sau ngày 1/10.Tại Quảng Ngãi, từ ngày 28/9, hoạt động kinh doanh, buôn bán, sản xuất và đi lại của người dân ở các địa phương đã được nới lỏng, cho phép mở cửa trở lại. Cụ thể các cơ sở lưu trú (khách sạn, nhà nghỉ…) mở cửa trở lại; giao thông công cộng (nhưng không quá 50% ghế ngồi), đường sắt, đường thủy; các phương tiện vận chuyển hàng hóa được lưu thông nội tỉnh, liên tỉnh nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nhấn mạnh địa phương sẽ thay đổi các biện pháp phòng, chống dịch. Đó là sống chung an toàn với dịch Covid-19, khống chế dịch ở mức ít nhất để bắt đầu mở cửa các trường học, chợ và phục hồi sản xuất, kinh doanh ở các doanh nghiệp.Từ ngày 4/10, các đơn vị, cơ sở giáo dục ở các huyện tổ chức dạy học trực tiếp đối với giáo dục phổ thông; từ ngày 11/10, bậc học mầm non học trực tiếp.Nhiều nhà máy ở các khu công nghiệp ở Quảng Ngãi được phép hoạt động bình thường trở lại. Ảnh: N.T.Các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn TP Quảng Ngãi tổ chức dạy học trực tiếp đối với giáo dục phổ thông kể từ ngày 11/10, bậc mầm non dạy học trực tiếp từ ngày 18/10.Trong khi đó, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho hay từ đầu tháng 10, địa phương mở cửa theo phương thức mở dần, vừa mở vừa kiểm soát để đảm bảo bảo vệ được những thành quả trong chống dịch, tránh phát sinh những ổ dịch mới trong quá trình mở cửa.Theo ông Thế, doanh nghiệp nào đảm bảo việc cách ly thì có thể đón các chuyên gia, người lao động ở nơi xa về tập trung tại doanh nghiệp đó để làm việc, cách ly với xung quanh. Tỉnh ưu tiên tiêm vaccine cho công nhân, tài xế, shipper, nhân viên bán hàng, các ngành liên quan đến dịch vụ thương mại để dần mở cửa trở lại cuộc sống bình thường mới.