https://zingnews.vn//ba-tai-tu-vang-hollywood-nguoi-doc-than-tuoi-u50-nguoi-2-lan-ly-hon-post1088006.html
Ba tài tử vàng Hollywood - người độc thân tuổi U50, người 2 lần ly hôn
Dù có sự nghiệp rực rỡ, ba ngôi sao được mệnh danh là những chàng trai vàng của Hollywood lại có đời tư ồn ào, lẻ bóng sau nhiều mối tình.Những chàng trai vàng của Hollywood là cách khán giả gọi bộ ba Johnny Depp, Brad Pitt và Leonardo Dicaprio khi họ xuất hiện trong cùng khung hình. Thập niên 90, họ nổi tiếng, gây ấn tượng bởi vẻ ngoài điển trai, lãng tử. Bộ ba này cũng chinh phục khán giả khó tính bằng tài năng diễn xuất.Sau hơn 20 năm nổi tiếng tại Hollywood, họ đều có sự nghiệp rực rỡ, nhận nhiều giải thưởng danh giá về diễn xuất. Tuy nhiên, ngoài đời cả ba đều có đời tư nhiều ồn ào. Người độc thân ở ngưỡng U50, người trải qua nhiều đời vợ, dính ồn ào kiện cáo hậu ly hôn.Khoảnh khắc hiếm hoi ba chàng trai vàng Hollywood thập niên 90 hội tụ.Chàng cướp biển và ồn ào kiện cáo ở tuổi 57Trong bộ ba chàng trai vàng, Johnny Depp là anh cả. Ngôi sao 57 tuổi có nhiều ồn ào về đời tư. Thậm chí, truyền thông quốc tế gọi anh là "tay chơi sát gái".Từ lúc bắt đầu sự nghiệp đến khi đánh mất sự cưng chiều của Hollywood, Johnny Depp hẹn hò nhiều bóng hồng. Ở mỗi cuộc tình dù thoáng qua hay gắn bó lâu dài, tài tử Murder on the Orient Express đều thu hút truyền thông.Năm 1983, Johnny Depp kết hôn cùng Lori Anne Allison - nghệ sĩ trang điểm hơn anh 5 tuổi. Dù chỉ gắn bó hai năm, đây lại là người dẫn anh vào con đường diễn xuất. Allison đã giới thiệu ông xã với Nicolas Cage để rồi anh có sự nghiệp rực rỡ như hiện tại.Sau khi ly hôn Allsion, Depp qua lại với hàng loạt mỹ nhân nổi tiếng, bao gồm Sherilyn Fenn, Jennifer Grey, Winona Ryder. Trong số đó, anh tỏ ra gắn bó với minh tinh Ryder.Thậm chí, cướp biển Jack Sparrow đã xăm dòng chữ Winona Forever lên tay để chứng minh tình cảm với người yêu. Mãi sau này, dù chia tay, sao phim Edward Scissorhands vẫn khen Depp là người chu đáo.Thời gian sau, tài tử sinh năm 1963 qua lại với Kate Moss - siêu mẫu nổi tiếng nhất giai đoạn cuối thập niên 90. Thuở ấy, chuyện tình tài tử - siêu mẫu đặc biệt thu hút truyền thông. Gắn bó 4 năm, hai người quyết định đường ai nấy đi.Từ chàng trai vàng được săn đón nhất Hollywood, Johnny Depp mất tất cả vì yêu mỹ nhân đào mỏ.Đến năm 1998, cướp biển gắn bó với người đẹp Vanessa Paradis. Hai người sống chung tận 15 năm dù không tổ chức lễ cưới. Diễn viên gốc Pháp đã hạ sinh cho Depp hai người con, một là người mẫu, diễn viên đang lên Lily-Rose Depp, một cậu con trai điển trai, nhưng không có đam mê theo đuổi nghệ thuật.Những tưởng cướp biển đa tình đã tìm được bến đỗ cuối cùng, nhưng nào ngờ, tay sát gái lại bị Amber Heard hớp hồn. Năm 2015, cả hai tổ chức lễ cưới. Cuộc hôn nhân kéo dài được 15 tháng thì tan vỡ.Sao phim Aquaman đệ đơn kiện "cướp biển" đã bạo hành, đánh đập mình. Nữ diễn viên còn chia sẻ hình ảnh gương mặt sưng vù với báo giới, chứng minh mình là người bị hại.Amber Heard đòi số tiền lên đến gần 30 triệu USD , yêu cầu trợ cấp 50.000 USD /tháng. Yêu cầu này khiến mỹ nhân bị người đời cho là kẻ đào mỏ. Cuối cùng, "cướp biển" đã dành 7 triệu USD để Heard cho anh được yên.Mãi đến giữa năm 2018, Johnny Depp đâm đơn kiện ngược vợ cũ với lý do khiến sự nghiệp của anh xuống dốc thảm hại. Mỹ nhân đào mỏ tỏ ra đuối lý trong vụ kiện với chồng cũ.Hàng loạt người tình, bạn bè của Depp lên tiếng bênh vực nam tài tử, khẳng định không có chuyện cướp biển là người có máu gia trưởng. Rất có thể, Amber Heard phải chi số tiền khổng lồ lên đến 50 triệu USD cho người từng đầu ấp tay gối nếu thua kiện.Brad Pitt hai lần ly hôn, tuổi xế chiều ồn ào tình cảmNếu gọi Johnny Depp là tay chơi sát gái, Brad Pitt cũng không vừa với tình trường ồn ào. Pitt còn được gọi là người đàn ông may mắn khi từng sở hữu "con cưng nước Mỹ" Jennifer Aniston và biểu tượng gợi cảm Angelina Jolie.Đây cũng là chuyện tình tay ba, vụ giật chồng tai tiếng bậc nhất Hollywood.Năm 2005, Brad Pitt đã ly hôn với Jennifer Aniston, tiến tới với Angelina Jolie. Họ quen biết và quyết định yêu nhau khi tham gia phim Ông bà Smith.Thời điểm ấy, Aniston từng chia sẻ với truyền thông, cô sẽ sinh con với Brad Pitt khi anh đóng xong phim Ông bà Smith. Tuy nhiên, điều đó không thành hiện thực khi Jolie chen vào mối quan hệ này.Mãi đến khi Brad Pitt ly hôn, trong một lần phỏng vấn với New York Times, sao phim Maleficent thừa nhận đã quyến rũ, đến với tài tử sinh năm 1963 khi đóng chung Ông bà Smith.Angelina Jolie bỗng trở thành tiểu tam giật chồng nổi tiếng nhất Hollywood. Nhưng sau khi về sống chung với Brad Pitt, họ cùng nhau "tẩy trắng", xây dựng thành công hình ảnh gia đình hạnh phúc.Bộ ba Jennifer Aniston - Brad Pitt và Angelina Jolie có tình trường phức tạp bậc nhất Hollywood.Mãi đến năm 2016, Brad Pitt ly hôn với biểu tượng gợi cảm.Từ lúc chia tay vợ hai, họ gặp nhiều vấn đề trong việc phân chia tài sản, giành quyền nuôi con. Vốn nổi tiếng là ngôi sao đa tình, sau khi trở về cuộc sống độc thân, sao phim Once Upon a time in Hollywood bị đồn qua lại với 7 mỹ nhân, trong đó có "đóa hồng gai" Charlize Theron và nữ diễn viên Alia Shawkat.Gần đây nhất, Pitt được cho là qua lại với vợ cũ Jennifer Aniston. Cả hai gặp nhau tại lễ trao giải Screen Actor Guild Awards 2020, lần đầu tái hợp công khai sau 15 năm.Tuy nhiên, khi được truyền thông hỏi về chuyện quay lại với vợ cũ, Brad Pitt cố tình né tránh. Phía Angelina Jolie lại ghen ngược với "con cưng nước Mỹ". Sao phim Maleficent cảm giác khó chịu khi Brad Pitt và các con thân thiết với Aniston.Ở tuổi xế chiều, dù không còn liên hệ gì về mặt pháp lý, ba ngôi sao nổi tiếng vẫn cuốn vào vòng xoáy tình cảm phức tạp. Dù đã 15 năm trôi qua, hiện tại bộ ba tiếp tục gây ồn ào trước truyền thông.Leonardo Dicaprio yêu hơn 20 ngườiTrong ba chàng trai vàng Hollywood thập niên 90, Leonardo Dicaprio nhỏ tuổi nhất. Nhưng so với hai người anh, tình trường của tài tử cũng dài dằng dặc. Không thua kém Brad Pitt hay Johnny Depp, tài tử sinh năm 1974 hẹn hò toàn mỹ nhân từ người mẫu đến minh tinh nổi tiếng.Trong giai đoạn phong độ, Dicaprio từng qua lại với siêu mẫu đàn chị Naomi Campbell. Họ nhiều lần nghỉ mát cùng nhau. Paparazzi cũng thuờng xuyên ghi lại cảnh lui tới của hai ngôi sao.Sau báo đen làng mốt, Dicaprio hẹn hò diễn viên nóng bỏng Kristen Zang. Mối tình này từng khiến báo giới nước ngoài xôn xao, dành nhiều lời khen ngợi. Tuy nhiên, chỉ sau một năm, tình yêu của tài tử - minh tinh rạn nứt.Năm 2000, sao phim Titanic tiếp tục hẹn hò siêu mẫu đắt giá nhất mọi thời đại Gisele Bundchen. Mối tình kéo dài tận 5 năm rồi chấm dứt. Nguyên nhân chia tay là siêu mẫu cảm thấy mình quá sa đọa khi yêu tài tử nổi tiếng.Sau nhiều cuộc tình với các mỹ nhân nổi tiếng, ở tuổi U50, Dicaprio qua lại với người tình kém 23 tuổi.Tài tử sát gái còn có hàng loạt cuộc tình chóng vánh với các mỹ nhân như Amber Valletta, Eva Herzigova, siêu mẫu Helena Christensen, Erin Heatherton, Miranda Kerr, người mẫu trẻ Bar Refaeli, Madaline Ghenea...Chưa kể những mối tình thoáng qua được truyền thông quốc tế gọi là không đếm xuể.Sau này, khi ngoại hình tuột dốc, nhưng với danh tiếng sẵn có, Dicaprio vẫn là tay sát gái nổi tiếng của giới Hollywood. Cho đến năm 2017, sao phim Once Upon a time in Hollywood bị trói chân bởi Camila Morrone - người mẫu trẻ kém anh đến 23 tuổi.Lần gặp gỡ đầu tiên của hai người là ở đại nhạc hội Coachella 2017. Sau khi công khai yêu nhau, nhiều lần Morrone bị chỉ trích qua lại với người đáng tuổi cha chú. Vượt qua tất cả, họ tỏ ra không quan tâm và tiếp tục gắn bó.Thậm chí, cả hai đã nghĩ đến chuyện kết hôn. TMZ khẳng định người mẫu Argentina đã dẫn bạn trai về ra mắt gia đình. US Weekly lại cho rằng nếu không có dịch Covid-19, hôn lễ đã sớm được cử hành.