https://zingnews.vn//ba-tro-ly-nguoi-han-quoc-bat-ngo-rut-khoi-tuyen-indonesia-post1249523.html
Ba trợ lý người Hàn Quốc bất ngờ rút khỏi tuyển Indonesia
Các trợ lý Kim Hae-woon, Kim Woo-jae và Lee Jae-hong không còn đồng hành với HLV Shin Tae-yong ở đội tuyển quốc gia Indonesia do có mâu thuẫn nội bộ.Theo Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), Kim Hae-woon, Kim Woo-jae và Lee Jae-hong đã chính thức từ chức và chia tay đội tuyển quốc gia Indonesia. Kim Hae-woon là HLV thủ môn, Kim Woo-jae là chuyên viên kỹ thuật, còn Lee Jae-hong là HLV thể lực vừa tham gia làm nhiệm vụ ở vòng loại thứ hai World Cup 2022."Họ tiết lộ rằng có một vấn đề cá nhân. Tôi nghĩ HLV Shin Tae-yong là người biết rõ nhất lý do các cộng sự từ chức. Về việc tìm người thay thế, PSSI sẽ không chọn bất kỳ trợ lý nào cho đội tuyển. Những ứng viên phải phù hợp với các tiêu chuẩn của HLV Shin", Tổng thư ký PSSI ông Yunus Nusi chia sẻ.HLV Shin Tae-yong là người có cá tính mạnh mẽ. Ông từng dẫn dắt Hàn Quốc thắng Đức 2-0 ở World Cup 2018. Ảnh: Getty.Khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng đội tuyển Indonesia vào tháng 12/2019, HLV Shin Tae-yong đã xây dựng đội ngũ ban huấn luyện bằng những cộng sự đồng hương. Gong Oh-kyun là trợ lý đầu tiên của Shin, đã từ chức vào tháng 12/2020.Khi đó, PSSI tuyên bố không biết lý do người đàn ông 46 tuổi rời đội tuyển quốc gia Indonesia. Người thay thế Gong Oh-kyun là Choi In-cheul đã được PSSI bổ nhiệm vào tháng 5/2021. Sau khi Kim Hae-woon, Kim Woo-jae và Lee Jae-hong từ chức, Choi In-cheul là người cuối cùng ở lại bên cạnh HLV Shin.“PSSI không thông báo lý do cụ thể cho việc từ chức của các trợ lý HLV. Cả ba người được cho là đã từ chức vì những cân nhắc mang tính cá nhân. Chúng tôi sẽ trực tiếp hỏi Shin Tae-yong về việc này. Điều quan trọng là phải tìm ra vấn đề giữa Shin Tae-yong và các trợ lý của anh ấy tại sao họ không thể hòa hợp với nhau", trích đoạn báo cáo của PSSI.HLV Shin Tae-yong chưa thể trở lại Indonesia theo kế hoạch do đang cách ly ở Hàn Quốc. Chiến lược gia 52 tuổi phải tự cách ly sau khi tiếp xúc với một trường hợp nhiễm Covid-19. Tuyển Indonesia sẽ hội quân trong tháng 8 để chuẩn bị cho loạt trận play-off vòng loại Asian Cup 2023.