https://zingnews.vn//ba-thuy-thu-viet-tron-cach-ly-tai-han-quoc-co-the-bi-truc-xuat-post1112663.html
Ba thủy thủ Việt trốn cách ly tại Hàn Quốc có thể bị trục xuất
Ba công dân Việt Nam trốn khỏi nơi cách ly tập trung sẽ bị khiếu nại để trục xuất và cấm nhập cảnh, nhà chức trách Hàn Quốc cho biết hôm 28/7.Các thủy thủ Việt Nam đến Hàn Quốc bằng thị thực ngắn hạn đã vào cơ sở cách ly tạm thời ở Gimpo, tỉnh Gyeonggi vào ngày 20/7, theo Korea Herald. Họ phải cách ly trong hai tuần theo yêu cầu của Hàn Quốc.Tuy nhiên, họ đã trốn khỏi phòng của mình ở tầng 6 vào hôm 27/7 bằng cách sử dụng dây thoát hiểm, theo các nhà chức trách. Đến 6 giờ chiều 28/7, cảnh sát Hàn Quốc vẫn đang truy tìm tung tích của ba người này.Sohn Young Rae, quan chức y tế cấp cao Hàn Quốc, cho biết chính quyền sẽ tăng cường an ninh tại các cơ sở cách ly để giám sát tốt hơn.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ lấy mẫu từ một người có triệu chứng Covid-19 tại một cơ sở xét nghiệm ở Goyang, Hàn Quốc vào tháng 3. Ảnh: AP.“Nếu chúng tôi tìm thấy họ, chúng tôi sẽ nộp đơn khiếu nại để trục xuất họ theo luật di trú”, ông Sohn nói. “Chúng tôi sẽ áp đặt lệnh cấm họ nhập cảnh vào Hàn Quốc”.Ba người này ban đầu đã xét nghiệm âm tính với virus corona và chỉ còn phải cách ly thêm một tuần nữa nếu họ vẫn âm tính sau 14 ngày.Ông Sohn bác bỏ khả năng ba người này bỏ trốn do chi phí cách ly. Chi phí cách ly hai tuần bắt buộc là khoảng 2,1 triệu won (khoảng 1.750 USD ) mỗi người và người thuê họ đã trả trước toàn bộ số tiền này, ông Sohn nói.Từ ngày 1/4, tất cả công dân nước ngoài không có thị thực dài hạn và tất cả người Hàn Quốc không có nơi ở trong thời gian cách ly hai tuần được nhận vào các cơ sở kiểm dịch được chỉ định. Những cơ sở này thường là các khách sạn được chính phủ bảo đảm. Họ bị tính phí khoảng 150.000 won ( 125 USD ) mỗi đêm và phí này đã bao gồm các bữa ăn.Hôm 28/7, Hàn Quốc ghi nhận thêm 28 ca nhiễm virus corona, trong đó có 23 ca bệnh nhập khẩu, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc. Tổng số ca nhiễm ở Hàn Quốc là 14.203 ca với 300 trường hợp tử vong. Hàn Quốc đã thực hiện 1.537.704 xét nghiệm Covid-19 kể từ ngày 3/1.