https://zingnews.vn//ba-xu-huong-cua-giao-duc-trong-tuong-lai-gan-post1216660.html
Ba xu hướng của giáo dục trong tương lai gần
Ba xu hướng chính được kỳ vọng sẽ gây ảnh hưởng đến tương lai của giáo dục là loại bỏ chi phí trung gian, dân chủ hóa và cải thiện trải nghiệm người dùng.Trước hết, đó là khả năng loại bỏ các chi phí trung gian trong giáo dục bằng cách bỏ đi hệ thống giáo dục học nghề kiểu phường hội.Thứ hai, khả năng dân chủ hóa việc tiếp cận một nền tảng trực tuyến và do đó giáo dục được nhiều người hơn.Thứ ba, có thời cơ để cải thiện trải nghiệm học tập.Hầu hết mọi người có thể nghĩ về trải nghiệm đại học hoặc sau đại học là thời gian để sống trong khuôn viên đại học ngoại ô điển hình, hoặc thậm chí môi trường nông thôn, nơi quá trình học tập đa phần được hỗ trợ một cách hữu cơ nhờ trải nghiệm được sống trong một môi trường thuận lợi nhất định. Sắp tới, sẽ có sự thay đổi lớn.Giáo dục trực tuyến có thể tiếp cận nhiều người hơn, dù họ đang ở xa nhau. Ảnh: Forbes.Kỳ vọng trong tương laiTrong những năm gần đây, các trường đại học quy mô nhỏ đang phải chịu áp lực tài chính. Trước hiện trạng suy thoái kinh tế và động thái gia tăng chuyển dịch sang giáo dục trực tuyến, tôi kỳ vọng sẽ được thấy một số trường đại học nhỏ phải chịu áp lực tài chính trong thời gian tới đến mức buộc phải đóng cửa.Trong khi một số trường đại học tổng hợp quy mô nhỏ, hoặc những trường đại học chống lại sự bành trướng của giáo dục trực tuyến, có lẽ không tồn tại nữa. Khi ấy, các trường đại học lớn có thể coi đây là cơ hội to lớn để giúp hoàn thành và mở rộng phạm vi quyền hạn của mình.Rốt cuộc, họ sẽ có thể phục vụ nhiều người hơn nữa bằng cách gia tăng sự tiếp cận giáo dục trực tuyến. Họ có thể làm như vậy với một mức giá mà nhiều người có thể chấp nhận được.Điều quan trọng cần nhớ là hầu hết bước vào nghề giáo dục vì họ muốn giúp mọi người học tập. Điều này đúng trong giáo dục tiểu học, trung học, sau trung học và giáo dục chuyên nghiệp.Khả năng giúp được nhiều người hơn là điều mà các nhà giáo dục có thể sẽ xem như một lời kêu gọi có sức thuyết phục hơn thay vì phục vụ ít người hơn, miễn là việc học tập đó thực sự diễn ra. Cũng tồn tại một mối quan ngại thực sự quan trọng là nếu bạn mở rộng số lượng người học, chất lượng giáo dục thực tế có thể bị suy giảm.Tuy nhiên, kinh nghiệm giáo dục trực tuyến phát sinh trong thời buổi ứng phó với đại dịch Covid-19 đã chứng minh rằng có thể cung cấp phương thức giáo dục chất lượng, hiệu quả ngay cả khi số lượng học sinh gia tăng mạnh.Nếu điều này là đúng, một điều mà tôi mong sẽ xảy ra, thì các trường đại học lớn nhất và nổi tiếng nhất có thể đẩy mạnh việc gia tăng mạnh số lượng sinh viên tham gia các chương trình giáo dục trực tuyến của họ, qua đó có thể loại bỏ chi phí trung gian.Lạm phát giáo dục vượt xa tổng lạm phátChi phí giáo dục đã vượt xa các chi phí khác. Bạn có thể thấy động lực này khi khảo sát chỉ số phụ về chi tiêu giáo dục trong dữ liệu lạm phát chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ khi so sánh với tổng thể chỉ số giá tiêu dùng CPI.Chi phí cho giáo dục hầu như luôn vượt xa tốc độ gia tăng trung bình hàng năm trong tổng lạm phát. Không cần phải nói, xu hướng này, hầu như không bị gián đoạn, dường như cho thấy tính chất không bền vững cho tương lai của khả năng chi trả và tiếp cận trong ngành giáo dục.Đó là một trong những lý do chính giải thích tại sao giáo dục trực tuyến lại có khả năng bùng nổ như một lựa chọn thích hợp trong tương lai.Khả năng phục vụ nhiều người hơn với mức giá thấp và tạo ra sự cạnh tranh có thể phá vỡ phương thức phường hội trong giáo dục đại học và phi trung gian hóa chi phí, mang lại lợi ích xã hội to lớn, nhờ đó thêm nhiều người hơn có thể thụ hưởng sự giáo dục quan trọng hơn thể theo nguyện vọng.Trong sách Jobs for Robots, tôi đã viết về giáo dục trực tuyến, xem nó như thể lớp học sẵn có và thực sự đây là thứ đã là tiềm năng từ bấy lâu nay. Bây giờ, chúng ta dường như thấy một bước nhảy vọt vượt quá ngưỡng trước đó.Đó cũng là lý do tôi thành lập Viện Tương lai học vào năm 2016. Và đó là lý do tại sao các khóa học của chúng tôi luôn trực tuyến. Chúng tôi muốn có thể phục vụ số lượng người học tối đa ở mức giá thấp.Đây là cách doanh nghiệp hoạt động, và cho dù các trường đại học thường là dạng tổ chức phi lợi nhuận, vẫn là một loại hình doanh nghiệp. Xét cho cùng, ngân sách trường đại học phải cân bằng và họ cũng có một sứ mệnh. Nhưng thay vì tập trung vào lợi nhuận, sứ mệnh đặt ra là giáo dục có hiệu quả cho càng nhiều người càng tốt.Đây là một phần then chốt, nhất là khi chúng ta nghĩ về tương lai của việc làm và khi chúng ta xem ngưỡng cửa giáo dục là tiền đề quan trọng để thành công trong vai trò một người làm việc bằng phương tiện viển thông hoặc với một nhân công làm từ xa.Ngoài việc phi trung gian hóa về chi phí và dân chủ hóa về truy cập, còn có trải nghiệm người dùng được cải thiện. Và chính tại đây, chúng ta thấy được vai trò đòn bẩy của công nghệ.