https://zingnews.vn//ba-da-nu-nhung-thien-than-cua-charlie-ngay-ay-va-bay-gio-post1131568.html
Ba đả nữ 'Những thiên thần của Charlie' ngày ấy và bây giờ
Sau 20 năm, bộ ba diễn viên "Những thiên thần của Charlie" không giấu được vui mừng khi có dịp hội ngộ trong talk show của Drew Barrymore.Ngày 14/9, theo Daily Mail, Cameron Diaz và Lucy Liu cùng xuất hiện trong chương trình truyền hình mới do Drew Barrymore dẫn dắt. Họ từng là bộ ba diễn viên ăn ý trong bộ phim Những thiên thần của Charlie.Đây là talk show mới của diễn viên Drew Barrymore. Hai cô bạn đồng ý xuất hiện trong số đầu tiên để ủng hộ đồng nghiệp thân thiết hơn 20 năm.Bộ ba ngôi sao tái hợp ở talk show của Drew Barrymore. Ảnh: Mega."Hai bạn là một phần trong tim tôi suốt bao nhiêu năm qua. Tôi không thể bắt đầu hành trình gian khó này nếu thiếu hai người. Chúng tôi là những thiên thần luôn đồng hành cùng nhau", Barrymore nói.Theo tiết lộ từ Drew Barrymore, trên thực tế bộ ba ngôi sao không hề ngồi quay cùng studio. Giữa tình hình dịch bệnh phức tạp, các diễn viên hạn chế đi lại. Trong khi Cameron Diaz ghi hình ở Los Angeles, hai người bạn còn lại ghi hình ở New York."Nhờ vào thủ thuật, các diễn viên như đang xuất hiện chung trong một bối cảnh và trò chuyện cùng nhau", người này nói.Trong buổi nói chuyện, chủ xị chương trình Drew Barrymore Show khiến các diễn viên bật cười khi gặp sự cố đưa thư mời. Thay vì gửi lời mời đến Cameron Diaz, diễn viên 45 tuổi lại gửi mail nhầm cho một cậu bé."Tôi tưởng cô ấy bị gì hoặc không muốn trò chuyện với tôi", Barrymore giả vờ bày vẻ mặt nghiêm trọng, trong khi hai cô bạn cười không ngừng.Hình ảnh các diễn viên trong Charlie's Angels 2000. Ảnh: Columbia Pictures."Tôi vui vì họ vẫn là bạn tốt của nhau. Họ là tuổi thơ của tôi", một tài khoản bình luận."Các diễn viên vẫn xinh đẹp. Nhan sắc của Cameron đúng là không đùa được. Tôi phải xem lại phim đây", một tài khoản khác viết.Drew Barrymore Show phát sóng trực tiếp trên đài CBS. Theo Daily Mail, bộ ba Những thiên thần của Charlie sẽ giúp show này được chú ý trong mùa dịch Covid-19. Những khách mời tiếp theo của show là diễn viên Charlize Theron, Adam Sandler, siêu mẫu Tyra Bank...Những thiên thần của Charlie công chiếu năm 2000. Vai diễn bộ ba thám tử đã tạo nên thành công cho Cameron Diaz, Lucy Liu và Drew Barrymore. Đây được xem là bộ ba thành công nhất của thương thiệu Charlie's Angels.Drew Barrymore Show là dịp hiếm hoi các diễn viên hội ngộ. Sau 20 năm kể từ ngày công chiếu, họ vẫn giữ được phong cách sang trọng, quý phái dù nhan sắc không còn ở thời đỉnh cao. Khán giả thấy thích thú khi chứng kiến màn tái hợp của ba ngôi sao.