https://zingnews.vn//ba-dia-phuong-o-mien-tay-co-them-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1242729.html
Ba địa phương ở miền Tây có thêm người dương tính với nCoV
Các tỉnh, thành phố ghi nhận bệnh nhân mới là Cần Thơ (113), Đồng Tháp (75), Hậu Giang (23).Chiều 24/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 75 trường hợp dương tính nCoV khi test nhanh 8.377 mẫu và xét nghiệm rRT-PCR cho 1.455 trường hợp. Số ca mắc Covid-19 trong ngày giảm 54 ca so với 23/7.Trong 75 ca bệnh mới, 51 trường hợp phát hiện tại các cơ sở cách ly tập trung, 10 ca trong khu vực phong tỏa và 14 ca trong cộng đồng ở huyện Lai Vung, Lấp Vò, Tam Nông, Thanh Bình, Tân Hồng (tầm soát tại khu vực chợ Tân Hồng).Hiện, toàn tỉnh Đồng Tháp có 1.901 ca mắc Covid-19. Trong đó, 1.871 ca phát hiện từ 24/6 đến nay.Số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Đồng Tháp là 1.774 người. Trong ngày, 12 ca xuất viện, nâng tổng số người khỏi bệnh trong một tháng là 60 trường hợp.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong khu vực phong tỏa của tỉnh Hậu Giang. Ảnh: Nhật Tân.Tại Cần Thơ, ngành y tế thành phố này ghi nhận số người dương tính với SARS-CoV-2 tăng liên tiếp trong 4 ngày. Ngày 21/7, Cần Thơ có 47 người nhiễm nCoV. Số lượng của ngày hôm nay là 113 người. Như vậy, từ 8/7 đến nay, toàn TP Cần Thơ có 538 người mắc Covid-19.Cùng ngày, lãnh đạo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang cho biết địa phương này ghi nhận thêm 23 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 3 người liên quan một F0 tại xã Thạnh Hòa và xã Long Thạnh của huyện Phụng Hiệp.Như vậy, tổng số người dương tính với nCoV tại Hậu Giang là 94 người, trong đó 71 người được cấp mã số, 12 trường hợp được điều trị khỏi bệnh.Tổng số ca đang cách ly điều trị tại Hậu Giang là 82 người. Trong đó, 49 người được điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Hậu Giang (một trường hợp thở máy) và 33 ca tại bệnh viện dã chiến ở huyện Vị Thủy.