https://zingnews.vn//ba-don-thuoc-danh-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-o-tphcm-post1255592.html
Ba đơn thuốc dành cho F0 điều trị tại nhà ở TP.HCM
Trong hướng dẫn chăm sóc và theo dõi sức khỏe cho F0 điều trị tại nhà, TP.HCM bổ sung một số loại thuốc mới và phân loại cụ thể hơn.Mới đây, Sở Y tế TP.HCM ban hành Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0 (phiên bản 1.4). Trong lần cập nhật này, Sở Y tế bổ sung thuốc sử dụng cho F0 điều trị Covid-19 tại nhà (dành cho người trên 18 tuổi) gồm 3 gói.Gói A là những thuốc thông dụng gồm thuốc hạ sốt và thuốc nâng cao thể trạng. Gói B là những thuốc sử dụng hạn chế trong một số tình huống đặc biệt bao gồm kháng viêm và kháng đông. Gói C là thuốc kháng virus, được kiểm soát đặc biệt.Gói thuốc A (dùng trong 7 ngày)1. Paracetamol 500 mg: Uống 1 viên khi sốt trên 38,5 độ C, có thể lặp lại mỗi 4-6 giờ nếu vẫn còn sốt.2. Các loại vitamin (vitamin tổng hợp hoặc vitamin C): Uống ngày 2 lần: sáng 1 viên, chiều 1 viên.Gói thuốc B (dùng trong 3 ngày)Nếu cảm thấy khó thở (nhịp thở khi nghỉ ngơi trên 20 lần/phút hoặc đo SpO2 dưới 95%), bệnh nhân phải liên hệ ngay với bác sĩ để được hỗ trợ. Nếu chưa liên hệ được bác sĩ, bệnh nhân có thể uống thêm thuốc kháng viêm (thuốc số 3) và thuốc kháng đông (số 4), thời gian tự uống không quá 3 ngày.Trong thời gian này, bệnh nhân cần tiếp tục liên hệ bác sĩ để được hỗ trợ. Tùy tình trạng sức khỏe, bác sĩ sẽ quyết định dùng tiếp các thuốc này hay không.3. Dexamethasone 0,5 mg: Uống ngày 1 lần: sáng 12 viên sau khi ăn (tương đương 6 mg/ngày).Hoặc Methylprednisolone 16 mg: Uống ngày 2 lần: sáng 1 viên, chiều 1 viên sau khi ăn (tương đương 32 mg/ngày).Hoặc Prednisolone 5 mg: Uống ngày 1 lần: sáng 8 viên sau khi ăn (tương đương 40 mg/ngày).4. Rivaroxaban 10 mg: Uống ngày 1 lần: sáng 1 viên.Hoặc Apixaban 2,5 mg: Uống ngày 2 lần: sáng 1 viên, chiều 1 viên.Hoặc Dabigatran 110 mg: Uống ngày 2 lần: sáng 1 viên, chiều 1 viên.Lưu ý: Thuốc số 3 và thuốc số 4 không sử dụng trong trường hợp phụ nữ có thai và phụ nữ đang cho con bú; người có một trong các bệnh sau: viêm loét dạ dày tá tràng, suy gan, suy thận, các bệnh lý dễ gây chảy máu đường tiêu hóa, đường tiết niệu và bệnh dễ gây chảy máu khác.Gói thuốc C (dùng trong 5 ngày)Đây là thuốc kháng virus được chỉ định với trường hợp F0 có triệu chứng nhẹ. Thuốc này được Bộ Y tế cung cấp trong Chương trình can thiệp cộng đồng có kiểm soát. Bệnh nhân vui lòng ký giấy cam kết sử dụng thuốc để được cấp phát sử dụng.5. Molnupiravir viên 200 mg hoặc viên 400 mg: Uống ngày 2 lần: sáng 800 mg, chiều 800 mg, uống 5 ngày liên tục.Lưu ý: Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, người bệnh đang sử dụng thuốc Molnupiravir, nếu cần phải uống thuốc kháng viêm và kháng đông theo hướng dẫn như trên thì ngưng sử dụng thuốc Molnupiravir.