https://zingnews.vn//ba-uu-tien-khi-gian-cach-xa-hoi-tai-19-tinh-thanh-pho-phia-nam-post1240032.html
Ba ưu tiên khi giãn cách xã hội tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam
Phó thủ tướng cho rằng khi giãn cách theo Chỉ thị 16, 19 tỉnh, thành miền Nam phải ưu tiên bảo vệ sức khỏe nhân dân; đảm bảo y tế không bị quá tải và kiềm chế dịch ở mức thấp nhất.Ngay sau khi Thủ tướng Phạm Minh Chính ký văn bản số 969 về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở các tỉnh miền Nam, chiều 17/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) đã chủ trì cuộc họp với một số bộ, ngành về công tác chuẩn bị triển khai quyết định này.Theo Phó thủ tướng, trong đợt chống dịch lần này, chúng ta đã dập được dịch ở Bắc Ninh, Bắc Giang, nhưng tình hình dịch bệnh ở TP.HCM và các tỉnh lân cận đang diễn biến rất phức tạp vì số ca nhiễm tăng rất nhanh, nguy cơ bùng phát diện rộng.Tình hình mới đòi hỏi giải pháp mới“Tình hình mới đòi hỏi chúng ta phải có bước đi mới, giải pháp mới, cách làm mới cho phù hợp”, Phó thủ tướng nêu rõ và nhắc 3 ưu tiên khi thực hiện Chỉ thị 16 ở 19 tỉnh, thành phía Nam.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng tình hình mới đòi hỏi chúng ta phải có bước đi mới, giải pháp mới, cách làm mới cho phù hợp. Ảnh: VGP.Thứ nhất, ông nhấn mạnh phải ưu tiên trên hết việc bảo vệ tính mạng và sức khỏe của nhân dân.Thứ hai, phải đảm bảo hệ thống y tế hoạt động hiệu quả, không bị quá tải, bởi hệ thống y tế không chỉ để chữa người mắc Covid-19 mà còn điều trị cho các bệnh nhân khác.Thứ ba, vì chưa có đủ vaccine phòng Covid-19 để đạt miễn dịch cộng đồng, Phó thủ tướng lưu ý phải kiềm chế dịch ở mức thấp nhất có thể.Vì thế Chính phủ, Thủ tướng phải đi đến quyết định khó khăn nhưng rất cần lúc này, đó là yêu cầu 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. “Chúng ta áp dụng giãn cách xã hội cho cả khu vực này, trước hết để nhằm giảm tốc độ lây lan của dịch bệnh, không để dịch bệnh lan rộng ra cả khu vực và từ đó ra cả nước”, Phó thủ tướng lý giải.Ông nhấn mạnh những nơi còn an toàn, phải quyết tâm rất cao để giữ an toàn. Những nơi đã bị nhiễm, chúng ta phải đẩy lùi, khoanh lại và tiến tới dập dịch.Bằng việc áp dụng đồng bộ Chỉ thị 16, Phó thủ tướng nêu rõ phải tạo được cơ chế để sản xuất an toàn, nhất là lưu thông, phân phối hàng hóa an toàn. “Chúng ta không mất cảnh giác nhưng không thể để ách tắc trong lưu thông hàng hóa để phục vụ người dân và sản xuất, kinh doanh”, ông nêu quan điểm.Kêu gọi nhân dân cả nước chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiếtPhó thủ tướng nhấn mạnh việc áp dụng Chỉ thị 16 sẽ không có kết quả nếu không làm thực chất. Vì vậy, tất cả cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể và nhân dân phải cùng nhau thực hiện nghiêm túc các quy định của chỉ thị này.Ông quán triệt từng cấp, ngành, bộ phận, từng người và đến từng ngày phải có kế hoạch và những việc cần làm cụ thể, phân rõ trách nhiệm, nghĩa vụ của người dân và chính quyền.Không chỉ trong khu vực thực hiện giãn cách xã hội, Phó thủ tướng quán triệt nhân dân cả nước phải cùng nhau thực hiện thật tốt các biện pháp phòng, chống dịch, trước hết, thực hiện nghiêm thông điệp 5K, giảm tối đa tiếp xúc, chỉ đi ra ngoài khi thực sự cần thiết.TP.HCM và 18 tỉnh, thành phía Nam áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Phạm Ngôn.Khi giãn cách, Phó thủ tướng cũng đề nghị chú ý chăm lo đến đời sống của nhân dân, nhất là người nghèo, người bị ảnh hưởng, người không có thu nhập hay tích lũy.Nhấn mạnh việc nỗ lực duy trì sản xuất an toàn trong thực hiện giãn cách xã hội, Phó Thủ tướng nêu rõ, các ngành, các cấp cùng vào cuộc đồng bộ, thông suốt trong cả nước.“Nếu không kiểm soát tốt, dịch lây lan trên diện rộng, hệ thống y tế sẽ quá tải, nhiều người bị nặng, nhiều người tử vong và có thể đe dọa đến sự ổn định, phát triển của đất nước”, ông nói.Vì vậy, Phó thủ tướng truyền đạt mong muốn của Chính phủ là người dân cùng thấu hiểu, chia sẻ và tham gia cùng chính quyền trong phòng, chống dịch. Cả nước cùng hướng về tuyến đầu. Mọi người dân thể hiện lòng biết ơn với đội ngũ y, bác sĩ và các lực lượng tuyến đầu chống dịch bằng cách thực hiện thật nghiêm túc các quy định phòng, chống dịch.“Nếu tất cả người dân Việt Nam cùng đồng lòng, quyết tâm, nhất định chúng ta sẽ đẩy lùi được dịch bệnh lần này, để đất nước sớm quay lại cuộc sống bình thường mới”, Phó thủ tướng bày tỏ.Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý áp dụng giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh đối với 19 tỉnh, thành phía Nam - những nơi dịch Covid-19 đang bùng phát. Ngoài TP.HCM và Bình Dương, Đồng Nai đã thực hiện, Thủ tướng đồng ý bổ sung áp dụng Chỉ thị 16 tại TP Cần Thơ và các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang. Thời gian thực hiện giãn cách 14 ngày. Thời điểm bắt đầu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội đối với các tỉnh, thành phố bổ sung do Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định, nhưng không muộn hơn 0h ngày 19/7. Thủ tướng kêu gọi nhân dân, cộng đồng doanh nghiệp phát huy tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, tự lực, tự cường; chia sẻ, ủng hộ, hưởng ứng và nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 16, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật sự cần thiết và thực hiện nghiêm 5K.