https://zingnews.vn//bac-a-bank-duoc-vinh-danh-ngan-hang-tieu-bieu-vi-cong-dong-2020-post1158528.html
Bac A Bank được vinh danh 'Ngân hàng tiêu biểu vì cộng đồng 2020'
Nhờ những đóng góp tích cực trong nhiều hoạt động an sinh xã hội năm nay, Ngân hàng TMCP Bắc Á được tôn vinh tại lễ trao giải "Vietnam Outstanding Banking Awards 2020”.Giải thưởng "Ngân hàng vì cộng đồng" đề cao tiêu chí đóng góp cho hoạt động xã hội, phát triển giáo dục, bảo vệ môi trường, phát triển nông thôn, bảo vệ và phát triển trẻ em… của các tổ chức tài chính và ngân hàng Việt Nam.Thành viên hội đồng bình chọn của "Giải thưởng Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2020" gồm các đại diện từ cơ quan Chính phủ, bộ ngành, hiệp hội, chuyên gia trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng, công nghệ… đã thống nhất trao giải "Ngân hàng vì cộng đồng" cho Bac A Bank vì nhiều hoạt động an sinh xã hội thiết thực, bền vững.Bac A Bank nhận giải thưởng "Ngân hàng vì cộng đồng".Năm nay, Bac A Bank là một trong những đơn vị tiên phong ủng hộ và đóng góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19. Hoạt động và các dự án do ngân hàng này tư vấn đầu tư đã lan tỏa, thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia đồng hành phòng chống dịch thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Cụ thể, Bac A Bank, Tập đoàn TH cùng quỹ "Vì tầm vóc Việt" đã trao tặng 5 tỷ đồng và 1 triệu ly sữa tươi sạch tới tuyến đầu chống dịch; tặng 2 máy thở trị giá gần 2 tỷ đồng cho Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.Cũng trong thời điểm này, các chi nhánh ngân hàng tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Quảng Bình, Hà Giang, Huế và TP.HCM… đồng loạt phát động cán bộ nhân viên ủng hộ một ngày lương để hỗ trợ người dân các vùng chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19.Tiếp tục các công tác an sinh xã hội, trong năm nay, Bac A Bank cùng Tập đoàn TH trao tặng 5 tỷ đồng cho quỹ "Vì người nghèo", trao nhiều phần quà giá trị giúp đỡ đồng bào vùng lũ lụt, thiên tai miền Trung.Bên cạnh đó, ngân hàng tiếp tục đồng hành cùng quỹ "Vì tầm vóc Việt" san sẻ khó khăn đến những vùng miền xa xôi, bảo trợ cho trẻ em nghèo có hoàn cảnh đặc biệt, xây dựng nhiều công trình dân sinh như trường học, trạm xá, cầu đường, hỗ trợ bệnh nhân nghèo và nhiều hoạt động thiện nguyện khác. Hai đơn vị cũng liên tục thực hiện các chương trình tăng cường nhận thức cho người lao động, ươm mầm tài năng và sáng kiến từ thế hệ trẻ.Đại diện Bac A Bank trao quà ủng hộ người dân miền Trung bị ảnh hưởng bởi bão lũ.Trải qua hơn 26 năm phát triển, Ngân hàng TMCP Bắc Á đặc biệt đề cao tính nhân văn trong mọi nghiệp vụ kinh doanh cũng như các hoạt động an sinh - xã hội. Tôn chỉ "Vì cộng đồng" của Bac A Bank được phản ánh qua mục tiêu tư vấn đầu tư cho các khách hàng hoạt động ở lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp, nông thôn và an sinh xã hội. Ngân hàng mong muốn có thể đưa các thế hệ khách hàng này lên một tầm cao mới, thức dậy tài nguyên, trí tuệ Việt Nam, tạo ra giá trị cốt lõi và bền vững.Từ năm 2017, để các hoạt động an sinh xã hội phát triển theo hướng chuyên nghiệp hơn, toàn diện và mang lại lợi ích cộng đồng một cách đích thực, Bac A Bank phối hợp với quỹ "Vì tầm vóc Việt" trong nhiều chiến dịch ý nghĩa.Trong hệ thống nhân sự nội bộ, doanh nghiệp này lấy con người làm yếu tố tiền đề và then chốt. Các chính sách về chiêu mộ nhân tài, chế độ lương - thưởng - bảo hiểm sức khỏe được xây dựng chặt chẽ. Các hoạt động nội bộ được tổ chức định kỳ, góp phần tăng cường tinh thần đoàn kết của tập thể. Trong triết lý kinh doanh xuyên suốt, yếu tố “Vì con người” vừa là một trong 5 giá trị cốt lõi, vừa là đích đến trong mọi hoạt động của Bac A Bank.Tại Bac A Bank, các hoạt động cộng đồng không còn là một phần của kế hoạch kinh doanh, mà đã trở thành giá trị hạnh phúc cần lan tỏa. Ngân hàng đã đón nhận nhiều bằng khen của các bộ, ban ngành cùng nhiều đơn vị, tổ chức uy tín trong và ngoài nước. Bac A Bank cũng là "Ngân hàng vì cộng đồng" 3 năm liên tiếp 2015, 2016, 2017 trong khuôn khổ "Giải thưởng Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu".