https://zingnews.vn//bac-a-bank-uu-dai-lai-suat-cho-dn-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1239540.html
Bac A Bank ưu đãi lãi suất cho DN bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Trong giai đoạn Covid-19, Ngân hàng TMCP Bắc Á triển khai chương trình ưu đãi lãi suất cho DN phát sinh nhu cầu bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh có tài sản bảo đảm.Theo báo cáo “Tác động của dịch bệnh Covid-19 đối với doanh nghiệp Việt Nam” do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Ngân hàng Thế giới (WB) công bố, có 87,2% doanh nghiệp chịu ảnh hưởng ở mức “phần lớn” hoặc “hoàn toàn tiêu cực”. Trong đó, doanh nghiệp mới hoạt động dưới 3 năm và doanh nghiệp có quy mô siêu nhỏ chiếm phần lớn.Ảnh hưởng của đại dịch khiến các doanh nghiệp đối mặt vấn đề sụt giảm doanh thu, hàng hóa tồn đọng, lao động thiếu việc, khó khăn tiếp cận nguồn vốn… Khảo sát cũng cho thấy những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực phân phối hàng hóa, thương mại… đang cần dòng vốn ngắn hạn trong khi doanh nghiệp sản xuất “khát” nguồn vốn trung và dài hạn.Bac A Bank triển khai chương trình ưu đãi lãi suất cho doanh nghiệp.Thấu hiểu khó khăn trên, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) tiến hành hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp tiếp cận dòng vốn, hạn chế tình trạng đứt gãy hoạt động sản xuất. Nổi bật là chương trình “Bac A Bank hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp bị ảnh hưởng Covid-19” - đáp ứng kịp thời nhu cầu đầu tư của doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nói chung.Chương trình áp dụng cho khế ước nhận nợ phát sinh từ 1/7 đến hết 31/12, hoặc doanh số giải ngân đạt hạn mức 3.000 tỷ đồng (tại tất cả chi nhánh Bac A Bank trên toàn quốc).Nhằm tạo điều kiện để doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận nguồn vốn, ưu đãi này áp dụng cho khách hàng hiện hữu và khách hàng mới, chưa phát sinh giao dịch tại Bac A Bank. Thực hiện Thông tư số 03/2021/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước, Bac A Bank sẽ đánh giá mức độ thiệt hại của từng khách hàng, từ đó đưa ra chính sách giảm lãi suất trong 6 tháng đầu của khế ước nhận nợ tương ứng.Thông qua gói tín dụng, ngân hàng giảm lãi suất lên tới 2,2%/năm tùy theo mức giảm sút doanh thu của doanh nghiệp. Đối tượng khách hàng được áp dụng chính sách này là doanh nghiệp thuộc nhóm ngành nghề cấp 2 bị ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19 như nông nghiệp và khai thác nuôi trồng thuỷ sản; sản xuất, chế biến thực phẩm và đồ uống; dệt và sản xuất trang phục; vận tải, kho bãi và các hoạt động hỗ trợ vận tải; dịch vụ lưu trú, ăn uống, du lịch và các hoạt động thể thao, vui chơi, giải trí.Đối với các khách hàng doanh nghiệp thuộc nhóm ngành kinh tế còn lại, tùy theo mức giảm doanh thu, ngân hàng giảm lãi suất tối đa lên tới 2%/năm.Với quy trình, thủ tục đơn giản nhưng đảm bảo hiệu quả sử dụng vốn, Bac A Bank kỳ vọng gói tín dụng này góp phần tạo điều kiện để doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh trở lại. Độc giả tham khảo website baca-bank.vn, liên hệ các chi nhánh/phòng giao dịch hoặc tổng đài 1800588828 để biết thêm chi tiết.