https://zingnews.vn//bac-a-bank-uu-dai-vay-voi-khach-hang-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1264881.html
Bac A Bank ưu đãi vay với khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) triển khai chương trình ưu đãi vay cho khách hàng cá nhân với tổng hạn mức tới 3.000 tỷ đồng.Bước sang các tháng quý III, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều tỉnh thành, ảnh hưởng không nhỏ đến kinh tế, đời sống của người dân. Trong bối cảnh này, nhiều ngân hàng đã chủ động tiết giảm chi phí, giảm chỉ tiêu lợi nhuận và gia tăng các gói tín dụng ưu đãi, mở rộng hỗ trợ cho người dân và doanh nghiệp.Bên cạnh những nỗ lực phòng chống dịch bệnh và duy trì hoạt động, Bac A Bank triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ khách hàng vượt qua khó khăn. Mới đây nhất, ngân hàng này ra mắt chương trình ưu đãi cho vay với khách hàng cá nhân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ưu đãi dành cho các các khoản vay được phê duyệt từ 7/9 đến 31/12, được giải ngân trước 31/1/2022.Áp dụng tại hệ thống chi nhánh Bac A Bank trên phạm vi toàn quốc, gói tín dụng đáp ứng đa dạng nhu cầu như vay mua bất động sản, xe ôtô; vay tiêu dùng, xây sửa nhà; vay bổ sung vốn, đầu tư tài sản để sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, nhu cầu vay hỗ trợ chi phí du học; vay trồng, chăm sóc cây công nghiệp hoặc sản xuất nông nghiệp… cũng được áp dụng ưu đãi từ chương trình.Chương trình cho vay hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi Covid-19 của Bac A Bank có hạn mức tín dụng 3.000 tỷ đồng .Với chương trình này, khách hàng được hưởng mức lãi suất hấp dẫn từ 6,49%/năm. Thời gian hưởng ưu đãi tối đa lên tới 18 tháng đối với các khoản vay trung và dài hạn.Bên cạnh đó, để hỗ trợ khách hàng, với các khoản vay ngắn hạn phục vụ sản xuất kinh doanh, Bac A Bank cũng nới rộng thời gian hưởng ưu đãi tối đa lên 6 tháng. Đáng chú ý, các khoản vay dưới 6 tháng được áp dụng mức lãi suất cố định chỉ 7,69%/năm.Các khoản vay của Bac A Bank được áp dụng mức lãi suất hấp dẫn.Theo đại diện Bac A Bank, với quy trình thẩm định, phê duyệt tín dụng linh hoạt trong giai đoạn giãn cách xã hội, chương trình lần này hứa hẹn là giải pháp tài chính thiết thực, đồng hành cùng khách hàng thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa ổn định đời sống, khôi phục sản xuất kinh doanh.Trước đó, Bac A Bank tích cực áp dụng mức lãi suất vay vốn cạnh tranh dành cho khách hàng cá nhân thông qua chương trình “Nhận ưu đãi - Giành thành công”. Các chương trình hỗ trợ tín dụng cá nhân liên tục được triển khai cho thấy cam kết của ngân hàng về việc đồng hành, chia sẻ khó khăn với khách hàng trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp. Bac A Bank kỳ vọng các gói vay ưu đãi sẽ sớm bắt nhịp với tín hiệu phục hồi kinh tế, tiếp tục cung cấp những giá trị gia tăng tốt cho khách hàng.