https://zingnews.vn//bac-a-bank-dieu-chinh-phi-chuyen-tien-247-tiep-suc-chong-covid-19-post1066338.html
Bac A Bank điều chỉnh phí chuyển tiền 247, tiếp sức chống Covid-19
Từ 23h ngày 25/3 đến hết ngày 31/12, Bac A Bank tiến hành giảm 50% phí chuyển tiền liên ngân hàng 24/7, giá trị từ 500.001 đồng đến 2 triệu đồng trên kênh ngân hàng điện tử.Đây là lần thứ 2 trong tháng 3, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) điều chỉnh phí chuyển tiền liên ngân hàng 24/7. Trước đó, ngân hàng này miễn phí các khoản giao dịch giá trị nhỏ (dưới 500.000 đồng) khi khách hàng thao tác chuyển tiền 24/7 qua Internet banking hoặc mobile banking.Nhận thấy nhu cầu giao dịch không tiền mặt ngày càng cao với giá trị lớn hơn, từ 25/3, Bac A Bank tiếp tục giảm phí cho các giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 giá trị từ 500.001 đồng đến 2 triệu đồng trên kênh Bac A Bank Internet banking và mobile banking. Mức phí sau điều chỉnh còn 3.000 đồng (chưa bao gồm VAT). Đồng thời, Bac A Bank vẫn duy trì ưu đãi miễn phí hoàn toàn dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 qua số thẻ trên kênh ATM, với giá trị giao dịch tối đa 300 triệu đồng.Bà Vũ Thanh Thuỷ - Phó giám đốc khối ngân hàng bán lẻ (Bac A Bank) - nhấn mạnh: “Trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch Covid-19, chính sách miễn giảm phí đối với các giao dịch chuyển tiền 24/7 thể hiện sự chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng trong công tác ứng phó bệnh tật. Thúc đẩy giao dịch trực tuyến nhờ miễn giảm phí thanh toán liên ngân hàng sẽ hạn chế tối thiểu việc khách hàng tiếp xúc, gặp gỡ trực tiếp tại các chi nhánh, phòng giao dịch ngân hàng, qua đó ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh”.Bac A Bank tiếp tục giảm phí cho các giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 trên kênh Bac A Bank Internet banking và mobile banking.Cũng theo bà Thuỷ, không chỉ tiết kiệm đáng kể cho doanh nghiệp và người dân, dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 qua mỗi lần điều chỉnh phí còn góp phần thúc đẩy thương mại điện tử, tăng khả năng tiếp cận dịch vụ ngân hàng - tài chính cho mọi người.Qua trải nghiệm thực tế, đa số khách hàng của Bac A Bank cảm thấy hài lòng vì dễ dàng xác thực thông tin chủ thẻ/tài khoản thụ hưởng trước khi thực hiện giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7. Nhờ khai thác lợi thế không giới hạn về không gian, thời gian, khách hàng có thể chuyển tiền mọi lúc mọi nơi, gồm cả ngày nghỉ và ngày lễ. Người nhận có thể nhận tiền ngay lập tức, nhanh chóng hoàn tất giao dịch.Ngoài ra, chỉ cần đăng nhập Bac A Bank Internet banking hoặc mobile banking, các nhu cầu cơ bản của khách hàng như truy vấn tài khoản, thanh toán hoá đơn, gửi tiết kiệm, quét mã QR… đều được đáp ứng nhanh chóng. Mọi giao dịch trực tuyến đều đảm bảo tính chính xác và bảo mật, hỗ trợ khách hàng quản lý tài chính khoa học và hiệu quả.Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập website www.baca-bank.vn hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828 (miễn phí).