https://zingnews.vn//bac-a-bank-cap-tin-dung-cho-nha-phan-phoi-cua-thfc-va-nganh-hang-khac-post1245309.html
Bac A Bank cấp tín dụng cho nhà phân phối của THFC và ngành hàng khác
Ngân hàng TMCP Bắc Á - Bac A Bank triển khai “Cấp tín dụng cho nhà phân phối của CTCP Chuỗi thực phẩm TH (THFC) và các ngành hàng khác” với nhiều ưu đãi.Đại dịch Covid-19 đang tác động đến tất cả lĩnh vực và ảnh hưởng thói quen mua sắm của người dùng. Chi tiêu cho nhu cầu thiết yếu như thực phẩm nói riêng và chăm sóc sức khỏe nói chung được người Việt ưu tiên. Theo nghiên cứu do Kantar thực hiện cuối năm 2020, sữa và các sản phẩm từ sữa ghi nhận tốc độ tăng trưởng tích­­ cực so với năm 2019, nhất là tại khu vực thành thị.Nắm bắt xu thế này, các nhà phân phối của THFC có thể tăng cường nguồn lực để kinh doanh qua kênh bán lẻ, bán buôn..., nhằm đẩy mạnh biên lợi nhuận.Cũng theo bảng xếp hạng Brand Footprint được Kantar công bố ngày 18/6, TH true Milk đạt mức tăng trưởng điểm tiếp cận người tiêu dùng (CRP) là 7%. Nhãn hàng trở thành thương hiệu thành công ở khu vực thành thị nhờ thu hút hơn 100.000 hộ gia đình mới vào mạng lưới khách hàng. Với độ phủ thương hiệu cao, THFC được kỳ vọng ngày càng mở rộng thị phần và tăng sản lượng phân phối.Bac A Bank triển khai sản phẩm “Cấp tín dụng cho nhà phân phối của CTCP Chuỗi thực phẩm TH (THFC) và các ngành hàng khác”.Mới đây, Bac A Bank vừa giới thiệu chương trình ưu đãi dành cho nhà phân phối cấp một của các ngành hàng tiêu dùng nhanh với hợp đồng còn hiệu lực. Phục vụ đa dạng mục đích như bổ sung vốn lưu động, đầu tư tài sản cố định, nhà xưởng, máy móc, thiết bị…, gói tín dụng là giải pháp tài chính thiết thực đối với các nhà phân phối.Trong giai đoạn này, ngân hàng triển khai gói chính sách ưu đãi dành riêng cho nhà phân phối mua hàng của THFC. Khách hàng có tài sản thế chấp được nâng tỷ lệ vay vốn lên đến 90% giá trị tài sản, hưởng lãi suất ưu đãi từ 6,2%/năm. Khách hàng đáp ứng đủ điều kiện của Bac A Bank có thể vay đến 3 tỷ đồng mà không cần tài sản thế chấp.Ngoài ra, nhiều dịch vụ khác được miễn, giảm phí gồm: Miễn phí dịch vụ tài khoản, chuyển tiền trong nước, ngân quỹ và dịch vụ ngân hàng điện tử; giảm 30% phí bảo lãnh cho mọi đối tượng.Với đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, cơ chế linh hoạt trong việc cung cấp hồ sơ khoản vay cùng quy trình và hệ thống công nghệ hiện đại, Bac A Bank có thể hỗ trợ các nhà phân phối tiếp cận nguồn vốn nhanh chóng, tiết kiệm thời gian và chi phí.Bên cạnh cung cấp các dịch vụ tài chính, Bac A Bank chú trọng hoạt động tư vấn đầu tư cho doanh nghiệp thuộc lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao, hiện đại hóa nông nghiệp và an sinh xã hội. Hợp tác chiến lược cùng Tập đoàn TH nhiều năm qua, Bac A Bank hướng tới tạo điều kiện tốt nhất cho khách hàng - đặc biệt là đối tác của THFC - tiếp cận nguồn tài chính ưu đãi để sản xuất kinh doanh. Độc giả tham khảo website baca-bank.vn, liên hệ các chi nhánh/phòng giao dịch hoặc tổng đài 1800588828.