https://zingnews.vn//bac-a-bank-ho-tro-khach-ca-nhan-vay-von-kinh-doanh-lai-suat-thap-post1111900.html
Bac A Bank hỗ trợ khách cá nhân vay vốn kinh doanh lãi suất thấp
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bac A Bank giới thiệu chương trình tín dụng lãi suất thấp, giúp khách hàng cá nhân chủ động nguồn vốn, tăng cường hoạt động sản xuất kinh doanh.Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tăng trưởng tín dụng 6 tháng đầu năm khá khiêm tốn. Tuy nhiên, dòng chảy tín dụng cá nhân đang chuyển hướng mạnh vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh. Không chỉ là hoạt động đặc thù của doanh nghiệp, người dân cũng dần ưu tiên đầu tư gia tăng tài sản, tái tạo nguồn lực hơn là mua sắm, tiêu dùng.Nắm bắt xu hướng này, Ngân hàng TMCP Bắc Á triển khai chương trình tín dụng “Bac A Bank - Đồng hành cùng kinh doanh” dành cho đối tượng khách hàng cá nhân, với hạn mức lên đến 1.000 tỷ đồng . Chương trình áp dụng mức lãi suất cho vay thấp, được giải ngân trong thời gian thực hiện chương trình từ 20/7 đến 31/12.Theo đó, khách hàng có thể lựa chọn các phương án lãi suất khác nhau tùy theo thời gian ưu đãi, mức thấp nhất từ 8,99%/năm. Tham gia chương trình, khách hàng cá nhân có thể vay bổ sung vốn kinh doanh thường xuyên như mua nguyên vật liệu hàng hoá, thanh toán lương, chi phí sửa chữa, mua sắm trang thiết bị, công cụ phục vụ sản xuất… Với vốn hỗ trợ tối đa 85%, khách hàng được áp dụng nhiều phương thức vay theo hạn mức tín dụng, vay từng lần...Bac A Bank hỗ trợ khách hàng cá nhân lãi suất vay chỉ từ 8,99%/năm.Bên cạnh sản phẩm bổ sung vốn kinh doanh nêu trên, trong khuôn khổ chương trình “Bac A Bank - Đồng hành cùng kinh doanh”, ngân hàng còn dành nhiều ưu đãi cho cá nhân đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp.Cụ thể, sản phẩm Cho vay sản xuất nông nghiệp trồng rau, hoa, quả giúp bà con nông dân tiếp cận nguồn vay lớn để đầu tư mua sắm tài sản cố định hoặc bổ sung vốn lưu động. Nhờ thời hạn vay lên đến 10 năm, hỗ trợ tối đa 90% nhu cầu vay vốn với tài sản bảo đảm linh hoạt, nhận thế chấp bằng chính mảnh đất nông nghiệp, khách hàng có thể duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh.Nếu muốn triển khai kế hoạch mở rộng quy mô canh tác, mua sắm trang thiết bị hay bổ sung chi phí chăm sóc cây công nghiệp, khách hàng có thể xem xét sản phẩm Cho vay trồng, chăm sóc cây công nghiệp. Sản phẩm này có thời hạn vay tối đa 20 năm, hỗ trợ đến 85% nhu cầu vay vốn. Tài sản đảm bảo đa dạng, có thể là chính đất vườn trồng cây công nghiệp của khách hàng.Với sự tư vấn tận tình của đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm, khách hàng sẽ được Bac A Bank hỗ trợ hoàn tất thủ tục vay vốn đơn giản, thuận tiện, thời gian phê duyệt khoản vay nhanh chóng. Nhờ phương thức cho vay đa dạng và hình thức trả nợ linh hoạt, ngân hàng này kỳ vọng khách hàng có thể tận dụng nguồn tín dụng lãi suất ưu đãi, nắm bắt các cơ hội sản xuất kinh doanh hiện hữu để hiện thực hóa ước mơ làm giàu.Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ các chi nhánh, phòng giao dịch của Bac A Bank trên toàn quốc, truy cập website www.baca-bank.vn hoặc liên hệ tổng đài 1800588828.