https://zingnews.vn//bac-a-bank-ung-ho-46-ty-dong-cho-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1224320.html
Bac A Bank ủng hộ 46 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19
Tại lễ ra mắt quỹ vaccine phòng chống Covid-19, Ngân hàng TMCP Bắc Á và Tập đoàn TH công bố ủng hộ 46 tỷ đồng thông qua quỹ “Vì tầm vóc Việt”.Theo tính toán của Bộ Y tế, trước mắt Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng cho 75 triệu dân với chi phí ước tính trên 25.000 tỷ đồng . Trong số này, ngân sách trung ương chịu trách nhiệm khoảng 16.000 tỷ, còn lại trên 9.000 tỷ ngân sách địa phương và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức và toàn xã hội thông qua quỹ vaccine phòng chống Covid-19 Việt Nam do Bộ Tài chính quản lý.Việt Nam khởi động tiêm phòng Covid-19 từ ngày 8/3 nhưng đến nay mới tiêm được cho khoảng 1% dân số. Theo đại diện Bộ Y tế, với nỗ lực đàm phán, Việt Nam đã đặt mua được tổng cộng 130 triệu liều vaccine nhập khẩu, cộng với nỗ lực sản xuất trong nước, ngành y tế sẽ có thể hoàn thành tiêm phòng trong năm nay. Tiến trình này cần sự ủng hộ của toàn dân.Vào thời điểm kết thúc lễ ra mắt quỹ, số tiền ủng hộ được thống kê đã lên tới hơn 7.600 tỷ. Hàng trăm doanh nghiệp đã thể hiện trách nhiệm xã hội của mình bằng hành động thiết thực, trong đó có Tập đoàn TH, Ngân hàng TMCP Bắc Á và quỹ “Vì tầm vóc Việt” với số tiền ủng hộ là 46 tỷ đồng .Đại diện Bac A Bank trao 46 tỷ đồng ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Đại diện Tập đoàn TH và Ngân hàng TMCP Bắc Á cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ, Bộ Y tế sớm hoàn thành việc nhập khẩu, sản xuất vaccine. Trong khi đó, các đơn vị sẵn sàng các phương án tiêm phòng cho cán bộ, nhân viên, bảo vệ nguồn nhân lực để đẩy mạnh sản xuất.Bà Trần Thị Như Trang - Giám đốc quỹ “Vì tầm vóc Việt”, chia sẻ: “Chúng tôi tin tưởng nỗ lực của Chính phủ trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cũng như duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế. Chúng tôi, Tập đoàn TH, Ngân hàng TMCP Bắc Á, và quỹ Vì tầm vóc Việt cũng như nhiều doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân khác quyết tâm chung tay cùng cả nước vượt qua mọi khó khăn, thách thức và đẩy lùi đại dịch”.Thông qua quỹ “Vì tầm vóc Việt”, Tập đoàn TH và Ngân hàng TMCP Bắc Á thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa, góp phần đẩy lùi dịch bệnh.Từ năm 2017, để các hoạt động an sinh xã hội phát triển theo hướng chuyên nghiệp, toàn diện và mang lại các lợi ích cộng đồng, Bac A Bank đã phối hợp với quỹ “Vì tầm vóc Việt” trong nhiều chiến dịch ý nghĩa.Từ khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát đến nay, Tập đoàn TH và Bac A Bank thông qua quỹ “Vì tầm vóc Việt” đã thực hiện nhiều đợt trao tặng sữa và đồ uống tốt cho sức khỏe với gần 3 triệu sản phẩm đến ngành y tế, lực lượng chống dịch, người dân cách ly tại các bệnh viện và địa phương. Sản phẩm ủng hộ, trao tặng phù hợp với nhu cầu tiếp nhận, góp phần giúp ngành y và người dân phòng chống dịch hiệu quả.Tính tổng cộng các đợt trao tặng sản phẩm đồ uống, thiết bị y tế và ủng hộ chi phí mua vaccine của 3 đơn vị lên tới 76 tỷ đồng .Theo đại diện Bac A Bank, trải qua hơn 26 năm phát triển, ngân hàng đặc biệt chú trọng, đề cao tính nhân văn trong mọi nghiệp vụ kinh doanh cũng như các hoạt động an sinh - xã hội. Tôn chỉ “Vì cộng đồng” của Bac A Bank được phản ánh đầy đủ qua mục tiêu tư vấn đầu tư cho các khách hàng hoạt động trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp, nông thôn và an sinh xã hội, hướng đến tạo ra các giá trị phát triển bền vững.