https://zingnews.vn//bac-a-bank-trien-khai-chuong-trinh-dong-hanh-cung-doanh-nghiep-post1240720.html
Bac A Bank triển khai chương trình đồng hành cùng doanh nghiệp
Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp có nguồn vốn đầu tư tài sản cố định kịp thời, Ngân hàng TMCP Bắc Á triển khai chương trình "Cùng Bac A Bank - Vững bước kinh doanh" với lãi suất ưu đãi.Theo báo cáo từ Tổng cục Thống kê, trong 6 tháng đầu năm, cả nước có gần 67.100 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, tăng 8,1% so với cùng kỳ năm trước và tăng 34,3% về vốn đăng ký. Con số đầy triển vọng này ghi nhận sự nỗ lực và tinh thần khởi nghiệp của cộng đồng doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn có những diễn biến phức tạp.Nhằm chuẩn bị tốt cho kế hoạch phục hồi, một số doanh nghiệp trong nước cũng đang chủ động triển khai nhiều giải pháp nâng cao sức mạnh nội tại để đủ sức đón đầu “cuộc chơi mới” hậu dịch bệnh. Trong đó, đổi mới dây chuyền sản xuất, đẩy mạnh đầu tư công nghệ, chú trọng nâng cao chất lượng và đa dạng hóa sản phẩm… là những giải pháp nổi bật được nhiều doanh nghiệp quan tâm.Nhận thấy vai trò quan trọng cũng như nhu cầu vốn rất lớn từ các doanh nghiệp, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) luôn chú trọng và ưu tiên nhóm khách hàng này thông qua triển khai các chính sách hỗ trợ tín dụng. Mới đây, ngân hàng đã đưa ra chương trình "Cùng Bac A Bank - Vững bước kinh doanh" với nhiều ưu đãi hấp dẫn."Cùng Bac A Bank - Vững bước kinh doanh" được triển khai nhằm hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp.Đối tượng hưởng ưu đãi gồm cả khách hàng doanh nghiệp mới và khách hàng doanh nghiệp hiện hữu tại Bac A Bank, có phát sinh nhu cầu vay vốn để đầu tư tài sản cố định phục vụ sản xuất kinh doanh, có tài sản bảo đảm.Theo đó, ngân hàng áp dụng lãi suất ưu đãi từ 7,25%/năm đối với các khoản vay trung hạn và từ 7,75%/năm đối với các khoản vay dài hạn. Với mức lãi suất hấp dẫn này, Bac A Bank tiếp tục khẳng định nỗ lực chung tay cùng Chính phủ triển khai mạnh mẽ, sâu rộng các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.Áp dụng cho các khế ước nhận nợ phát sinh từ 1/7 đến 31/12 và có hạn mức lên đến 500 tỷ đồng , chương trình "Cùng Bac A Bank - Vững bước kinh doanh" mang đến cho khách hàng doanh nghiệp loạt lợi ích nổi bật: Được tài trợ tối đa nhu cầu vốn, chấp nhận đa dạng tài sản bảo đảm, thời hạn cho vay linh hoạt, thủ tục phê duyệt hồ sơ đơn giản và nhanh chóng… Từ đó, doanh nghiệp có thể an tâm phát triển, ổn định kinh doanh và đón lấy những cơ hội khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Song song với đó, với mong muốn mang đến cho khách hàng những giải pháp tài chính linh hoạt, vừa tiết kiệm chi phí, vừa đảm bảo an toàn, tiện lợi trên nhiều kênh giao dịch, Bac A Bank cũng miễn phí nộp, rút tiền từ tài khoản, chuyển tiền tại quầy và chuyển tiền qua Internet Banking cho doanh nghiệp tham gia chương trình.