https://zingnews.vn//bac-a-bank-tang-2000-bo-xet-nghiem-covid-19-cho-so-y-te-an-giang-post1238543.html
Bac A Bank tặng 2.000 bộ xét nghiệm Covid-19 cho Sở Y tế An Giang
2.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 do Bac A Bank và Tập đoàn TH trao tặng Sở Y tế An Giang thông qua quỹ “Vì tầm vóc Việt” có giá trị gần 400 triệu đồng.Tại An Giang, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp với số ca nhiễm liên tục gia tăng. Từ 15/4 đến 12/7, đã có 9/11 huyện, thị trấn, thành phố của tỉnh xuất hiện các ca F0 với tổng 132 trường hợp. Để kiểm soát dịch bệnh, An Giang đã thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 15 ngày, kể từ 0h ngày 11/7.Sáng 12/7, để kịp thời chung tay cùng các địa phương phòng chống dịch, Tập đoàn TH phối hợp Ngân hàng TMCP Bắc Á - Bac A Bank, thông qua quỹ “Vì tầm vóc Việt”, đã gửi tặng đến Sở Y tế An Giang 2.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 tổng trị giá gần 400 triệu đồng.TH trao tặng 2.000 bộ xét nghiệm nhanh covid-19 tới Sở Y tế tỉnh An Giang.Các bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 do Tập đoàn TH trao tặng là sản phẩm sản xuất tại Hàn Quốc, cho kết quả trong vòng 15-20 phút với độ chính xác cao. Bộ xét nghiệm nhanh hiện là công cụ hữu hiệu giúp phát hiện ca nhiễm bệnh, góp phần phòng chống dịch hiệu quả.Đón nhận món quà Bac A Bank cùng Tập đoàn TH gửi tặng, ông Trần Quang Hiền - Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang gửi lời cảm ơn khi doanh nghiệp đã hết mình hỗ trợ công tác phòng, chống dịch. Sự giúp sức kịp thời này sẽ giúp ngành y tế An Giang xác định, truy vết ca bệnh thành công và dập dịch hiệu quả.Những đồ uống tốt cho sức khỏe, tăng đề kháng được Tập đoàn TH trao tặng lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 trên khắp cả nước.Trước đó, từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020 tới nay, Bac A Bank cùng Tập đoàn TH đã chung tay đóng góp hơn 76 tỷ đồng cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. Trong đó, tập đoàn đã ủng hộ 46 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tặng hơn 3 triệu sản phẩm sữa, đồ uống tốt cho sức khỏe, cùng các vật tư y tế khác như máy thở, khẩu trang… trị giá hơn 30 tỷ đồng .Các đợt trao tặng đều được thực hiện kịp thời, trao quà đến tận tay y bác sĩ và người dân vùng dịch thông qua các cơ quan y tế, MTTQ, Hội Chữ thập đỏ…Bac A Bank cùng Tập đoàn TH đã đóng góp hơn 76 tỷ đồng vào công tác phòng chống dịch.