https://zingnews.vn//bac-a-bank-tang-cuong-giao-dich-truc-tuyen-kem-nhieu-uu-dai-mua-dich-post1055275.html
Bac A Bank tăng cường giao dịch trực tuyến kèm nhiều ưu đãi mùa dịch
Nhằm hạn chế sử dụng tiền mặt để giảm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) miễn nhiều loại phí cho doanh nghiệp khi sử dụng ngân hàng điện tử.Để phục vụ hoạt động kinh doanh, doanh nghiệp buộc phải giao dịch thường xuyên với ngân hàng, đăcc biệt là các giao dịch tài khoản, chuyển tiền, thanh toán, bảo lãnh… tại các điểm giao dịch lẫn qua kênh ngân hàng điện tử.Với sự phát triển mạnh mẽ của Internet, các doanh nghiệp có thể tận dụng phương thức giao dịch trực tuyến. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các doanh nghiệp có thể tham khảo các chính sách khuyến khích giao dịch online được thiết kế riêng. Trong đó, chương trình “Mở tài khoản hôm nay - Nhận ngay ưu đãi” của Bac A Bank là một ví dụ.Bac A Bank triển khai nhiều ưu đãi khi doanh nghiệp giao dịch trực tuyến.Theo đó, Bac A Bank miễn phí 100% giao dịch tài khoản của doanh nghiệp, gồm miễn phí mở và quản lý tài khoản (không yêu cầu số dư tối thiểu), miễn phí nộp tiền và rút tiền từ tài khoản, miễn phí cung cấp thông tin tài khoản thanh toán/tài khoản tiền gửi có kỳ hạn.Doanh nghiệp tham gia chương trình cũng được miễn phí chuyển tiền trong nước, phí dịch vụ ngân hàng điện tử bao gồm Internet Banking/SMS Banking, phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống bằng tài khoản Bac A Bank trên nền tảng trực tuyến, giảm 30% phí bảo lãnh (phát hành, thông báo, tu chỉnh…)Không chỉ hướng tới lợi ích doanh nghiệp, Ngân hàng TMCP Bắc Á còn dành tặng nhiều ưu đãi cho trong người lao động khuôn khổ chương trình“Trả lương qua Bac A Bank - Hưởng trọn tiện ích”. Theo đó, cán bộ nhân viên trực thuộc doanh nghiệp sẽ được hưởng ưu đãi 100% đối với dịch vụ tài khoản (miễn phí giao dịch và quản lý tài khoản, không yêu cầu số dư tối thiểu).Bac A Bank cũng không thu phí đối với các giao dịch tại ATM trong hệ thống và dịch vụ ngân hàng điện tử (SMS banking, chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, chuyển tiền 24/7) của người lao động.Khi đăng ký sử dụng dịch vụ chi trả lương qua tài khoản Bac A Bank trong thời gian này, ngoài dịch vụ chi hộ lương trong hệ thống không mất phí, doanh nghiệp còn được hưởng chính sách miễn giảm khi giao dịch tài khoản, chuyển tiền trong hệ thống, dịch vụ SMS banking…Bac A Bank cũng miễn phí hoàn toàn dịch vụ chuyển tiền 24/7 qua Internet Banking để doanh nghiệp thêm an tâm, chủ động trong mùa dịch Covid-19.Doanh nghiệp nhận nhiều ưu đãi khi chuyển lương qua Bac A Bank.Các chính sách ưu đãi phí kể trên thể hiện nỗ lực của Bac A Bank nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, giúp doanh nghiệp hoạt động hiệu quả. Đồng thời, ngân hàng này chung tay cùng doanh nghiệp xây dựng chế độ đãi ngộ tốt cho đội ngũ nhân sự, góp phần cải thiện năng lực cạnh tranh.Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập www.baca-bank.vn hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828.