https://zingnews.vn//bac-a-bank-tung-goi-tin-dung-lai-suat-uu-dai-cho-khach-ca-nhan-post1170579.html
Bac A Bank tung gói tín dụng lãi suất ưu đãi cho khách cá nhân
Chương trình tín dụng “Nhận ưu đãi - Giành thành công” được triển khai từ 1/1 đến hết 31/12, giúp khách hàng cá nhân được hỗ trợ tài chính với mức lãi suất cạnh tranh.Năm 2020 khép lại, Việt Nam ghi nhận tốc độ tăng trưởng GDP 2,91%. Đây là con số thấp do nền kinh tế chịu tác động tiêu cực từ dịch Covid-19, nhưng lại thuộc số ít quốc gia có mức tăng trưởng dương. Trong giai đoạn nền kinh tế đang nỗ lực phục hồi, tín dụng cá nhân được kỳ vọng có thể góp phần kích thích tổng cầu, hỗ trợ tăng trưởng.Nhằm tối ưu hoá lợi ích của khách hàng, hỗ trợ người dân tận hưởng cuộc sống tiện nghi hay nắm bắt cơ hội kinh doanh, Bac A Bank triển khai chương trình tín dụng cá nhân “Nhận ưu đãi - Giành thành công” xuyên suốt năm 2021 với hạn mức tới 3.000 tỷ đồng , áp dụng cho các khoản vay có tài sản bảo đảm.Chương trình tín dụng cá nhân “Nhận ưu đãi - Giành thành công” được triển khai tới hết 31/12.Khi tham gia chương trình, khách hàng có thể lựa chọn thời gian hưởng ưu đãi với mức lãi suất vay vốn tương ứng dựa trên điều kiện tài chính hay kế hoạch sản xuất, tiêu dùng của cá nhân và gia đình. Với các khoản vay trung và dài hạn thuộc danh mục sản phẩm tín dụng cá nhân như vay mua nhà, mua bất động sản, xây sửa nhà, tiêu dùng, hỗ trợ chi phí du học đến vay bổ sung vốn, đầu tư tài sản phục vụ sản xuất kinh doanh..., khách hàng được áp dụng mức lãi suất thấp, tối thiểu 6,69%/năm.Chính sách ưu đãi cho khoản vay trung và dài hạn tại Bac A Bank.Nếu có nhu cầu đầu tư cho hoạt động kinh doanh trong ngắn hạn, khách hàng có thể tham gia các sản phẩm tín dụng sản xuất hấp dẫn dành cho cá nhân như vay bổ sung vốn lưu động, vay trồng chăm sóc cây công nghiệp, vay nông nghiệp trồng rau hoa quả với lãi suất từ 8,99%/năm.Chính sách ưu đãi cho khoản vay ngắn hạn.Bà Vũ Thanh Thuỷ - Phó giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ Bac A Bank - nhấn mạnh: "Bằng các chương trình tín dụng ưu đãi, Bac A Bank đã đồng hành chia sẻ khó khăn với khách hàng trong năm 2020 đầy biến động. Giờ đây, đón đầu làn sóng phục hồi của nền kinh tế với những tín hiệu khả quan, chúng tôi tiếp tục triển khai chương trình 'Nhận ưu đãi - Giành thành công' để luôn cung cấp những giá trị gia tăng tối ưu cho khách hàng".Tại Bac A Bank, đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm luôn sẵn sàng tư vấn và hỗ trợ khách hoàn tất thủ tục vay vốn một cách đơn giản, thuận tiện với thời gian phê duyệt khoản vay nhanh chóng. Nhờ sự đa dạng về phương thức cho vay và linh hoạt hình thức trả nợ, khách hàng có thể chủ động cân đối các nguồn lực tài chính để khoản vay ưu đãi trở nên hữu ích trong năm 2021.