https://zingnews.vn//bac-a-bank-niem-yet-co-phieu-tren-san-hnx-post1189654.html
Bac A Bank niêm yết cổ phiếu trên sàn HNX
Ngày 3/3, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) đã chính thức niêm yết 708,5 triệu cổ phiếu trên sàn HNX với mã giao dịch BAB.Bắt đầu giao dịch tại hệ thống UPCoM từ cuối tháng 12/2017, sau hơn 3 năm, cổ phiếu của Bac A Bank đã dừng giao dịch tại hệ thống này và chuyển sang niêm yết trên sàn HNX.Theo Quyết định số 765/QĐ-SGDHN được Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội ban hành vào tháng 1, Bac A Bank được niêm yết 708,5 triệu cổ phiếu phổ thông với mã chứng khoán BAB.Nghi thức đánh cồng khai trương phiên giao dịch đầu tiên của Bac A Bank trên sàn HNX.Vào cuối tháng 10/2020, ngân hàng này đã hoàn thành đăng ký giao dịch bổ sung cho 58,5 triệu cổ phiếu do phát hành cổ phiếu để trả cổ tức năm 2019. Qua đó, tổng vốn điều lệ được nâng từ mức 6.500 tỷ đồng lên 7.085 tỷ đồng , thuộc nhóm ngân hàng có quy mô vốn điều lệ tầm trung với năng lực tài chính thường xuyên được củng cố, cải thiện.Tổng tài sản của Bac A Bank liên tục tăng trưởng qua các năm, kết thúc năm tài chính 2020 đạt 117.300 tỷ đồng , tăng trưởng 8,6% so với đầu năm, chất lượng tài sản ngày càng đảm bảo.Hoạt động huy động vốn tiếp tục khởi sắc theo định hướng tăng trưởng nguồn huy động vốn trung và dài hạn. Tính đến 31/12/2020, tiền gửi của khách hàng tại ngân hàng này đạt 92.455 tỷ đồng , tăng 12,2% so với đầu năm. Tăng trưởng tín dụng được kiểm soát một cách hợp lý, luôn đi đôi với an toàn và chất lượng tín dụng. Dư nợ cho vay khách hàng tại thời điểm 31/12/2020 là 79.440 tỷ đồng . Tỷ lệ nợ xấu là 0,79%, thấp hơn mức chung của toàn hệ thống ngân hàng.Đại diện Bac A Bank nhận bảng chứng nhận niêm yết cổ phiếu.Chịu ảnh hưởng nhất định từ đại dịch Covid-19, kết quả kinh doanh của ngân hàng không được như kế hoạch ban đầu, nhưng vẫn hoàn thành kế hoạch điều chỉnh năm 2020, với 624,5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Tính trung bình cả giai đoạn 2016-2020, lợi nhuận sau thuế đạt mức tăng trưởng 12,27%/năm.Từ khi thành lập năm 1994, Bac A Bank đã vận hành theo mô hình ngân hàng đa năng, hiện đại. Tầm nhìn mục tiêu của đơn vị là trở thành ngân hàng quy mô vừa, phục vụ cho các doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong nông - lâm - ngư nghiệp, dược liệu sạch, y tế và giáo dục; đưa các nhà đầu tư này lên một tầm cao mới, hòa nhập với quốc tế.Ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó TGĐ Sở GDCK Hà Nội, phát biểu chào mừng Bac A Bank "lên sàn" HNX.Thành công của các dự án mà Bac A Bank tư vấn đầu tư thời gian qua đã chứng minh hiệu quả hướng đi khác biệt của ngân hàng. Các dự án nổi bật gồm: Dự án dược liệu sạch TH Herbals; Dự án Tổ hợp Y tế - Chăm sóc sức khỏe Công nghệ cao TH Medical; Hệ thống trường TH Shool... Đặc biệt, dự án "Chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung quy mô công nghiệp lớn" của Tập đoàn TH tại Nghệ An được Tổ chức Kỷ lục thế giới xác lập kỷ lục “Cụm trang trại bò sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín có quy mô lớn nhất thế giới”.Tiếp nối thành công, ngân hàng tiếp tục tư vấn cho Tập đoàn TH mở rộng dự án chăn nuôi bò sữa tại các tỉnh thành Thanh Hóa, Phú Yên, Hà Giang, Cao Bằng, Kon Tum; An Giang… Ngân hàng cũng mở rộng ra quốc tế khi tư vấn đầu tư cho dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tại Liên bang Nga; dự án trang trại chăn nuôi, trồng bông, hướng dương và ngô tại Australia…Trải qua 26 năm hoạt động, các sản phẩm, dịch vụ của Ngân hàng TMCP Bắc Á ngày càng đáp ứng tốt hơn nhu cầu thực tiễn. Hiện nay, ngân hàng có mạng lưới giao dịch rộng khắp ở 32 tỉnh thành (gồm một hội sở, 45 chi nhánh và 146 điểm giao dịch) và tiếp tục có phương án phát triển hệ thống mở rộng trên khắp cả nước.Bà Thái Hương - Anh hùng Lao động, Phó chủ tịch HĐQT, TGĐ Bac A Bank - phát biểu tại lễ khai trương niêm yết của ngân hàng.Bac A Bank đã hoàn thành đề án tái cơ cấu ngân hàng giai đoạn 2016-2020. Trong 5 năm tiếp theo, từ 2021 đến năm 2025, ngân hàng này chủ trương phát triển theo hướng hiện đại, lành mạnh và an toàn. Bac A Bank sẽ tập trung cho vay và cung cấp các dịch vụ tư vấn đầu tư cho nhóm doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông - lâm - ngư nghiệp, và các ngành sản xuất - chế biến và công nghiệp phụ trợ, y tế và giáo dục.Bên cạnh đó, Bac A Bank chú trọng xây dựng nền tảng công nghệ số hóa, quản trị ngân hàng tiên tiến phù hợp với thông lệ, chuẩn mực Việt Nam và quốc tế, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu về dịch vụ tài chính ngân hàng của nền kinh tế và khách hàng.Việc đưa cổ phiếu BAB niêm yết lên sàn giao dịch chứng khoán chính thức và đúng lộ trình góp phần khẳng định uy tín, vị thế của ngân hàng trên thị trường, gia tăng lợi ích cho cổ đông. Đồng thời, điều này giúp mở ra một kênh huy động vốn dài hạn, minh bạch hóa thông tin, gia tăng giá trị doanh nghiệp và khả năng tiếp cận các nhà đầu tư mới - tiền đề để Bac A Bank tiếp tục tăng trưởng trong thời gian tới.