https://zingnews.vn//bac-a-bank-dieu-chinh-lich-quay-thuong-tri-an-khach-hang-post1074150.html
Bac A Bank điều chỉnh lịch quay thưởng tri ân khách hàng
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) sẽ lùi lịch quay và trao thưởng chương trình “Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân”.Từ ngày 1/4, toàn quốc bước vào đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 với nỗ lực thực hiện cách ly xã hội; hạn chế tụ tập đông người và chỉ ưu tiên các cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu được hoạt động. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến công tác chuẩn bị quay thưởng và trao giải của chương trình khuyến mại “Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân”.Theo đó, Bac A Bank quyết định lùi ngày quay và trao thưởng chương trình, nhằm đảm bảo an toàn, quyền lợi cao nhất của khách hàng. Những thay đổi này là bất khả kháng và Bac A Bank bày tỏ mong muốn nhận được sự thông cảm của khách hàng đã đồng hành thời gian qua, đặc biệt trong giai đoạn cả nước đang đồng lòng “chống dịch như chống giặc”.Bac A Bank nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo.Cụ thể, được sự chấp thuận của Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), Bac A Bank công bố điều chỉnh ngày quay thưởng chương trình "Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân" sang ngày 5/5 và trao thưởng chậm nhất là ngày 15/5. Điều chỉnh này nhằm tuân thủ Chỉ thị số 16/CT-TTg về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và Công điện số 03/CĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước về việc thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg.Ngân hàng TMCP Bắc Á đảm bảo sẽ thực hiện đầy đủ quyền lợi của khách hàng đã tham gia chương trình, cũng như thực hiện chương trình khuyến mại theo đúng pháp luật hiện hành.Trước đó, theo dự kiến, chương trình khuyến mại “Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân” của ngân hàng này sẽ tiến hành quay thưởng vào ngày 16/4 và trao thưởng chậm nhất là ngày 30/4.Thời gian quay và trao thưởng được chuyển sang tháng 5.Chương trình khuyến mãi “Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân” được ngân hàng triển khai trước thềm năm mới 2020, thay lời tri ân tới những khách hàng luôn đồng hành, gắn bó. Cụ thể, khi gửi tiết kiệm Việt Nam đồng với kỳ hạn từ 6 tháng (hoặc 181 ngày trở lên), giá trị tối thiểu 10 triệu đồng, khách hàng được nhận mã số tham dự và có cơ hội quay số trúng những giải thưởng hấp dẫn của chương trình.Cơ cấu giải thưởng gồm: Một giải đặc biệt là sổ tiết kiệm trị giá 500 triệu đồng/giải, 2 giải nhất là sổ tiết kiệm trị giá 200 triệu đồng/giải; 3 giải nhì là sổ tiết kiệm trị giá 100 triệu đồng/giải; 6 giải ba là sổ tiết kiệm trị giá 50 triệu đồng/giải; 200 giải khuyến khích là sổ tiết kiệm trị giá 5 triệu đồng/giải.Tham gia chương trình này, khách hàng vừa được hưởng mức lãi suất cạnh tranh cùng nhiều ưu đãi riêng có của từng sản phẩm, vừa có cơ hội đón lộc may mắn đầu năm. Tổng giá trị giải thưởng chương trình lên tới 2,5 tỷ đồng . Để biết thêm chi tiết, bạn đọc liên hệ các điểm giao dịch của Bac A Bank hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828.