https://zingnews.vn//bac-a-bank-phoi-hop-dai-ichi-life-viet-nam-tang-loi-ich-cho-khach-hang-post1233539.html
Bac A Bank phối hợp Dai-ichi Life Việt Nam tăng lợi ích cho khách hàng
Ngân hàng TMCP Bắc Á triển khai ưu đãi cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn, đồng thời đăng ký tham gia sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Dai-ichi Life Việt Nam.Khảo sát mới đây của Nielsen cho thấy sức khoẻ là mối quan tâm của phần lớn người Việt Nam hiện nay. Riêng về xu hướng tiêu dùng, các gói bảo hiểm cao cấp vẫn nằm trong top 3 hạng mục ưu tiên chi trả và được quan tâm nhiều của người Việt.Chịu ảnh hưởng ít nhiều từ Covid-19, lối sống và cách quản lý tài chính của người Việt được Nielsen đánh giá đã thay đổi theo hướng có ý thức phòng ngừa rủi ro tương lai. Thay vì đầu tư vào những khoản sinh lời hoặc tiêu sản, người tiêu dùng chủ động tìm kiếm giải pháp tài chính đem lại giá trị bền vững, nhất là đầu tư cho sức khỏe.Bac A Bank phối hợp Dai-ichi Life Việt Nam ra mắt chương trình ưu đãi.Thấu hiểu điều đó, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) phối hợp Dai-ichi Life Việt Nam triển khai mô hình hợp tác kinh doanh bảo hiểm, hướng đến chăm sóc khách hàng hiệu quả hơn. Thông qua sự hợp tác này, Bac A Bank đem đến nhiều lợi ích thiết thực, ưu đãi hấp dẫn, thêm lựa chọn đa dạng, tiết kiệm thời gian và chi phí cho khách hàng.Ngân hàng này vừa ra mắt chương trình ưu đãi “Giải ngân nhanh - Quà tặng bình an của Bac A Bank” (áp dụng trong thời gian 1/7-31/10 tại hệ thống các chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc). Chương trình dành cho khách hàng cá nhân vay vốn tại Bac A Bank, đồng thời đăng ký tham gia sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Dai-ichi Life Việt Nam (khách hàng là bên mua bảo hiểm hoặc người được bảo hiểm của hợp đồng).Chương trình “Giải ngân nhanh - Quà tặng bình an của Bac A Bank” có nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng.Đối với khoản vay, khách hàng cần thời gian vay tối thiểu 12 tháng và cam kết giải ngân toàn bộ hạn mức đã được phê duyệt. Tăng cơ hội trải nghiệm và mở rộng quyền lợi cho khách hàng, Bac A Bank áp dụng chương trình ưu đãi cho hầu hết sản phẩm tín dụng cá nhân.Đối với hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, khách hàng cần có doanh thu hợp đồng bảo hiểm từ 5 triệu đồng trở lên. Ngoài ra, hợp đồng bảo hiểm phải phát hành trong thời gian triển khai chương trình và không bị hủy trong thời hạn cân nhắc 25 ngày.Tùy mức vay và doanh thu hợp đồng bảo hiểm, khách hàng nhận được quà tặng là thẻ ghi nợ nội địa Bac A Bank có giá trị tối đa 2 triệu đồng. Chương trình có tổng hạn mức tín dụng lên đến 1.000 tỷ đồng , hứa hẹn đáp ứng đa dạng nhu cầu khách hàng.Với nhiều quyền lợi hấp dẫn và mức phí thấp, các sản phẩm của Dai-ichi Life được đánh giá là giải pháp tài chính thông minh dành cho khách hàng. Độc giả tham khảo website baca-bank.vn, liên hệ các chi nhánh/phòng giao dịch Bac A Bank hoặc hotline 1800588828 để biết thêm chi tiết.