https://zingnews.vn//bac-a-bank-ung-ho-5-ty-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1060957.html
Bac A Bank ủng hộ 5 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19
Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) đóng góp 5 tỷ đồng với mong muốn đồng hành cùng Chính phủ và Bộ Y tế phòng chống dịch.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân cần đồng lòng nâng cao ý thức phòng chống, cũng như trực tiếp đóng góp, cùng sát cánh với các cơ quan, bộ ban ngành phòng chống dịch bệnh, hạn chế ảnh hưởng tới các mặt kinh tế - xã hội.Sáng 17/3, tại Lễ phát động ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19, bà Thái Hương - Phó chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) và bà Trần Như Trang - Giám đốc quỹ vì “Tầm vóc Việt”, đã trực tiếp trao tặng 5 tỷ đồng .Bà Thái Hương chia sẻ: “Sự giúp đỡ một cách tự nguyện xuất phát từ tấm lòng đã ăn sâu trong tiềm thức của mỗi người dân Việt Nam.Từ một em bé biết dùng tiền tiết kiệm để mua khẩu trang tặng mọi người, đến các doanh nghiệp, tổ chức đều có tấm lòng chia sẻ, không phân biệt tuổi tác, thu nhập, trình độ”.Bên cạnh đó, bà Thái Hương cũng xem đây là một phần trách nhiệm của cá nhân, doanh nghiệp, cần đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong lúc khó khăn. Đối với Ngân hàng TMCP Bắc Á, các hoạt động vì cộng đồng không chỉ là có trong kế hoạch hàng năm, mà còn là điều hạnh phúc cần lan tỏa.Bac A Bank ủng hộ 5 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19.Từ thời điểm tình hình dịch bệnh Covid-19 có những diễn biến khó lường, Bac A Bank đã chủ động thực hiện những hành động thiết thực như tích cực tuyên truyền, vận động cán bộ công nhân viên thực hiện nghiêm túc các quy tắc khai báo y tế, bảo vệ sức khỏe tại nơi làm việc; linh hoạt điều chỉnh hình thức làm việc, thực hiện các biện pháp phòng dịch cần thiết...Bên cạnh đó, để hạn chế việc đi lại, gặp gỡ của khách hàng, cũng như giảm thiểu rủi ro phòng chống việc lây lan trong giai đoạn chống dịch, Bac A Bank đưa ra loạt chương trình ưu đãi, như miễn phí giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 qua Internet banking hoặc mobile banking; miễn phí giao dịch tài khoản của doanh nghiệp; ưu đãi khi mở tài khoản chi trả lương với cả doanh nghiệp lẫn cá nhân người lao động...Với những phương án hành động kịp thời, Bac A Bank đang nêu cao tinh thần trách nhiệm xã hội.Bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến phòng chống Covid-19, nhiều cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước đã ký ủng hộ. Theo đại diện UBTƯ MTTQ Việt Nam, đến thời điểm lễ phát động, có 17 đơn vị là đại diện các tổ chức thành viên, các doanh nghiệp và 15 ngân hàng đăng ký ủng hộ thông qua UBTƯ MTTQ Việt Nam. Tổng số tiền ủng hộ lên tới hơn 230 tỷ đồng , trong đó riêng khối ngân hàng ủng hộ 140 tỷ đồng .Đối tượng hỗ trợ là cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly; người bị nhiễm Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện, cơ sở y tế; người bị cách ly tại các cơ sở y tế, các trung tâm cách ly và tại cộng đồng; người bị ảnh hưởng gián tiếp bởi dịch Covid-19 (người có hoàn cảnh khó khăn, người khuyết tật… cần trợ giúp).Việc hỗ trợ bao gồm lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm cho người dân ở các khu vực cách ly có nhu cầu. Hình thức hỗ trợ gồm ủng bộ bằng tiền mặt hoặc các nhu yếu phẩm phòng chống dịch; hỗ trợ phương tiện phòng chống dịch như đồ bảo hộ cho cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia, khẩu trang y tế, dung dịch sát khuẩn…