https://zingnews.vn//bac-a-bank-mien-phi-chuyen-tien-qua-kenh-ngan-hang-dien-tu-cho-dn-post1225901.html
Bac A Bank miễn phí chuyển tiền qua kênh ngân hàng điện tử cho DN
Ưu đãi phí chuyển tiền cho doanh nghiệp là cách Bac A Bank khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt, tối ưu tính năng giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử.Covid-19 bùng phát ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Nhìn ở khía cạnh khác, dịch bệnh được xem là đòn bẩy kích thích tiến trình chuyển đổi số trong doanh nghiệp nói chung và hệ thống ngân hàng nói riêng. Trong đó, nhu cầu sử dụng giải pháp, tiện ích tài chính thông minh, hạn chế sử dụng tiền mặt và thói quen giao dịch từ “offline” sang “online”… được định hình ngày càng rõ rệt.Tại Việt Nam hiện nay, nhiều ngân hàng chú trọng nâng cấp công nghệ phục vụ thanh toán điện tử, đi kèm chính sách hấp dẫn giúp nâng cao trải nghiệm và tối đa hóa lợi ích khách hàng. Có thể kể đến chương trình “Cài app dễ dàng - muôn vàn ưu đãi” của Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank), diễn ra từ 1/6 đến 31/12.Bac A Bannk miễn phí dịch vụ chuyển tiền qua kênh ngân hàng điện tử cho khách hàng doanh nghiệp 1-2 năm.Đối tượng nhận ưu đãi của chương trình được phân thành ba nhóm:Nhóm 1 là 500 khách hàng doanh nghiệp mới đầu tiên, thời gian mở CIF được tính từ thời điểm bắt đầu triển khai chương trình;Nhóm 2 là khách hàng doanh nghiệp hiện hữu tại Bac A Bank, chưa đăng ký Internet Banking và Mobile Banking;Nhóm 3 là khách hàng cá nhân như giám đốc, kế toán trưởng của doanh nghiệp thuộc nhóm 1 và nhóm 2.Theo đó, ngân hàng miễn phí dịch vụ chuyển tiền qua kênh ngân hàng điện tử hai năm cho nhóm 1, một năm cho nhóm 2 và nhóm 3.Trong chương trình “Cài app dễ dàng - muôn vàn ưu đãi”, doanh nghiệp được miễn phí mở tài khoản số đẹp tại Bac A Bank.Đồng thời, Bac A Bank miễn phí mở tài khoản số đẹp cho khách hàng nhóm 1 và nhóm 3. Sắp tới, ngân hàng sẽ tiếp tục triển khai các chương trình khuyến mãi để tri ân khách hàng đã đồng hành thời gian qua. Độc giả liên hệ chi nhánh/phòng giao dịch của Bac A Bank trên toàn quốc, truy cập website baca-bank.vn hoặc liên hệ 1800588828 để biết thêm thông tin.