https://zingnews.vn//bac-a-bank-tung-uu-dai-huong-ung-ngay-khong-tien-mat-166-post1096395.html
Bac A Bank tung ưu đãi hưởng ứng ngày không tiền mặt 166
Nhằm khuyến khích người dân sử dụng các dịch vụ thanh toán điện tử, Bac A Bank miễn phí chuyển tiền liên ngân hàng qua kênh ngân hàng điện tử, miễn phí dùng dịch vụ SMS Banking.Trước xu thế thanh toán điện tử ngày càng phổ biến, đặc biệt trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Bac A Bank đã nhiều lần điều chỉnh phí đối với dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng qua Internet, mobile banking và hệ thống máy ATM.Trên cơ sở ghi nhận phản ứng tích cực từ khách hàng, ngân hàng này áp dụng các ưu đãi mới nhằm hưởng ứng chương trình “Ngày không tiền mặt 16/6”.Bac A Bank tung 2 chương trình ưu đãi hưởng ứng ngày không tiền mặt 16/6.Từ 16/6 đến hết 23/6, tất cả khách hàng cá nhân đang sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử của Bac A Bank được miễn phí chuyển tiền liên ngân hàng, áp dụng với giao dịch chuyển tiền qua trung tâm thanh toán và giao dịch chuyển tiền nhanh 24/7.Khách hàng chuyển khoản liên ngân hàng miễn phí trên kênh điện tử của Bac A Bank.Cũng trong khoảng thời gian này, khách hàng cá nhân đăng ký mới dịch vụ Bac A Bank SMS Banking được miễn phí dịch vụ (8.800 đồng/tháng) trong kỳ thu phí đầu tiên sau khi kích hoạt.Ông Trần Văn Giang, Giám đốc Trung tâm ngân hàng điện tử, khối ngân hàng bán lẻ Bac A Bank nhấn mạnh: “Chuỗi sự kiện này có ý nghĩa thiết thực, góp phần tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận và duy trì sử dụng các phương thức giao dịch không tiền mặt. Nhờ đó, khách hàng dần xác lập thói quen sử dụng các sản phẩm, dịch vụ, tiện ích hiện đại mà ngân hàng cung cấp trong xu hướng tiêu dùng mới”.Khách hàng mới được miễn kỳ thu phí đầu tiên khi đăng ký SMS Banking.Đối với nền kinh tế, giao dịch không tiền mặt góp phần đảm bảo minh bạch, kiểm soát hành vi rửa tiền, giúp tăng cường khả năng điều tiết lưu thông tiền tệ của các cơ quan quản lý nhà nước. Nền kinh tế không tiền mặt còn thân thiện với môi trường nhờ giảm thiểu chi phí quản lý, in ấn, kiểm đếm, bảo quản, vận chuyển tiền mặt.Đối với khách hàng, thanh toán điện tử giúp hạn chế tiếp xúc vật lý với tiền mặt, giảm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Khách hàng cũng có thể theo dõi chi tiêu hiệu quả nhờ truy vấn thông tin giao dịch mọi lúc mọi nơi. Mỗi cá nhân tích cực sử dụng kênh thanh toán điện tử là góp phần xây dựng xã hội văn minh, hiện đại, hướng tới sự phát triển bền vững và hội nhập quốc tế sâu rộng.Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng liên hệ các chi nhánh/phòng giao dịch của Bac A Bank trên toàn quốc, truy cập website www.baca-bank.vn hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828.