https://zingnews.vn//baemin-tam-dung-hoat-dong-tai-tphcm-cac-ung-dung-khac-cam-chung-post1254390.html
Baemin tạm dừng hoạt động tại TP.HCM, các ứng dụng khác cầm chừng
Baemin cho biết sẽ tạm dừng hoạt động tại TP.HCM để bảo đảm an toàn cho shipper và người dùng, trong khi các ứng dụng khác chỉ nhận đơn trong các quận được phép.Baemin tạm dừng hoạt động tại TP.HCM dù UBND thành phố chỉ yêu cầu shipper ngừng hoạt động tại 8 địa bàn bao gồm TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn và chỉ được hoạt động trong quận.Trong khi đó, Gojek chia sẻ với Zing theo sau một số quy định cập nhật liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, kể từ 23/8, Gojek tạm ngưng cung cấp các dịch vụ đặt thực phẩm GoFood và giao hàng GoSend tại các khu vực UBND thành phố yêu cầu shipper ngừng hoạt động.Ứng dụng này cũng cho biết đối với các khu vực khác, dịch vụ đặt thực phẩm GoFood và giao hàng hoá thiết yếu GoSend được giới hạn hoạt động theo phạm vi trong quận trong khung giờ 6-17h hàng ngày. Việc duy trì cung cấp dịch vụ tại các địa bàn được phép hoạt động sẽ được cập nhật theo tình hình thực tế và quy định của các cơ quan có liên quan.Baemin thông báo tạm dừng hoạt động tại TP.HCM từ 23/8 cho đến khi có thông báo mới. Ảnh: Nhật Sinh.Cũng theo Gojek, doanh nghiệp đang làm việc chặt chẽ với các sở ban ngành liên quan nhằm đảm bảo các điều kiện để các đối tác tài xế có thể lưu thông trên đường, duy trì hoạt động hiệu quả, đồng thời tuân thủ đúng và đầy đủ các quy định của các cơ quan chức năng, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Ứng dụng Be cũng cho biết sẽ tiếp tục hoạt động và tuân thủ các quy định của UBND TP.HCM. Theo đó, Be sẽ duy trì cung cấp dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ các mặt hàng thiết yếu cho người dân ở những khu vực được cho phép với thời gian nhận đơn hàng 6h đến 17h để tài xế kịp quay về nhà trước 18h theo đúng quy định.Be khẳng định sẽ chỉ giao những mặt hàng thiết yếu. Trường hợp khách hàng đặt dịch vụ giao hàng/đi chợ hộ nhưng không phải mặt hàng thiết yếu, tài xế sẽ chủ động từ chối và hủy đơn để đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp luật.Trên địa bàn TP.HCM, hiện cũng còn Grab, ShopeeFood, Loship còn hoạt động, với 2 dịch vụ chính là giao hàng thiết yếu, đi chợ hộ.Sáng 23/8, tổ công tác UBND quận Tân Bình (TP.HCM) lập chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại giao lộ Lạc Long Quân - Âu Cơ. Trong ngày đầu siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một số trường hợp ra đường không có lý do chính đáng đã bị xử phạt. Nhiều shipper bị yêu cầu quay đầu vì giấy tờ không hợp lệ.Một cán bộ tại chốt kiểm soát cho biết lượng phương tiện lưu thông trên đường sáng nay giảm đáng kể. Người đi ra đường chủ yếu là shipper, nhân viên y tế, lao công…“Trong ngày đầu siết chặt giãn cách, những trường hợp shipper chưa có giấy đi đường theo mẫu mới, chúng tôi chỉ nhắc nhở”, vị này nói.