https://zingnews.vn//bale-chi-la-ke-ngoi-mat-an-bat-vang-o-real-post1107839.html
Bale chỉ là kẻ 'ngồi mát ăn bát vàng' ở Real
Trong ngày sinh nhật 31 tuổi, Gareth Bale lẽ ra phải có một niềm vui trọn vẹn hơn. Anh lên ngôi vô địch La Liga cùng Real Madrid nhưng lại không để lại dấu ấn nào.Trong dòng chảy lịch sử của Real Madrid, Bale đóng góp không ít tình huống ấn tượng và mang tính quyết định. Đó là cú nước rút thần thánh, loại bỏ Marc Bartra để mang lại chức vô địch Copa del Rey cho Real. Đó là cú đúp vào lưới Loris Karius, trong đó có một pha "xe đạp chổng ngược" giúp đoàn quân của HLV Zinedine Zidane vượt qua Liverpool trong trận chung kết Champions League.Anh cũng được kì vọng cùng Karim Benzema dẫn dắt hàng công Real sau khi Cristiano Ronaldo chuyển sang Juventus. Tuy nhiên, trong 2 mùa giải qua, Bale chỉ để lại hình ảnh xấu xí trong mắt những Madridista.Những trò lốRạng sáng 17/7, Real Madrid chính thức lên ngôi vô địch La Liga sau chiến thắng 2-1 trước Villarreal trên sân nhà. Ở trận đấu này, Bale tiếp tục ngồi dự bị và không được ra sân một phút nào. Anh không được thi đấu trong 5 trận liên tiếp và chỉ mới đá 100 phút kể từ khi La Liga trở lại sau dịch Covid-19.Bale dường như chẳng hào hứng với chức vô địch của Real, dù đó là một danh hiệu cực kỳ ý nghĩa. Họ lật đổ được đại kình địch Barca và có thể kéo dài kỷ nguyên thống trị của mình. Bởi lẽ, Barca và Lionel Messi đang gặp những vấn đề và cá nhân ngôi sao người Argentina cũng đã lớn tuổi. "Los Blaugrana" có thể phải lao đao thêm một thời gian nữa.Bale đứng ngoài cuộc vui trong lúc các đồng đội ăn mừng cùng HLV Zidane.Tuy nhiên, trên mạng xã hội, Bale chẳng có một động thái nào trong khi những người đồng đội như Karim Benzema, Raphael Varane... đều đăng ảnh ăn mừng. Trong bức ảnh tập thể, nụ cười của ngôi sao xứ Wales cũng rất gượng gạo. Người hâm mộ cũng lan truyền nhau bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Bale thờ ơ trong lúc các đồng đội đang say men chiến thắng và tung hô người thầy Zidane.Bale lạc nhịp ở Real, và cũng thật nhạt nhòa trong chức vô địch này. Anh được ra sân 16 lần trong mùa giải, nhưng chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng và 2 kiến tạo. Trái với tin đồn vùi dập Bale, HLV Zidane vẫn trao cơ hội thi đấu cho cầu thủ này nhưng anh lại đá hời hợt và khiến ông thầy người Pháp cạn niềm tin.Bale được nhớ tới nhiều hơn bởi những trò lố lăng. Ở những trận đấu trước, trên băng ghế dự bị, anh có hành động lạ, dùng khẩu trang bịt mắt để ngủ. Anh trở thành cái gai trong mắt người hâm mộ Real."Bale một lần nữa gây chú ý vì hành động ngủ trên ghế dự bị. Cậu ấy làm điều này sau khi biết không được tung vào sân. Khi nhìn thấy, tôi không thể tin được với cách Bale dùng khẩu trang bịt mắt và giả vờ ngủ. Tôi không ủng hộ chuyện đó. Cậu ấy nghiệp dư và thiếu tôn trọng với Real", Goal dẫn lời Berbatov. Cựu tiền đạo Man United cũng khuyên anh nên sớm rời Real để cứu vãn sự nghiệp.Ngày rời Madrid của Bale có lẽ cũng không còn xa. Hồi tháng 2, trong trận thua 3-4 của Real trước Real Sociedad tại Copa del Rey, các phóng viên đã bắt được cảnh Bale bỏ về khi đội nhà đang thua 1-4. Anh đã không còn là một phần của Real.Bale chẳng còn thiết tha gì với Real. Ảnh: Getty.Tháng 11/2019, sau khi giúp tuyển xứ Wales chính thức giành vé dự Euro 2020 (đã chuyển sang năm 2021), anh ăn mừng với lá cờ có in dòng chữ "Wales, Golf, Madrid. In that order" (xứ Wales, môn golf, Madrid. Theo thứ tự như vậy). Điều đó có nghĩa là Bale coi trọng môn golf hơn cả sự nghiệp ở Real, bất chấp những lời khuyên từ bác sĩ rằng anh có thể dễ dính chấn thương hơn nếu tiếp tục chơi golf.Ngồi mát ăn bát vàngTheo Sportekz, mỗi năm, Real trả cho Bale 18,5 triệu bảng, cao thứ nhì đội bóng, chỉ sau Eden Hazard (20 triệu bảng). Số tiền Bale nhận được vượt xa các công thần như Sergio Ramos hay Karim Benzema. Dù vậy, những đóng góp của anh cho Real gần như chỉ là con số 0 tròn trĩnh. Với một ngôi sao đẳng cấp thế giới, con số 2 bàn thắng và 2 kiến tạo là quá ít ỏi.Bale không có sự tự ái của một ngôi sao để tìm lại bản thân mình. Trên băng ghế dự bị, anh vẫn tươi cười và làm những điều kỳ quặc. Anh vẫn dành nhiều thời gian cho niềm đam mê đánh golf.Thái độ của Bale khiến HLV Zidane từng giận đến mức muốn đẩy anh sang MLS. Tuy nhiên, chẳng có câu lạc bộ nào đáp ứng nổi những yêu cầu về mặt lương bổng của anh. Họ nhanh chóng khước từ lời đề nghị này bởi tình hình tài chính khó khăn do dịch Covid-19."Các đội bóng MLS đang thay đổi không phải là trở ngại lớn nhất để những cầu thủ, người đại diện, câu lạc bộ ở châu Âu gửi lời đề nghị. Bale được giới thiệu các đội bóng ở đó nhưng đều bị từ chối. Việc trả cho một cầu thủ đến 7 triệu USD mỗi năm là khá rủi ro. Họ khó có khả năng thu hồi vốn trong thời điểm dịch bệnh này", Reuters phân tích.Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019, Bale từng ở rất gần Chinese Super League. Một đội bóng Trung Quốc đã đạt được thỏa thuận với Real nhưng thương vụ này lại đổ bể.Những khoảnh khắc thiên tài của Bale có thể bị quên lãng bởi thái độ của chính anh. Ảnh: Getty."Bale muốn tạo ra di sản. Anh ấy muốn đưa bóng đá Trung Quốc đi lên và tin rằng bản thân có thể làm được điều đó. Bale đã giành nhiều danh hiệu lớn nhiều lần. Giờ đây, anh ấy muốn được biết đến với tư cách là cầu thủ tuyệt vời nhất gắn bó với bóng đá Trung Quốc. Tiền cũng là một yếu tố quan trọng, bởi nó sẽ biến Bale trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới", Jonathan Barnett, người đại diện của Balem chia sẻ với AS.Phát biểu của ông Barnett phản ánh việc được hưởng lương cao mới là quan trọng đối với Bale. Khao khát được thi đấu, tức giận khi phải ngồi dự bị có lẽ đã là một cảm xúc xa xỉ đối với ngôi sao này.Giờ đây, hợp đồng giữa Bale và Real vẫn còn kéo dài đến năm 2022. Anh vẫn có thể ngồi nhìn đồng đội thi đấu hàng tuần, đi đánh golf thường xuyên và hưởng lương "khủng" đều đặn. Cách sống này có thể khiến Bale vui và hài lòng.Tuy nhiên, trong dòng chảy lịch sử của một đội bóng như Real, những khoảnh khắc thiên tài mà anh tạo ra sẽ bị chôn vùi bởi hình ảnh xấu xí chính anh thể hiện trong thời gian qua.Tháng 2/2019, nhiều báo đã chơi chữ khi nói về việc Real Madrid có thể dùng Bale làm mồi nhử (bait) để chiêu mộ Hazard hoặc Erkisen. Hazard cuối cùng đã tới Madrid để đầu quân cho Real. Christian Eriksen thì rời Tottenham để tới Inter. Bale vẫn ở lại.Và Bale có thể vẫn sắm vai mồi nhử tại Real để đội bóng hoàng gia nhắm tới những mục tiêu tiếp theo mà thôi. Tuy nhiên, lần này, câu chuyện có thể sẽ khác. Mồi nhử có thể thành dê tế thần cho một cuộc cách mạng sau đỉnh cao La Liga.