https://zingnews.vn//bale-hoi-sinh-manh-me-post1191221.html
Bale hồi sinh mạnh mẽ
Ngôi sao của Tottenham Hotspur liên tục bùng nổ để mang về những bàn thắng và kiến tạo cho đội nhà.Bình luận6 bàn thắng, 3 kiến tạo là những thống kê của Bale trong 6 trận gần đây. Tiền đạo Xứ Wales trở lại với phiên bản bùng nổ nhất.Gareth (Bale) bắt đầu viết lại chương riêng cho mình ở Tottenham. Đại diện thành London cũng đã đúng khi mượn mũi nhọn này từ Real.Công thức của Mourinho"Chúng tôi không coi đó là thách thức hay bất cứ điều gì", HLV Jose Mourinho nói với AS. "Chúng tôi chỉ ủng hộ cậu ấy"."Người đặc biệt" phát hiện ra vết sẹo tâm lý trong Bale. Điều này khiến chân sút 31 tuổi không có tinh thần ổn định và luôn thấy sợ hãi.HLV Mourinho không cần phát minh ra phương thuốc thần kỳ nào để chữa lành vấn đề. Ông trao cho tiền đạo này nhiều cơ hội ra sân.Điều này phát huy tác dụng. "Người đặc biệt" kể rằng Bale đã vui vẻ và tự tin hơn rất nhiều, dù cho phải thi đấu với mật độ 2 trận/tuần.Mourinho cũng không đặt quá nhiều kỳ vọng, để rồi biến điều đó thành áp lực cho cậu học trò. Thuyền trưởng người Bồ Đào Nha muốn Bale có được sự thoải mái.Bale đang chơi tốt từ đầu năm 2021. Ảnh: Getty.Gần đây, Bale được chăm sóc kỹ hơn. Mourinho chỉ để số 9 chơi hơn 1 giờ trên sân, thời gian quá đủ với một ngôi sao không còn trẻ và có tiền sử chấn thương dày đặc."Chúng tôi tin tưởng vào Bale và muốn cậu ấy tự đánh giá cũng như lắng nghe tiếng nói từ cơ thể. Tottenham không muốn Bale bị vắt kiệt sức", HLV Mourinho chia sẻ với AS."Người đặc biệt" làm đảo lộn mọi dự đoán về Bale. Ban đầu, nhiều người tin rằng chân sút Xứ Wales khó tìm được suất đá chính vì đã qua đỉnh cao cũng như luống tuổi.Tuy nhiên, HLV Mourinho biết rằng cứ động thái vội vàng nào với Bale cũng dễ phản tác dụng. Ông để số 9 ra sân vào thời điểm phù hợp cũng như lúc đội nhà thật sự cần anh nhất.Gần đây, cựu thuyền trưởng Real liên tục có những lời lẽ ngọt ngào cho Bale. Ông gọi tiền đạo này là "cầu thủ tuyệt vời" và "rất đáng nể", một cách để thể hiện sự tôn trọng.Bale cũng đáp lại niềm tin nơi ông thầy bằng những màn trình diễn ấn tượng trên sân. Anh tìm được tiếng nói chung với các đồng đội như Harry Kane, Son Heung-min, Lucas Moura."Tôi rất thân thiết với Bale và thực sự hạnh phúc khi anh ấy ra sân, ghi bàn và kiến tạo. Tôi thích chơi cạnh Bale", Son phát biểu sau chiến thắng 4-1 trước Wolfsberger AC tại Europa League.Real có thay đổi thái độ với Bale?Vào lúc này, Bale đang dùng những bàn thắng và kiến tạo để đập tan những ánh mắt hoài nghi. Các bình luận viên từng đưa ra phán xét cay nghiệt về chân sút Xứ Wales cần nhìn nhận lại.Người đồng đội cũ Danny Gabbidon ở tuyển Xứ Wales tin rằng Bale được giải phóng tâm lý. "Cậu ấy có thể tạo ra rất nhiều điều khác biệt. Và chỉ Bale mới làm được", Gabbidon nói.Bale đang tỏa sáng ở Tottenham với những bàn thắng và các pha kiến tạo. Thống kê của chân sút 31 tuổi vượt xa so với những Marco Asensio, Rodrygo hay Vinicius ở Real.Chứng kiến tiền đạo Xứ Wales bùng nổ, liệu điều đó có làm "Los Blancos" thay đổi thái độ? Họ sẽ gọi lại Bale sau khi mùa 2020/21 khép lại?Câu trả lời là có lẫn không.Eden Hazard đang trượt dốc và liên tục làm bạn với chấn thương. Asensio chưa trưởng thành. Vinicius và Rodrygo vẫn mắc kẹt trong cái mác "thần đồng".Bale được cho là sẽ không trở lại Real. Ảnh: Getty.Về lý thuyết, Bale phù hợp về Real. Trong bối cảnh kinh tế của đại diện thủ đô còn chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, chân sút sinh năm 1989 rất cần cho CLB.Song, Gareth (Bale) chơi tốt ở Tottenham không đồng nghĩa điều tương tự xuất hiện khi cầu thủ này về lại Real. Phong độ các ngôi sao luôn thay đổi vào những thời điểm khác nhau.Ví dụ, Philippe Coutinho từng chơi khá ổn trong màu áo Bayern Munich. Tiền vệ này thậm chí vô địch Champions League. Nhưng khi về lại Barca, cựu sao Liverpool vẫn mờ nhạt.Bale được cho là chỉ có thể trở lại Real nếu HLV Zinedine Zidane ra đi. "Ông ấy (Zidane) không muốn dùng Bale", người đại diện Jonathan Barnett của Bale từng nhấn mạnh.Các phóng viên của Football.London theo dõi rất kỹ Bale từ ngày trở lại Tottenham. Họ nhận thấy ngôi sao 31 tuổi cười nhiều và luôn thoải mái vui đùa cùng đồng đội.Cuộc sống ở London mang tới cho Bale sự hạnh phúc. Đây là điều anh không có được trong những năm cuối chơi cho Real. Tottenham cũng cần và tin tưởng Gareth (Bale).Truyền thông Anh phao tin Bale sẽ muốn chơi thêm cho Tottenham thêm 1 mùa nữa. Nhưng để làm được điều này, ngôi sao Xứ Wales phải từ bỏ lợi ích cá nhân, tức chấp nhận giảm lương.Hiện Real hỗ trợ trả phân nửa tiền lương cho Bale, tầm 300.000 bảng/tuần. Tuy nhiên, Tottenham cảm thấy 50% còn lại vẫn quá lớn. Sắp tới, CLB phải gia hạn với Kane.Tiến trình đàm phán để giữ Bale thêm một năm với Tottenham sẽ không dễ dàng. Nhưng nếu tay săn bàn này khai hỏa đều đặn tới cuối mùa, thì đó vẫn là phi vụ đáng để CLB đầu tư.Bale cũng cần cho Tottenham. Và chỉ có London mới mang tới cho anh niềm vui. Trở lại Madrid, thái độ của những người ở đó dành cho Gareth (Bale) chắc chắn không còn như xưa.Hè 2020, Real làm mọi cách để "tống khứ" tiền đạo Xứ Wales khỏi CLB. Trước đó 1 năm, "Zizou" thậm chí thốt lên: "Bale ra đi trong ngày mai thì tốt".Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Bale vẫn thường nhắc tới khái niệm "muốn được tiếp tục thi đấu". Trở về Madrid, anh có thể không có được điều đó. Còn ở London, Bale sẽ nhận được sự yêu mến từ các đồng đội cũng như tình cảm chân thành nơi cổ động viên, những người không bao giờ căm ghét anh.