https://zingnews.vn//bale-va-cu-truot-dai-sau-dinh-cao-post1168995.html
Bale và cú trượt dài sau đỉnh cao
Nhiều điều có thể thay đổi trong năm 2021. Tuy nhiên, một sự thật không thể chối cãi rằng Gareth Bale mãi không bao giờ như trước.Bình luậnHai năm trước, Real Madrid mua hụt tiền đạo Kylian Mbappe. Khi ấy, truyền thông Tây Ban Nha hướng sự chỉ trích về Bale.Tờ Diario AS cho rằng HLV Jose Mourinho từng rất muốn chiêu mộ Bale. Lúc đó, "Người đặc biệt" còn dẫn dắt Manchester United.Bale là cái gai trong mắt RealNgôi sao Xứ Wales lại không chịu ra đi. Sự cố chấp của Bale khiến "Los Blancos" thất bại trong phi vụ chiêu mộ Mbappe, người được định giá lên tới 214 triệu euro.Báo chí Pháp cũng đồn rằng tay Mbappe chỉ chịu gia nhập Real khi Bale không còn ở đó.Câu chuyện của truyền thông Tây Ban Nha trở thành một phần chiến dịch làm méo mó hình ảnh của Bale. Anh trở thành "gã xấu xa", người chịu trách nhiệm cho sai lầm ở Real, trong đó bao gồm cả phi vụ mua hụt Mbappe.Song, một nửa của sự thật không còn là sự thật.Bale thực chất rất muốn tới MU. Và nếu "Quỷ đỏ" nghiêm túc và sẵn sàng chi đậm, hai bên có thể đã bén duyên. Và Real hoàn toàn tiến gần việc sở hữu Mbappe.Real rất muốn Bale "biến mất" nhanh nhất có thể. Ảnh: Getty.Hai năm trôi qua sau những lùm xùm trên và Bale tiếp tục trở thành tâm điểm cho kế hoạch chuyển nhượng của Real vào hè 2021. Nhưng lần này, "Los Blancos" coi bản hợp đồng Xứ Wales với ánh mắt khác.Anh không còn trở thành người được kỳ vọng có thể giúp CLB thu về khoản tiền chuyển nhượng khổng lồ nữa. Real chỉ muốn Bale chơi tốt để họ có thể sớm "tống khứ" anh.Sau kỳ chuyển nhượng hè 2020 thất bại, đại diện thành Madrid không hề muốn kịch bản cũ lặp lại. Họ cần tăng cường lực lượng để khôi phục lại hình ảnh đáng sợ tại UEFA Champions League.Ở Madrid, Bale nằm trong top ngôi sao hưởng lương cao nhất với 655.000 bảng/tuần. Anh vẫn còn hợp đồng với CLB tới hè 2022. Điều này trở thành gánh nặng cho "Los Blancos".Họ chỉ có thể chiêu mộ tân binh đắt giá như Mbappe hoặc thậm chí Erling Haaland nếu quỹ lương được giảm bớt. Nói cách khác, họ cần đẩy bớt người thừa khỏi Bernabeu.Real vẫn mơ về Mbappe. Nhưng đó mãi là giấc mộng đêm hè trong bối cảnh đại dịch Covid-19, vốn giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB, vẫn chưa được đẩy lùi.Từ nước Pháp, Mbappe dần không còn kiên nhẫn với Real. Tiền đạo 22 tuổi sẵn sàng đàm phán gia hạn hợp đồng với PSG.Nếu điều này xảy ra, cơ hội để "Los Blancos" sở hữu ngôi sao người Pháp với "mức giá rẻ" coi như kết thúc.Không giống PSG, đội bóng luôn được giới chủ Trung Đông bơm tiền, nguồn thu của Real phụ thuộc nhiều vào lượng khán giả mua vé theo dõi đội bóng cũng như các hoạt động du lịch kinh doanh bóng đá. Real không thể chi tiêu một cách tùy tiện và tất cả đều dựa trên kế hoạch được toan tính kỹ lưỡng.Trong trường hợp không thể có được chữ ký của Mbappe, Real có thể chọn phương án B mang tên Erling Haaland. Dù vậy, Giám đốc Điều hành của Borussia Dortmund, ông Hans-Joachim Watzke, không phải người dễ thương lượng.Va Haaland chắc chắn không có giá dưới 75 triệu euro. "Los Blancos" cũng dành sự quan tâm đến Eduardo Camavinga, tiền vệ có giá khoảng 50 triệu euro.Song, đại diện thành Madrid cần dọn trống đội hình để làm đẹp quỹ lương trước khi đầu tư vào bom tấn mới."Real sẽ không chiêu mộ bản hợp đồng đắt giá nào vì tình hình hiện tại không tốt. CLB sẽ chỉ quay lại với những bom tấn khi mọi thứ thay đổi và trở nên khả thi hơn", Chủ tịch Florentino Perez của Real nhấn mạnh.Từ thực tế đó, Real rất muốn Bale biến mất khỏi CLB. Cầu thủ này bắt buộc phải ra đi vì bản thân không còn nằm trong kế hoạch đội bóng.Sports Mail phân tích tiêu chí hoạt động hàng đầu của Real trong thời Covid-19 là phải tiết kiệm ở các khoản chi tiêu, đồng thời tận dụng tối đa nguồn lực để có chiều sâu đội hình. Nhưng Bale không nằm trong mục tiêu "Los Blancos" nhắm tới.Bale chật vật ở tuổi 31. Ảnh: Getty.Bale mờ nhạt ở TottenhamBale đang biến từ người hùng trở thành gánh nặng với Real. Thuyền trưởng Zinedine Zidane thậm chí từng tuyên bố kể cả có 4 sự thay đổi người, thì ông cũng không cho tiền đạo Xứ Wales vào sân."Zizou" tin cựu tiền đạo Tottenham đã hết thời và không còn phù hợp với kế hoạch phát triển của CLB.Cuộc sống ở Madrid với Bale trong 2 năm gần đây giống như địa ngục. Giữa lúc khốn khó, Tottenham dang tay chào đón đứa con cưng.Ngôi sao 31 tuổi tưởng chừng được giải thoát. Tuy vậy, Gareth (Bale) vẫn chưa tìm lại được sự nguy hiểm, và vị trí phù hợp nhất của anh là ghế dự bị.Gần đây, ngôi sao sinh năm 1989 lại dính chấn thương và phải xa sân cỏ vài tuần. Điều này càng khiến anh trượt dài trên hành trình tái khẳng định vị thế một tên tuổi lớn.Ở Tottenham, Son Heung-min là người có sự chuyển hóa kinh ngạc nhất khi từ cậu bé nhút nhát trở thành nhân vật có tiếng nói và tầm ảnh hưởng lớn đến CLB. Mũi nhọn người Hàn Quốc và Harry Kane cũng hợp thành bộ đôi lợi hại nhất Premier League.Còn Bale chỉ là cái bóng của chính mình. Jose Mourinho trao cho cậu học trò những cơ hội, tuy nhiên nhà cầm quân người Bồ Đào Nha sớm nhận ra nhiều điều bất ổn trong thứ bóng đá của tiền đạo 31 tuổi.Cựu sao Real chạy không còn nhanh. Anh thiếu thể lực dể chơi pressing tầm cao. Đôi chân cầu thủ này cũng mất đi sự mạnh mẽ, dẫn đến việc dễ dàng dính chấn thương.Mourinho hiếm khi nhắc tới Bale trong những cuộc trả lời phỏng vấn. Nhưng ông biết rõ vị thế của số 9 ở đâu.Trong số những quân bài tấn công mà "Người đặc biệt" sở hữu, chân sút người Xứ Wales chỉ đứng thứ 4 hoặc 5. Bằng chứng là trong các trận đấu quan trọng của Tottenham, Bale không được trao cơ hội ra sân.Chiến lược gia người Bồ Đào Nha rõ ràng nhìn thấy rủi ro tiềm ẩn khi sử dụng một quân bài đã qua thời đỉnh cao. Từ đầu mùa, Bale cũng mới thi đấu 554 phút và ghi được 3 bàn.Tại Premier League, số 9 của Tottenham chỉ có 1 pha lập công, thành tích không đủ thuyết phục để "Người đặc biệt" trao thêm cơ hội.Bale càng dở, Real lại thêm phần lo lắng. Họ sợ Tottenham không chịu mua cầu thủ này vào cuối mùa.Khi đó, "Los Blancos" đối mặt nguy cơ gánh cục nợ khổng lồ. Những kế hoạch chuyển nhượng có thể bị phá sản.Sự nghiệp của Bale đổi chiều quá nhanh. Anh từng là người hùng của thành Madrid với siêu phẩm vào lưới Liverpool trong trận chung kết Champions League 2017/18.Nhưng sau đó, ngôi sao này trở thành người thừa và cái gai của Real. Đại diện thành Madrid tạm "thoát" khỏi Bale trong vài tháng ở mùa 2020/21. Tuy vậy, tiền đạo này dường như lại trở thành cơn ác mộng và ám ảnh "Los Blancos".Ngay cả khi được chơi cho Tottenham, nơi người hâm mộ dành tình cảm cho anh rất nhiều, Bale vẫn không thể "lột xác". Giờ đây, cựu sao Real có lẽ chỉ còn phù hợp với một người chơi golf ra sân mỗi tuần.