https://zingnews.vn//bale-tro-lai-thanh-noi-am-anh-cua-real-post1180520.html
Bale trở lại thành nỗi ám ảnh của Real
Việc Tottenham không mặn mà trong việc mua đứt Gareth Bale khiến Real thực sự lo lắng. Lý do vì "Los Blancos" có thể mất thêm 34 triệu euro trả lương cho ngôi sao 31 tuổi.Đại diện thành Madrid từng nghĩ rằng họ đã "tống khứ" thành công Bale. Thế nhưng, tiền đạo người Xứ Wales trở lại thành nỗi ám ảnh với đội chủ sân Alfredo di Stefano.Bale đang chìm nghỉm ở Tottenham. Điều này khiến đội bóng thành London ngán ngẩm và họ nhiều khả năng sẽ không mượn hoặc mua đứt tiền đạo này trong hè 2021.Bale mới ghi được 4 bàn sau 15 trận khoác áo Tottenham trên mọi đấu trường ở mùa 2020/21. Ảnh: Getty.Nếu Spurs chối từ Bale, chân sút 31 tuổi phải trở về Real vào tháng 7. Tiền đạo Xứ Wales vẫn còn hợp đồng 1 năm với Real và bỏ túi mức lương 34 triệu euro.Anh lại là cầu thủ không thuộc khối EU. Mà theo luật, "Los Blancos" chỉ có thể đăng ký cho 3 suất ngoài khối EU trong đội hình.Nếu Real chọn Bale, điều đó đồng nghĩa đội bóng thủ đô chỉ có thể chọn thêm 2 suất ngoài khối EU trong số những cái tên gồm Vinicius Junior, Rodrygo Goes, Eder Militao, Reinier Jesus và Takefusa Kubo.Đây sẽ là sự lãng phí rất lớn vì chân sút 31 tuổi không hề nằm trong kế hoạch của HLV Zinedine Zidane. Trước khi ngôi sao Xứ Wales chuyển sang Tottenham theo dạng cho mượn, nhiều nguồn tin khẳng định "Zizou" yêu cầu CLB phải bán chân sút này.Theo Marca, HLV Zidane từng cho phép Bale đàm phán với một đội bóng Trung Quốc. Tuy nhiên, phi vụ thất bại khi Real không thống nhất được với bên mua mức giá chuyển nhượng.Bale đang là "cục nợ" và "cái gai" trong mắt Real. Anh tách biệt với phần còn lại và tỏ ra rất chểnh mảng mọi việc xung quanh.Năm ngoái, Bale được cho là cầu thủ duy nhất từ chối cắt giảm 10% tiền lương trong giai đoạn đại dịch Covid-19 bùng phát. Điều này khiến anh bị căm ghét.Bale từng là niềm kỳ vọng có thể thay thế Cristiano Ronaldo tại thành Madrid. Nhưng tới năm 2021, chân sút Xứ Wales hóa người thừa. Thậm chí, anh trở thành nỗi nhức nhối của "Los Blancos".Real chuẩn bị đại tu lực lượng trong hè 2021. Tuy nhiên, trước khi chiêu mộ tân binh, họ phải dọn dẹp đội hình. Thách thức cũng xuất hiện dành cho CLB.Đại diện thành Madrid cần tìm cách đẩy Bale khỏi Madrid để giảm bớt quỹ lương. Dù vậy, theo Marca, Gareth (Bale) nhiều khả năng tiếp tục trở thành nỗi ám ảnh với "Los Blancos" và CLB còn lâu mới giải quyết được vấn đề này.