https://zingnews.vn//bali-chua-the-hoi-sinh-post1192185.html
Bali chưa thể hồi sinh
Chính quyền Bali đang lên kế hoạch tạo ra các “vùng xanh” nhằm đón du khách trở lại. Tuy nhiên, trước tình hình Covid-19 ở Indonesia, tính khả thi của điều này vẫn còn là dấu hỏi.Sức hấp dẫn của Bali như dường như không thể lay chuyển. Dữ liệu từ Google Trends cho thấy lượng tìm kiếm về hòn đảo của Indonesia gần như không đổi trong 5 năm qua.Theo SCMP, thực tế, việc du khách không thể đặt chân tới là điều duy nhất có thể ảnh hưởng tới sự thu hút của điểm đến này. Khi dịch Covid-19 bùng nổ vào tháng 3/2020 khiến thế giới tạm dừng hoạt động, lượng tìm kiếm về Bali giảm khoảng một nửa.Tác động của tình trạng vắng bóng khách du lịch quốc tế ở Bali được thể hiện rõ rệt. Nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch của hòn đảo này bị ảnh hưởng nặng nề bậc nhất Indonesia. Nhiều người làm việc trong lĩnh vực này lâm vào cảnh thất nghiệp, phải trở về làm nông, đánh bắt cá để mưu sinh.Các bãi biển của Bali khó có thể chào đón du khách trước tình hình dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp. Ảnh: Getty.Chưa chắc chắnViệc mở cửa Bali trở lại được thảo luận nhiều, đặc biệt là sau khi Thống đốc Wayan Koster thông báo rằng du khách nước ngoài được chào đón trở lại vào tháng 9/2020. Cuối cùng, kế hoạch này bị chính phủ Indonesia gạt đi vào phút chót.Tuy nhiên, theo Bali.com, “hòn đảo của các vị thần” được cho là đang tạo ra các khu vực riêng biệt mà ở đó, khách du lịch có thể tự do dạo chơi.Ngày 28/2, tại buổi ra mắt trung tâm tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên trên đảo, Thống đốc Koster cho biết: “Chính quyền Bali đang phối hợp với Bộ Y tế để xây dựng các ‘vùng xanh’ - nơi mà cả khách du lịch trong và ngoài nước sẽ được phép đến thăm”.Kế hoạch này dường như nhận được sự ủng hộ từ chính phủ.Theo trang Coconuts Bali, “gần đây, các bộ trưởng Indonesia cũng đưa ra nhiều kế hoạch tiềm năng, bao gồm Luhut Pandjaitan, Bộ trưởng Điều phối Các vấn đề Hàng hải và Đầu tư Indonesia. Ông tỏ ra lạc quan khi các ca mắc Covid-19 ở Bali đang giảm”.Sandiaga Uno, Bộ trưởng Du lịch và Kinh tế Sáng tạo Indonesia, cũng đưa ra kế hoạch chỉ định một số khu vực ở Bali là “vùng xanh không Covid-19”. Ông giải thích rằng vaccine sẽ được ưu tiên cho các khu vực nổi tiếng như Nusa Dua, Ubud, Kuta và Nusa Penida.Bãi biển vắng vẻ ở Sanur, Bali tháng 6/2020. Ảnh: EPA-EFE.Tuy nhiên, tất cả mới nằm trong dự định.Bali Coconuts đưa tin: “Thống đốc Koster vẫn chưa tiết lộ thêm chi tiết về kế hoạch. Tuy nhiên, điều đó không ngăn nó trở thành tin tức tiêu điểm trên báo chí”.Mặc dù số ca nhiễm SARS-CoV-2 của Indonesia đang giảm, hàng nghìn ca mắc mới vẫn được ghi nhận mỗi ngày. Theo số liệu từ đơn vị chuyên trách về Covid-19 của chính quyền Bali hôm 5/3, trung bình hòn đảo báo cáo 218 ca bệnh mới mỗi ngày.Al Jazeera đưa tin hôm 4/3: “Indonesia đang đặt mục tiêu tiêm vaccine Covid-19 cho 181,5 triệu trong tổng số 270 triệu dân vào năm 2021. Tuy nhiên, kể từ ngày 13/1, mới chỉ có 1 triệu người được tiêm đầy đủ 2 liều, theo Our World in Data”.Gần giữa tháng 3, ít nhất 3,39 triệu người Indonesia đã được tiêm mũi đầu tiên.Ở Bali, người làm việc trong lĩnh vực du lịch nằm trong nhóm được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19. Điều này cho thấy sự quan tâm từ các quan chức Indonesia đối với việc phục hồi nền kinh tế Bali nói riêng và ngành du lịch của đất nước nói chung.Tuy nhiên, theo SCMP, bài học rút ra từ hơn 1 năm sống chung với đại dịch là không nên tin vào việc mở cửa trở lại địa điểm nào cho đến khi nó thật sự diễn ra. Cho tới lúc đó, Bali chưa thể hồi sinh.