https://zingnews.vn//bali-khong-nhan-khach-chua-tiem-vaccine-post1236464.html
Bali không nhận khách chưa tiêm vaccine
Khách du lịch quốc tế muốn đến Bali (Indonesia) trong thời gian tới sẽ phải chứng minh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19.Chính phủ Indonesia vừa ban hành một bộ quy định mới đối với việc nhập cảnh từ nước ngoài. Trong đó, khách quốc tế đến Indonesia được yêu cầu phải xuất trình thẻ hoặc giấy chứng nhận đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Chính sách “no vax, no fly” (tạm dịch: Không tiêm vaccine, không được lên máy bay” nhận được phản ứng trái chiều từ người nước ngoài đang sống ở Bali. Không ít người đã bày tỏ sự bức xúc của họ trên mạng xã hội, theo NZ Herald.Nhiều du khách cho biết họ muốn tiêm vaccine ở quê nhà thay vì tại Indonesia. “Tôi bay từ Hà Lan đến Jakarta và có ý định ghé thăm Bali, nhưng bây giờ không thể thực hiện được vì tôi không muốn tiêm chủng ở đây”, một người dùng chia sẻ.Tiến độ tiêm chủng tại xứ sở vạn đảo vẫn còn ở mức thấp, chỉ 5% dân số nhận được đủ 2 liều vaccine.Nhiều khách du lịch không đồng tình với quy định mới của chính phủ Bali. Ảnh: AP.Tính đến nay, khoảng 71% dân số Bali đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Quá trình tiêm chủng tại "thiên đường nghỉ dưỡng" diễn ra nhanh hơn những khu vực còn lại do chính phủ Indonesia muốn vực dậy ngành du lịch tại đây.Trước 6/2021, Indonesia tuyên bố sẽ không từ bỏ hy vọng thu hút du khách từ Australia, Trung Quốc quay lại Bali bất chấp những nguy cơ bùng phát dịch.Xứ sở vạn đảo thông báo sẽ mở cửa Bali vào tháng 7 và triển khai các chương trình tiêm chủng cho người dân để đảm bảo an toàn.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đặt mục tiêu vào tháng 10/2021, Indonesia sẽ mở cửa toàn bộ đất nước và hoạt động du lịch mà không cần kiểm dịch.Bali đang đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng cho người dân khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Bali đang ghi nhận khoảng 200 ca nhiễm mới mỗi ngày. Tổ chức Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) cảnh báo rằng Indonesia sắp tới "bờ vực của thảm họa" vì sự gia tăng nhanh chóng của Covid-19.Đầu tháng 7/2021, Bộ trưởng Du lịch và Kinh tế Sáng tạo Sandiaga Uno đã quyết định hoãn một số kế hoạch phục hồi kinh tế như hành lang du lịch (TCA), làm việc từ Bali (WFB), chương trình du lịch dựa vào vaccine và mở cửa cho khách quốc tế."Chúng tôi nhận thấy sự bùng phát Covid-19 và các biến thể mới lây lan ở nhiều quốc gia lân cận. Vì vậy, chính phủ đã bổ sung các điều khoản đặc biệt để bảo vệ người dân Indonesia trước những trường hợp nhập cảnh", Ganip Warsito, người đứng đầu Lực lượng đặc trách chống Covid-19, nhấn mạnh.