https://zingnews.vn//bali-chay-dua-de-keo-khach-du-lich-post1229292.html
Bali chạy đua để kéo khách du lịch
Chính quyền Bali đang nỗ lực để đưa khách quốc tế quay lại hòn đảo này. Tuy nhiên, việc mở cửa trở lại quá sớm khiến nhiều người e ngại về những rủi ro kiểm dịch.Bất chấp những nguy cơ bùng phát dịch, Indonesia vẫn không từ bỏ hy vọng thu hút du khách từ Australia, Trung Quốc quay lại Bali trong thời gian sắp tới.Quốc gia này thông báo sẽ mở cửa "thiên đường nghỉ dưỡng" vào tháng sau và triển khai các chương trình tiêm chủng cho người dân để đảm bảo an toàn.Phó thống đốc Tjokorda Oka Artha Ardhana Sukawati cho biết Bali dự định khởi động lại ngành du lịch trong vòng vài tuần tới nếu được sự chấp thuận cuối cùng của chính phủ.Kế hoạch của họ đang được triển khai ngay khi Phuket (Thái Lan) sẵn sàng tiếp nhận du khách quốc tế đã được tiêm vaccine đầy đủ, The Sydney Morning Herald đưa tin.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đặt mục tiêu vào tháng 10/2021, xứ sở vạn đảo sẽ mở cửa toàn bộ đất nước và hoạt động du lịch mà không cần kiểm dịch.Tuy nhiên, điều này cũng gây hoang mang cho nhiều người khi Indonesia ghi nhận ca nhiễm cao ngất ngưởng với 12.990 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 vào hôm 18/6.Bali được mệnh danh là "thiên đường nghỉ dưỡng". Ảnh: Marius Dobilas.Nỗ lực thu hút du khách quốc tếTheo The Sydney Morning Herald, chiến dịch tiêm chủng sẽ được ưu tiên ở Bali và đặc biệt là ba “vùng xanh” không có Covid-19: Ubud, Sanur và Nusa Dua.19 khách sạn tại những địa điểm này đã được thiết lập để phục vụ khách du lịch quốc tế khi đến Bali. Họ sẽ phải tuân thủ cách ly 5 ngày trong phòng nếu họ chưa được tiêm vaccine.Với trường hợp đã tiêm phòng, họ có thể tự do đi lại trong khuôn viên khách sạn. Sau thời gian đó, du khách sẽ được thoải mái khám phá xung quanh đảo.Ông Tjokorda Oka Artha Ardhana Sukawati cho hay khách du lịch từ Trung Quốc và Australia nằm trong số những đối tượng mà Bali hy vọng sẽ sớm trở lại đây.Năm 2019, Bali đón 6,3 triệu du khách nước ngoài đến hòn đảo này. Tuy nhiên, kể từ khi đại dịch bùng phát, con số này giảm mạnh. Việc vắng bóng du khách khiến nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch của Bali tổn thất nặng nề (GDP năm 2020 giảm 9,3%).Tuy có nhiều nỗ lực, chính sách thu hút 2 quốc gia này của Bali vẫn còn khá xa vời vì biện pháp kiểm dịch ở mỗi đất nước hoàn toàn khác nhau.Hầu hết thành phố ở xứ Trung đều yêu cầu cách ly tập trung 14 ngày và thêm 7 ngày ở nhà khi người dân từ nước ngoài trở về. Còn xứ sở chuột túi thì không cho phép những người đã tiêm phòng đi du lịch trừ khi nhận được sự chấp thuận từ chính phủ. Ngoài ra, họ còn phải trả phí cách ly tại khách sạn trong 2 tuần.Bali đang nỗ lực đưa ra nhiều chính sách về vaccine để thu hút khách từ Trung Quốc, Australia. Ảnh: Pinterest.Trước đó, quốc gia vạn đảo đã liên tục kêu gọi tạo ra bong bóng hoặc hành lang du lịch với Bali và các đảo Bintan, Batam ở phía nam Sumatra vào tháng 6 hoặc tháng 7. Tuy nhiên, kế hoạch không thu hút được phản ứng từ những quốc gia mục tiêu như Nhật Bản, Australia và Hàn Quốc.Trước những khó khăn đó, chính quyền Bali vẫn hy vọng việc mở cửa sẽ thành công.“Chúng tôi đã nhớ người Australia rất nhiều và mong họ sớm quay lại Bali. Chúng tôi hy vọng sẽ đón nhiều khách du lịch từ quốc gia này vào năm 2021”, phó thống đốc Bali nói.Ông Tjokorda Oka Artha Ardhana Sukawati cho hay chính phủ đặt mục tiêu đến tháng 7 sẽ đạt tỷ lệ tiêm chủng ở mức 100% cho cư dân sống trong 3 "vùng xanh".Bên cạnh Trung Quốc và Australia, "hòn đảo thiên đường" còn tiếp cận du khách đến từ những đất nước thành công trong việc ngăn chặn virus như Singapore, Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Hàn Quốc.“Chúng ta cần chấp nhận rằng giờ đây Covid-19 đã là một thách thức phải đối mặt trong cuộc sống. Đại dịch sẽ không biến mất một sớm một chiều. Bali cần khách quốc tế để kích hoạt lại hoạt động du lịch nhưng chắc chắn sức khỏe của người dân phải là thứ được ưu tiên hàng đầu”, ông Tjokorda Oka Artha Ardhana Sukawati nhấn mạnh.