https://zingnews.vn//bali-sap-can-kiet-oxy-y-te-post1242804.html
Bali sắp cạn kiệt oxy y tế
Giới chức Bali thông báo hòn đảo đang dần cạn kiệt nguồn cung oxy do số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, trong khi chính phủ Indonesia bắt đầu nhập khẩu oxy từ nhiều quốc gia khác.Theo lời người đứng đầu cơ quan y tế Bali Ketut Suarjaya, hòn đảo này đang phải chứng kiến tình trạng cạn kiệt nguồn cung oxy y tế cho bệnh nhân Covid-19 do số ca nhiễm tăng cao trong những ngày gần đây, Reuters đưa tin ngày 24/7.“Chúng tôi đã bị thiếu oxy y tế kể từ ngày 14/7. Tình hình trở nên nghiêm trọng hơn do số ca mắc mới đang tăng cao”, ông Ketut Suarjaya cho biết hôm 23/7.“Một cuộc khủng hoảng oxy đang diễn ra ở Bali”, ông nói thêm.Ông Suarjaya cho biết để đáp ứng đủ nhu cầu cho số bệnh nhân ở Bali vào hôm 22/7, bệnh viện cần 113,3 tấn oxy. Tuy nhiên, hiện các bệnh viện chỉ có khoảng 40,5 tấn.Tình trạng thiếu oxy cũng diễn ra tại đảo Java. Chính phủ Indonesia đang bắt đầu nhập khẩu nguồn oxy từ các nước như Mỹ hay Trung Quốc.Tình trạng thiếu oxy tại Indonesia diễn ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng vọt. Ảnh: Reuters.Đảo Bali cùng với đảo Java và 15 khu vực khác tại Indonesia đang thực hiện các biện pháp phòng dịch Covid-19 nghiêm ngặt, dự kiến kết thúc vào ngày 25/7. Tuy nhiên, chính phủ vẫn đang xem xét liệu có nên gia hạn các lệnh hạn chế hay không.Theo số liệu chính thức, Indonesia - quốc gia đông dân thứ 4 thế giới - đã ghi nhận hơn 3 triệu ca nhiễm virus corona và 80.598 ca tử vong. Nước này hiện là một trong những quốc gia ghi nhận số ca mắc Covid-19 theo ngày cao nhất trên thế giới do sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta (lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ).Our World in Data cho biết quốc gia này có tỷ lệ tử vong cao gấp 3 lần mức trung bình toàn cầu.