https://zingnews.vn//bali-nen-ngung-phu-thuoc-vao-du-khach-nuoc-ngoai-post1254612.html
Bali nên ngừng phụ thuộc vào du khách nước ngoài
Khi Bali vật lộn với đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất, các chuyên gia cho rằng việc hòn đảo tồn tại ra sao là nhờ du khách trong nước.Trước sự tấn công của Covid-19, hàng trăm người Australia buộc phải rời khỏi Bali trên chuyến bay hồi hương đặc biệt do chính phủ liên bang tổ chức hồi đầu tháng này. Các chuyên gia cho rằng hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng sẽ không bao giờ như trước nữa, theo News.com.au.Trong vài tuần qua, khi Indonesia vật lộn với số ca nhiễm SARS-CoV-2 tăng cao, gần 800 người Australia đăng ký rời đảo quốc này với Bộ Ngoại giao Australia.Đến nay, Indonesia đã ghi nhận gần 3,9 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 120.000 trường hợp tử vong.“Xứ sở vạn đảo” nhanh chóng trở thành một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ Covid-19. Theo các chuyên gia, làn sóng du lịch trong kỳ nghỉ lễ vào tháng 5 và sự lan rộng của biến thể Delta đang đẩy số ca bệnh tăng vọt.Mặc dù các ca nhiễm mới hàng ngày ở Indonesia có xu hướng giảm sau khi đạt đỉnh 56.000 trong tháng 7, Bali đang đối phó với đợt bùng phát tồi tệ nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu.Bali đón hơn 6 triệu du khách nước ngoài đến nghỉ dưỡng vào năm 2019. Ảnh: News.com.au.Trước dịch Covid-19, Bali thu hút hơn 6 triệu lượt khách du lịch nước ngoài trong năm 2019. Khách du lịch Australia và Trung Quốc chiếm hơn một nửa trong số đó.Cùng năm, 10,5 triệu khách nội địa đã đến thăm Bali, trong khi con số này là 4,5 triệu vào năm 2020.Là hòn đảo phụ thuộc vào du lịch quốc tế, Bali chuyển sang tập trung thu hút du khách địa phương trong khi biên giới nước ngoài vẫn bị đóng cửa. Một số người nói rằng trước đại dịch, khách nội địa bị phân biệt đối xử vì ưu tiên của hòn đảo luôn là đồng ngoại tệ.Nhưng giờ đây, các chuyên gia cho rằng ngành du lịch cần phải thay đổi ưu tiên từ khách du lịch nước ngoài sang những người đi nghỉ trong nước suốt nhiều tháng, thậm chí là nhiều năm tới.Nyoman Sukma Arida, giảng viên khoa Du lịch tại Đại học Udayana, nói với trang tin tức địa phương Coconuts: “Đã đến lúc Bali ngừng phụ thuộc vào du khách nước ngoài vì trong tương lai hậu đại dịch, sự cạnh tranh về du lịch sẽ càng khốc liệt hơn giữa các quốc gia”.“Chúng tôi đã quan sát cách Bali phân biệt đối xử giữa khách du lịch quốc tế và nội địa. Điều này không xảy ra ở các vùng khác như Yogyakarta và Malang - nơi mà tất cả khách du lịch đều được đối xử bình đẳng”, ông nói thêm.Hiện, tất cả chuyến bay nội địa ở Indonesia đều yêu cầu chứng nhận đã tiêm ít nhất một liều vaccine, trừ trường hợp hành khách đang quá cảnh trong chuyến bay quốc tế.Để nhập cảnh vào Indonesia, hành khách phải xuất trình giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ. Các yêu cầu tiêm chủng cũng được áp dụng cho trẻ em trong độ tuổi 12-17.