https://zingnews.vn//bali-to-chuc-cau-nguyen-tap-the-truoc-luc-don-khach-lai-post1103328.html
Bali tổ chức cầu nguyện tập thể trước lúc đón khách lại
Bali tổ chức những lễ cầu nguyện tập thể hôm 5/7 khi hòn đảo du lịch nổi tiếng của Indonesia chuẩn bị mở cửa đón khách trở lại sau thời gian tê liệt vì đại dịch Covid-19.Hơn một nghìn người đã tham dự lễ cầu nguyện tại đền Besakih Hindu ở thị trấn Karangasem, bày tỏ lòng biết ơn đối với những nỗ lực khống chế virus corona trên đảo và cầu xin điều tốt lành để khởi đầu "bình thường mới".Bali đến nay đã báo cáo 1.849 ca nhiễm và 20 ca tử vong, trong khi toàn Indonesia đã ghi nhận 63.749 ca nhiễm và 3.171 ca tử vong kể từ đầu tháng 3.Lễ cầu nguyện tại đền Besakih Hindu ở thị trấn Karangasem tại Bali hôm 5/7. Ảnh: Reuters.Hòn đảo sẽ dần mở cửa trở lại trong tháng này cho khách du lịch nội địa, đồng thời duy trì "quy trình y tế nghiêm ngặt" để ngăn chặn sự lây lan của virus gây ra bệnh Covid-19, theo thư ký tỉnh Bali, Dewa Made Indra.Chính quyền địa phương dự kiến mở cửa đón khách nước ngoài trở lại vào tháng 9.Du lịch là nguồn thu chính của Bali. Hạn chế đi lại do đại dịch đã gây thiệt hại nặng cho nền kinh tế địa phương.Tỷ lệ lấp đầy tại các khách sạn có sao ở Bali đã giảm xuống còn 2,07% trong tháng 5, theo dữ liệu của cơ quan thống kê Bali. Tỷ lệ này là 62,55% vào tháng 12 trước khi đại dịch xảy ra và là 51,56% vào tháng 5/2019."Tôi hy vọng điều tốt nhất cho Bali và... tất cả khách du lịch sẽ đến Bali và mọi người sẽ vui vẻ và khỏe mạnh trở lại", Robin Tesselar, công dân Hà Lan ở Bali, nói với Reuters sau khi tham dự buổi cầu nguyện Besakih.