https://zingnews.vn//bali-muon-duoc-nhu-phuket-post1267592.html
Bali muốn được như Phuket
Khi số ca mắc Covid-19 mới giảm và tỷ lệ tiêm chủng tăng, các nhà chức trách Indonesia mong được đón du khách trở lại đảo Bali theo mô hình "hộp cát" của Phuket, Thái Lan.Theo Straits Times, Bộ trưởng Du lịch Indonesia Sandiaga Uno ủng hộ thực hiện "từng bước tiến nhỏ" nhằm đón du khách quốc tế tới Bali."Chúng ta cần tiến hành mở cửa một cách thận trọng do các biến chủng Covid-19 vẫn còn ẩn nấp", ông trả lời tại một cuộc họp báo ngày 28/9.Hồi tháng 7, khi số ca mắc Covid-19 do biến thể Delta tăng kỷ lục, Bali là một trong những địa điểm đầu tiên thực hiện phong tỏa.Từ thiên đường nghỉ dưỡng tiếp đón hơn 6 triệu du khách mỗi năm, hòn đảo này rơi vào tình trạng khủng hoảng nặng nề.Hàng loạt khách sạn ở trung tâm, các khu vui chơi, giải trí nổi tiếng một thời bỏ hoang. Cửa hàng đóng cửa im ắng, nhiều khu vực trở nên hoang tàn như một thị trấn ma.Bali là một trong những địa phương đầu tiên ở Indonesia thực hiện phong tỏa vì dịch Covid-19. Ảnh: EPA-EFE.Tuy nhiên, khi số ca nhiễm giảm và tỷ lệ tiêm chủng gia tăng, các phương tiện truyền thông ở địa phương đang đưa ra nhiều báo cáo nhằm chứng minh khả năng phục hồi du lịch trên đảo.Gần đây, ông Sandiaga đề cập tới chương trình "Hộp cát Phuket" của Thái Lan, cho phép các du khách đã tiêm vaccine và có kết quả âm tính với Covid-19 tự do dạo chơi quanh đảo trong 14 ngày trước khi chuyển tới những điểm du lịch khác.Theo tờ Tempo, Bộ trưởng Du lịch Indonesia sử dụng khái niệm "hộp cát" trong kế hoạch thí điểm mở cửa du lịch Bali.Tuy vậy, khác với "Hộp cát Phuket", chính quyền địa phương tại Bali có thể yêu cầu du khách nghỉ lại "khu vực an toàn" ở Nusa Dua, Ubud và Sanur trong vài ngày đầu do lo ngại dịch bệnh có thể bùng phát lại."Các chuyên gia cho biết làn sóng Covid-19 thứ 3 là điều không thể tránh khỏi", ông nói thêm.Kế hoạch mở cửa Bali phản ánh những nỗ lực ứng phó với biến thể Delta ở nước này.Hiện tại, khoảng 3/4 người trưởng thành ở hòn đảo này được tiêm phòng đầy đủ. Ngày 28/9, chính quyền đảo ghi nhận 90 ca nhiễm mới, giảm mạnh so với mức 1.900 trường hợp/ngày vào tháng 8.Nhờ đó, du lịch nội địa đang có xu hướng tích cực. Ông Sandiaga tiết lộ lượng du khách đến từ các địa phương khác như Jarkarta hay Surabaya đã đạt khoảng 6.000 lượt.Ricky Putra, Tổng giám đốc khu nghỉ dưỡng Six Senses ở Uluwatu, cho biết tỷ lệ kín chỗ vào tháng 9 đạt trung bình 14%, cao gấp đôi so với tháng tước.Ông Putra nói dựa trên lượng khách đặt chỗ trước, tình hình kinh doanh của khu nghỉ dưỡng có thể được cải thiện trong tháng tới."Chúng tôi mong đón nhiều khách hơn. Mọi thứ đang trở nên tốt dần", ông nói với Straits Times.