https://zingnews.vn//balotelli-lo-so-dich-covid-19-o-italy-post1056815.html
Balotelli lo sợ dịch Covid-19 ở Italy
Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Italy, tiền đạo Mario Balotelli kêu gọi tạm dừng các hoạt động thể thao để đảm bảo an toàn cho mọi người.Mario Balotelli đã lên tiếng kêu gọi các quan chức bóng đá Italy hoãn việc tổ chức những trận đấu trong bối cảnh nỗi sợ dịch Covid-19 đang hoành hành trên khắp đất nước. Khoảng 233 trường hợp bệnh nhân nhiễm đã tử vong ở Italy tính đến nay và con số này chưa có dấu hiệu dừng lại.Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Italy Damiano Tommasi lên tiếng kêu gọi hoãn việc tổ chức các trận đấu. Đồng tình với đề xuất này, Balotelli chia sẻ: "Tôi đồng ý 100%. Tiền không thể mua được sức khỏe. Mỗi ngày thức dậy, đừng viết những thứ rác rưởi kiểu như: Nhưng bạn được bảo vệ! Có gì khác biệt nếu bạn thi đấu hay không? Sẽ chẳng có gì xảy ra nếu sân không có khán giả. Đừng lấy đi niềm vui duy nhất mà những người ở tâm dịch có vào cuối tuần cho chúng tôi".Balotelli phải xa gia đình từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Italy. Ảnh: Getty Images."Tôi còn yêu bóng đá nhiều hơn họ, nhưng thi đấu có nghĩa là phải di chuyển bằng bằng xe bus, tàu hỏa, máy bay, ngủ trong khách sạn và tiếp xúc với quá nhiều người ở môi trường làm việc", tiền đạo của Brescia nói thêm.Hai vòng đấu tiếp theo của Serie A đã được dời lịch xuống một tuần. Trong khi đó, những trận đấu bị hoãn ở vòng trước, bao gồm cuộc đối đầu giữa Juventus và Inter Milan, sẽ diễn ra cuối tuần này. Các trận đấu sẽ diễn ra trên sân không khán giả, ít nhất là đến 3/4."Tôi không được gặp các con của mình vì thứ virus chết tiệt này. Tôi chắc chắn không muốn mẹ mình, người mà tôi ngồi ăn cùng gần như mỗi ngày, lây nhiễm bất cứ thứ gì từ tôi. Bà ấy lớn tuổi và cũng yêu bóng đá như tôi. Bà ấy là người mà tôi mang nợ cả cuộc đời, nên tôi không thể mạo hiểm để mẹ mình nhiễm bệnh", Balotelli bày tỏ.Anh nói thêm: "Tại sao tôi phải phản ứng thế này? Để làm trò cười cho người khác ư? Hay ngăn họ mất tiền? Đừng suy nghĩ nực cười như vậy. Mỗi người hãy nhận thức sự nghiêm trọng của vấn đề. Bạn không thể coi thường sức khỏe được".