https://zingnews.vn//balotuixachcom-khanh-thanh-xuong-san-xuat-thu-3-post1164409.html
Balotuixach.com khánh thành xưởng sản xuất thứ 3
Ngày 12/12 vừa qua, chi nhánh Công ty Cổ phần Đầu tư B&A Việt Nam (balotuixach.com) đã khánh thành phân xưởng thứ ba ở Hóc Môn, TP.HCM.Việc đầu tư này nhằm đáp ứng đơn hàng gia tăng của Balotuixach.com, đồng thời là địa điểm sản xuất khẩu trang kháng khuẩn Suong’s Mask chuẩn hàng xuất khẩu. Phân xưởng được trang bị hệ thống dàn lạnh công nghiệp 100%, buồng kháng khuẩn hồng ngoại cho công nhân may.Phân xưởng thứ ba tại Hóc Môn (TP.HCM) được chia làm hai khu vực. Khu vực I là nơi gia công các đơn hàng của Balotuixach.com. Khu vực II là nơi sản xuất khẩu trang kháng khuẩn thương hiệu Suong’s Mask. Sản phẩm này đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN để xuất khẩu ra thế giới.Phân xưởng mới của Balotuixach.com tại Hóc Môn, TP.HCM.Chủ tịch Hội đồng quản trị B&A Việt Nam - Hoa hậu Doanh nhân Áo dài Thế giới Thu Sương - cho biết: “Phân xưởng thứ ba của Balotuixach.com ra đời nhằm giảm tải cho các phân xưởng khác. Bên cạnh đó, tôi luôn muốn xây dựng một xưởng may với cơ sở hạ tầng đầy đủ như máy lạnh, buồng kháng khuẩn, nhằm đảm bảo sự an toàn và thoải mái cho nhân viên, nhất là trong thời Covid-19".Nữ doanh nhân cho biết dịch bệnh ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình kinh doanh, nhưng công ty đã thích ứng, chuyển đổi sản xuất và đạt được những thành công nhất định. Cô chia sẻ: "Tôi nghĩ để vượt qua và phát triển trong giai đoạn này, chúng tôi có một phần là nhờ may mắn, một phần là nhờ nhanh chóng chuyển đổi, và một phần nhờ nền tảng văn hoá nhân sự mà công ty xây dựng từ đầu. Công ty có thể tận dụng cơ sở hạ tầng và cán bộ nhân viên giàu kinh nghiệm”.Chủ tịch Hội đồng quản trị B&A Việt Nam - Hoa hậu Doanh nhân Áo dài Thế giới Thu Sương - có tầm nhìn và kỳ vọng lớn với công ty.Bên cạnh đó, điều khiến thương hiệu Suong’s Mask có thể đáp ứng nhu cầu khẩu trang tăng đột biến là mô hình sản xuất của công ty. Cụ thể, công ty có cơ sở vật chất, dàn máy móc tiên tiến và nhân công nhiều năm kinh nghiệm trong ngành may mặc nên có thể lên mẫu sản phẩm, hoàn thiện quy trình một cách nhanh chóng và hiệu quả.Nữ doanh nhân bày tỏ kỳ vọng phân xưởng thứ ba phát triển thành công sẽ tạo tiền đề để B&A Việt Nam xây dựng thêm nhiều phân xưởng mới có công nghệ hiện đại và cơ sở hạ tầng cao cấp hơn. Điều này vừa giúp tạo việc làm cho lao động phổ thông, vừa góp phần xây dựng chất lượng, uy tín cho hàng Việt.