https://zingnews.vn//balotelli-mia-mai-juventus-post1059106.html
Balotelli mỉa mai Juventus
Tiền đạo người Italy ám chỉ ban tổ chức giải Serie A có xu hướng thiên vị Juventus và sẵn sàng làm mọi cách để có lợi cho "Bà đầm già" thành Turin."Họ có lẽ muốn chờ tới khi Juventus giành ngôi đầu bảng rồi mới quyết định hoãn giải đấu", Balotelli nói đùa.Phát ngôn này của "Super Mario" được cho là để chỉ ban tổ chức Serie A không có động thái quyết liệt trong việc hoãn vòng đấu 26 từ sớm, dù cho dịch Covid-19 đang bùng phát ở quốc gia này.Tiền đạo người Italy tiếp tục: "Thành thật mà nói, tôi mong Serie A không nên thi đấu trở lại tới khi dịch bệnh được loại bỏ. Tôi cảm thấy rất tức giận vì lên tiếng ủng hộ việc hoãn giải đấu, nhưng một số người lại xúc phạm tôi. Giờ có lẽ họ đã hiểu tình hình nghiêm trọng ra sao".Balotelli quan ngại về ngày giải Serie A được thi đấu trở lại. Ảnh: Getty Images.Trong trường hợp giải Serie A tạm hoãn vô thời hạn, cựu sao Man City và AC Milan cho rằng ban tổ chức không nên trao chức vô địch hay xử xuống hạng với bất cứ CLB nào. Khi mùa giải mới khởi tranh, ban tổ chức có thể đôn 2 đội ở Serie B lên thi đấu, theo đó biến Serie A thành sân chơi có 22 CLB tham dự.Sau cùng, Balotelli tỏ ra hoài nghi về Serie A mùa này được thi đấu trở lại. Mới đây, đội chủ quản Brescia từ chối đứng ra nhận trách nhiệm về phát ngôn của "Super Mario". Họ không can thiệp vào những gì chân sút 29 tuổi nói về ban tổ chức và Juventus.Tại Italy, sau trung vệ Daniele Rugani của Juventus, tiền đạo Manolo Gabbiadini khoác áo Sampdoria hiện dương tính với virus corona.