https://zingnews.vn//bamboo-airways-bi-nhac-no-205-ty-dong-tien-dich-vu-post1063039.html
Bamboo Airways bị nhắc nợ 205 tỷ đồng tiền dịch vụ
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa có văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không về việc Bamboo Airways chậm thanh toán tiền dịch vụ và đang nợ ACV 205 tỷ đồng.Trong văn bản, ACV cho hay từ khi Bamboo Airways đi vào hoạt động, hãng góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành hàng không, tạo điều kiện cho hành khách thuận lợi di chuyển và góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ.Tuy nhiên theo phản ánh của ACV, Bamboo Airways thường xuyên chậm thanh toán và đang nợ tiền dịch vụ.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) vừa có văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không về việc Bamboo Airways thường chậm thanh toán tiền dịch vụ và đang nợ ACV 205 tỷ đồng . Ảnh: Hoàng Hà.Cụ thể, theo ACV, Bamboo Airways thường xuyên chậm thanh toán trung bình khoảng 42 ngày so với thời hạn thanh toán quy định trong hợp đồng đã ký kết. Tính đến hết ngày 18/3, Bamboo Airways đang nợ ACV hơn 205 tỷ đồng .Trong đó, tổng số nợ quá hạn là hơn 178,7 tỷ đồng , bao gồm 107,3 tỷ đồng phí dịch vụ phục vụ hành khách, soi chiếu an ninh hành khách, hành lý mà Bamboo Airways đã thu hộ ACV. Số tiền còn lại là 71,3 tỷ đồng tiền dịch vụ phục vụ mặt đất, phục vụ cảng do ACV trực tiếp cung cấp cho Bamboo Airways.Bên cạnh các khoản trên, Bamboo Airways còn 25,7 tỷ đồng nợ chưa tới hạn trả và 4,5 tỷ đồng tiền lãi quá hạn theo hợp đồng giữa hai bên.ACV đề nghị Bộ GTVT và Cục Hàng không yêu cầu Bamboo Airways thanh toán số công nợ trên với vai trò là cơ quan quản lý nhà nước về hàng không và là đơn vị cấp phép vận hành hàng không cho Bamboo Airways.Trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo ACV cho hay Bamboo Airways đã liên hệ với ACV và đang đưa ra kế hoạch thanh toán phù hợp. Vị này cũng khẳng định ACV vẫn sẽ duy trì cung cấp dịch vụ cho Bamboo Airways trong thời gian hãng chưa thanh toán tiền dịch vụ đang nợ.Zing.vn cũng đã liên hệ với CEO của Bamboo Airways nhưng chưa nhận được phản hồi.Trước đó ACV đã quyết định giảm giá nhiều loại dịch vụ để hỗ trợ các hãng hàng không trong giai đoạn dịch Covid-19 hoành hành. 7 loại dịch vụ thuộc thẩm quyền được doanh nghiệp miễn, giảm giá là dịch vụ dẫn máy bay (giảm 50%), dịch vụ thang ống, thuê băng chuyền, xử lý hành lý tự động, thuê quầy, phục vụ mặt đất (giảm 10%).Ngoài ra, doanh nghiệp cũng miễn 100% dịch vụ thuê văn phòng đại diện với các hãng hàng không dừng bay. Các hãng vẫn duy trì bay sẽ giảm ở mức tối đa theo quy định của Nhà nước là 30%. Chính sách giảm giá này dự kiến áp dụng trong 6 tháng (từ tháng 3 đến hết tháng 8).