https://zingnews.vn//bamboo-airways-vuot-vietnam-airlines-chang-tphcm-ha-noi-dip-tet-post1186865.html
Bamboo Airways vượt Vietnam Airlines chặng TP.HCM - Hà Nội dịp Tết
Theo số liệu từ Cục Hàng không, số lượng chuyến bay thực hiện của các hãng bay trong giai đoạn cao điểm Tết 2021 có sự biến động lớn, đặc biệt là chặng TP.HCM - Hà Nội.Theo Cục Hàng không thống kê, trong giai đoạn từ 19/1 đến 18/2, các hãng hàng không Việt Nam đã thực hiện tổng cộng 20.944 chuyến bay, giảm 37,5% so với cùng kỳ 2020.Trong số này, Vietjet Air dẫn đầu về lượng chuyến với 7.881 chuyến bay, Vietnam Airlines xếp thứ hai với 6.725 chuyến, kế đến là Bamboo Airways với 4.008 chuyến bay, Pacific Airlines với 1.640 chuyến, Vasco với 518 chuyến và tân binh Vietravel Airlines thực hiện 172 chuyến bay.Thị phần hàng không Việt nhiều biến động trong cao điểm Tết 2021 Thị phần các hãng hàng không Việt giai đoạn 19/1-18/2 tính theo lượng chuyến bay thực hiện Nhãn Vietjet Air Vietnam Airlines Bamboo Airways Pacific Airlines Vasco Vietravel Airlines Thị phần % 37.6 32.1 19.1 7.8 2.5 0.8Giai đoạn trên bao gồm cả cao điểm Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, do đó đây là giai đoạn các hãng bay tung nguồn lực cạnh tranh thị phần nguồn khách nội địa. Nếu không tính toán tỷ lệ lấp đầy, thị phần nội địa của các hãng hàng không Việt trong cao điểm Tết dựa trên lượng chuyến bay thực hiện đã có sự biến động.Dẫn đầu là Vietjet Air với 37,6% thị phần, kế đến là Vietnam Airlines với 32,1% thị phần, Bamboo Airways với 19,1%, Pacific Airlines 7,8% thị phần, Vasco với 2,5% thị phần và Vietravel Airlines nắm 0,8% thị phần. Con số này sát với tuyên bố gần nhất của Bamboo Airways khi hãng nhận định đang nắm 20% thị phần hàng không Việt Nam.Nếu tính tổng thị phần 3 hãng thành viên, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và Vasco) vẫn dẫn đầu thị trường với 42,7% thị phần. Tuy nhiên việc Vietjet Air vượt Vietnam Airlines về lượng chuyến bay thực hiện trong cao điểm Tết là biến động lớn về thị phần.Cạnh tranh cao điểm Tết, đặc biệt là trên "trục vàng" TP.HCM - Hà Nội đang ngày càng trở nên gay gắt khi các hãng đều thực hiện tăng chuyến, giảm giá vé nhằm thu hút hành khách trên đường bay nhộn nhịp thứ 2 thế giới theo thống kê của CAPA.Gần nhất, Bamboo Airways khẳng định theo thống kê, trong tuần từ ngày 8/2 tới 14/2, tổng số chuyến bay của Vietnam Airlines khai thác trên chặng khứ hồi TP.HCM - Hà Nội là 113, trong khi con số này của Bamboo Airways là 130. Bamboo Airways cho biết đây là lần đầu tiên lượng chuyến bay thực hiện trên trục vàng của hãng vượt Vietnam Airlines.Tuy nhiên theo nhiều chuyên gia hàng không, lượng chuyến của Vietnam Airlines thấp hơn không đồng nghĩa hãng thua kém về mặt khai thác do Vietnam Airlines khai thác chủ yếu máy bay thân rộng trên trục TP.HCM - Hà Nội.Mỗi máy bay thân rộng có tải cung ứng cao hơn 1,5 lần so với máy bay thân hẹp nên lượng chuyến không là yếu tố duy nhất đánh giá năng lực khai thác của mỗi hãng.Bên cạnh đó, chuyên gia cũng cho hay việc Vietnam Airlines thực hiện chiến lược đồng thương hiệu cùng Pacific Airlines trên trục TP.HCM - Hà Nội cũng khiến lượng chuyến bay định danh Vietnam Airlines trên trục giảm đi, do có số lượng chuyến không nhỏ bán trên hệ thống của Vietnam Airlines nhưng được thực hiện bởi Pacific Airlines,Về tỷ lệ khai thác đúng giờ trong cao điểm Tết, toàn ngành hàng không Việt Nam đạt tỷ lệ đúng giờ trung bình 94,6%, tăng 9,3 điểm phần trăm so với cùng kỳ Tết 2020. Hãng bay đúng giờ nhất trong cao điểm Tết là Bamboo Airways với 96,7% chuyến bay đúng giờ, kế đến là Pacific Airlines với 96,5%, Vietnam Airlines với 96,3%, Vietravel Airlines với 93,6%, Vasco với 93,4% và Vietjet Air với 91,7% số chuyến bay đúng giờ.Trong 1.134 chuyến bay bị chậm chuyến, nguyên nhân chủ yếu được nhà chức trách thống kê là do "hãng hàng không" và "tàu bay về muộn", chiếm tổng cộng 76,4% số chuyến bay chậm chuyến. Nguyên nhân "thời tiết" chiếm 10% trong tổng số chuyến bị chậm giờ cất cánh.Hàng không Việt đã đón cao điểm Tết Nguyên đán 2021 không như ý khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Theo số liệu từ Cục Hàng không, Trong 7 ngày cao điểm Tết, các hãng hàng không Việt Nam ghi nhận sản lượng đạt 408.000 khách (giảm gần 65% so với cùng kỳ) và 2.000 tấn hàng hóa (giảm hơn 54%).Tính riêng tại 3 sân bay lớn, sân bay Tân Sơn Nhất chỉ đạt 256.000 lượt hành khách (giảm hơn 71%) với 3.400 lượt cất hạ cánh (giảm 44,5%). Sân bay Nội Bài đạt 1.900 lượt hạ cất cánh (giảm hơn 51%) với tổng 136.000 lượt khách (giảm gần 75%). Sân bay Đà Nẵng đạt 580 lượt cất hạ cánh (giảm 73,8%) với 43.000 lượt khách (giảm 86,2%), 124 tấn hàng hóa (giảm 60,1%) so với cùng kỳ.