https://zingnews.vn//bamboo-airways-noi-cham-tra-205-ty-vi-gia-dich-vu-cao-post1063455.html
Bamboo Airways nói chậm trả 205 tỷ vì giá dịch vụ cao
Theo Bamboo Airways, việc hợp tác với ACV phát sinh nhiều khúc mắc về mức giá dịch vụ, dẫn tới thanh toán bị chậm, khiến đối tác nhắc nợ 205 tỷ trong văn bản gửi cơ quan quản lý.Phía Bamboo Airways cho hay hoạt động thanh toán phí dịch vụ với Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) thời gian qua đã "phát sinh một số khúc mắc giữa hai bên".Hãng cũng khẳng định chi phí một số hạng mục dịch vụ ACV cung cấp cho Bamboo Airways "đang ở mức cao hơn so với mặt bằng chung, cá biệt một số khoản cao gấp rưỡi đến gấp đôi".Theo Bamboo Airways, do việc hợp tác với ACV phát sinh nhiều khúc mắc về mức giá dịch vụ, hai bên đã nhiều lần phải làm việc dẫn tới thanh toán bị chậm. Ảnh: Hoàng Hà."Ví dụ, chi phí sử dụng hạ tầng, trang thiết bị tại các cảng hàng không hầu hết đều đang chịu ở mức tối đa trong khung giá qui định của Bộ GTVT, mặc dù điều kiện về chất lượng hạ tầng, trang thiết bị, năng lực của các cảng hàng không là khác nhau; Giá dịch vụ mặt đất cơ bản và dịch vụ phát sinh cho chuyến bay Bamboo Airways hiện phải chi trả cao hơn đáng kể so với các hãng hàng không khác…", hãng bay của Tập đoàn FLC khẳng định.Cũng theo Bamboo Airways, hiện trạng này dẫn đến phát sinh nhiều đợt kiểm tra, rà soát từ cả hai phía trong thời gian vừa qua, kéo theo các cuộc thảo luận song phương kéo dài, dẫn đến tiến độ chi trả bị trì hoãn, trong khi chờ đợi sự thống nhất cuối cùng từ hai đơn vị.Hãng cho hay đại dịch Covid-19 đang hoành hành trên khắp thế giới từ cuối tháng 1 đã ảnh hưởng rất lớn tới thị trường hàng không, khiến hoạt động của nhiều hãng, trong đó có Bamboo Airways, bị đình trệ. Hàng loạt chuyến bay và đường bay phải dừng khai thác, doanh thu giảm sút đột ngột.Thiệt hại ban đầu của việc dừng khai thác nhiều đường bay được các hãng hàng không Việt Nam tính toán sơ bộ lên tới hàng chục nghìn tỉ đồng. Trong bối cảnh này, "Bamboo Airways đang tích cực điều chỉnh phương án kinh doanh để thích ứng với điều kiện mới, đồng thời đàm phán với ACV để tiến tới sự đồng thuận, hỗ trợ trong giai đoạn khó khăn hiện tại", theo hãng bay.Ngoài ra, Bamboo Airways cũng mong muốn nhận được hỗ trợ từ các chính sách của Chính phủ, bao gồm điều chỉnh giảm hoặc xóa bỏ thuế, phí đối với một số dịch vụ, hoạt động chuyên ngành hàng không; giãn thời hạn nộp thuế và các khoản đóng góp ngân sách.Bamboo Airways cũng hi vọng các đối tác hỗ trợ thông qua việc điều chỉnh giảm một số chi phí và thời hạn thanh toán một cách phù hợp với hoạt động của từng đơn vị trong giai đoạn khó khăn chung này.Trước đó, ACV đã văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không về việc Bamboo Airways chậm thanh toán tiền dịch vụ và đang nợ là 205 tỷ đồng tính tới ngày 18/3. ACV cũng cho hay Bamboo Airways thường xuyên chậm thanh toán trung bình khoảng 42 ngày.Tổng số nợ quá hạn của hãng được ACV thông tin là hơn 178,7 tỷ đồng , bao gồm 107,3 tỷ đồng phí dịch vụ phục vụ hành khách, soi chiếu an ninh hành khách, hành lý mà Bamboo Airways đã thu hộ ACV. Số tiền còn lại là 71,3 tỷ đồng tiền dịch vụ phục vụ mặt đất, phục vụ cảng do ACV trực tiếp cung cấp cho Bamboo Airways.