https://zingnews.vn//bamboo-airways-mo-them-8-duong-bay-ket-noi-phu-quoc-quy-nhon-post1209404.html
Bamboo Airways mở thêm 8 đường bay kết nối Phú Quốc - Quy Nhơn
Từ 28/4, Bamboo Airways khai trương và khôi phục 8 đường bay kết nối Phú Quốc - Quy Nhơn.Phú Quốc và Quy Nhơn là hai điểm du lịch biển được vinh danh trên nhiều phương tiện truyền thông quốc tế, thu hút lượng lớn du khách mỗi năm. Việc khai trương và khôi phục đường bay của Bamboo Airways mở ra nhiều cơ hội phát triển kinh tế, du lịch vùng, nhất là thời điểm sau Covid-19.Mở rộng quy mô mạng bay kết nối Quy NhơnSau khi khai trương và khôi phục chuỗi 8 đường bay kết nối Phú Quốc - Quy Nhơn, Bamboo Airways góp phần đẩy mạnh kết nối các điểm đến thông qua đường bay thẳng.Bamboo Airways khai trương và khôi phục chuỗi 8 đường bay kết nối Phú Quốc - Quy Nhơn.Cụ thể, bên cạnh đường bay kết nối Hà Nội, TP.HCM với Phú Quốc, hãng khai trương 5 đường bay mới, gồm: Phú Quốc - Cần Thơ (7 chuyến khứ hồi/tuần), Phú Quốc - Đà Nẵng (14 chuyến khứ hồi/tuần), Phú Quốc - Thanh Hoá (4 chuyến khứ hồi/tuần), Phú Quốc - Vinh (3 chuyến khứ hồi/tuần) và Phú Quốc - Hải Phòng (4 chuyến khứ hồi/tuần). Việc mở thêm đường bay đi/đến Phú Quốc giúp hãng có tổng 7 đường bay tại đảo ngọc.Với Quy Nhơn, ngoài các chặng đi/đến Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM, Vinh, hãng khai khác thêm 3 đường bay mới, nâng tổng số đường bay khai thác lên con số 7. Theo đó, các đường bay mới kết nối là Quy Nhơn - Cần Thơ (5 chuyến khứ hồi/tuần), Quy Nhơn - Thanh Hóa (3 chuyến khứ hồi/tuần) và Quy Nhơn - Đà Lạt (4 chuyến khứ hồi/tuần).Lãnh đạo Phú Quốc và Bamboo Airways cắt băng khai trương đường bay.Như vậy, tại sân bay trụ sở chính là Phù Cát (Bình Định), Bamboo Airways hiện có quy mô khai thác mạng bay lớn nhất. Hãng đang lên kế hoạch tiếp tục mở rộng quy mô khai thác mạng bay nội địa và quốc tế trong thời gian tới tại sân bay căn cứ này.Ông Trương Phương Thành - Phó tổng giám đốc Bamboo Airways - cho biết với hoạt động mở rộng mạng bay trước thềm 30/4-1/5 và mùa cao điểm du lịch hè, Bamboo Airways kỳ vọng đáp ứng nhu cầu bay thẳng với dịch vụ định hướng 5 sao cho hành khách mà không phải nối chuyến.Bamboo Airways có mạng bay kết nối Quy Nhơn lớn nhất toàn ngành.Trong thời gian tới, nhiều đường bay được hãng mở mới và tăng tần suất như Cần Thơ - Đà Nẵng, Cần Thơ - Hải Phòng, Vinh - Nha Trang. Đây cũng là một phần trong kế hoạch mở rộng mạng bay của hãng trong năm nay - đạt 70-80 đường bay nội địa, trong đó có nhiều tuyến bay thẳng đi/đến các địa phương như Côn Đảo, Rạch Giá, Quy Nhơn…Góp phần phát triển du lịch - dịch vụ - kinh tếPhú Quốc và Quy Nhơn là những điểm đến du lịch, nghỉ dưỡng hấp dẫn hiện nay. Do đó, các đường bay mới của Bamboo Airways được kỳ vọng góp phần nâng cao chất lượng mạng lưới giao thông; đóng góp vào sự phát triển kinh tế, du lịch địa phương; trở thành động lực phát triển của tỉnh; tạo đà tăng trưởng và tác động đến những địa phương xung quanh.Nghi lễ phun vòi rồng chào mừng tại Quy Nhơn (Bình Định).Đại diện lãnh đạo thành phố Phú Quốc cho rằng chiến lược mở rộng đường bay của Bamboo Airways tới đảo ngọc góp phần giúp thành phố thực hiện mục tiêu kép - vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, vừa phòng chống dịch hiệu quả.Bên cạnh đó, đại diện lãnh đạo tỉnh Bình Định cho biết việc kết hợp sản phẩm du lịch, nghỉ dưỡng của Tập đoàn FLC tại địa phương với đường bay Bamboo Airways góp phần gia tăng cơ hội tiếp cận dịch vụ định hướng chuẩn 5 sao quốc tế cho du khách. Đồng thời, hãng đã đóng góp thiết thực vào tiến trình xây dựng thương hiệu du lịch địa phương.Bamboo Airways đang khai thác hơn 60 đường bay trong nước, vận chuyển trên 7,5 triệu lượt khách an toàn cùng tỷ lệ bay đúng giờ cao nhất toàn ngành hàng không nội địa hiện nay (trung bình là 96%). Mức độ hài lòng về dịch vụ chuyến bay của Bamboo Airways duy trì ở mức 4.5/5. Mới đây, hãng được trang AirlineRatings xếp hạng 7/7 sao về phòng chống Covid-19, đồng thời được đánh giá đạt an toàn hàng không.Trong năm 2020, Bamboo Airways tiếp tục đạt danh hiệu Hãng hàng không có dịch vụ tốt nhất, Hãng hàng không khu vực hàng đầu châu Á, Hãng hàng không được người chơi golf yêu thích nhất. Hãng đặt mục tiêu chiếm lĩnh 30% thị phần hàng không nội địa năm 2021.