https://zingnews.vn//bamboo-airways-tro-thanh-nha-tai-tro-vang-giai-bong-chuyen-vdqg-2021-post1199591.html
Bamboo Airways trở thành nhà tài trợ vàng Giải bóng chuyền VĐQG 2021
Ngày 31/3, lễ ký kết hợp đồng tài trợ và ra mắt nhà tài trợ vàng cho Giải bóng chuyền VĐQG 2021 đã diễn ra tại trụ sở của hãng hàng không Bamboo Airways tại Hà Nội.Theo thỏa thuận, Bamboo Airways sẽ đồng hành cùng Giải bóng chuyền VĐQG Bamboo Airways 2021 với gói tài trợ tiền mặt và gói tài trợ dịch vụ hàng không định hướng 5 sao quốc tế. Ban huấn luyện và vận động viên (VĐV) thuộc các đội tham gia giải đấu sẽ được hưởng chính sách ưu đãi trên các chặng bay nội địa mà hãng đang khai thác.Đồng thời, Bamboo Airways trao tặng ngay thẻ hội viên Bamboo Club hạng First cho các huấn luyện viên trưởng, thẻ Bamboo Club hạng Diamond cho ban huấn luyện và toàn bộ VĐV tham gia giải. Thành viên ban huấn luyện và toàn bộ VĐV không chỉ được trải nghiệm những hành trình bay với dịch vụ của Bamboo Airways, mà còn nhận các đặc quyền, ưu đãi dành cho khách hàng thân thiết của hãng.Ông Nguyễn Khắc Hải - Phó tổng giám đốc Bamboo Airways và ông Lê Trí Trường - Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam đại diện ký kết hợp đồng tài trợ.Việc tài trợ chính cho Giải bóng chuyền VĐQG Bamboo Airways 2021 là hoạt động quan trọng nằm trong chiến lược đồng hành, hỗ trợ, phát triển nền thể thao nước nhà của Bamboo Airways nói riêng và Tập đoàn FLC nói chung.Trước đó, Bamboo Airways đã ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Phúc nhằm hỗ trợ, đầu tư và phát triển đội bóng chuyền nữ của tỉnh theo định hướng lâu dài. Tập đoàn FLC cũng ký kết thoả thuận hợp tác với Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc, trở thành nhà tài trợ độc quyền cho câu lạc bộ bóng chuyền nữ Bộ Tư lệnh Thông tin - FLC.Ông Lê Văn Thành - Chủ tịch Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam trao tặng bảng danh vị Nhà tài trợ Vàng cho ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch Tập đoàn FLC, Chủ tịch hãng hàng không Bamboo Airways.Phát biểu tại sự kiện, ông Lê Trí Trường - Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam nói: “Giải bóng chuyền VĐQG là giải đấu đỉnh cao trong hệ thống thi đấu quốc gia, nơi quy tụ các VĐV ưu tú, nhằm tuyển chọn cho đội tuyển quốc gia chuẩn bị tham dự các giải đấu quốc tế, đặc biệt là SEA Games 31 tổ chức tại Việt Nam vào cuối năm nay. Với sự thay đổi về chuyên môn cũng như sự đồng hành của hãng hàng không Bamboo Airways, chúng tôi tin tưởng giải đấu sẽ thành công tốt đẹp và trở thành dấu ấn trong một giai đoạn phát triển mới của bóng chuyền Việt Nam”.Về phía Bamboo Airways, ông Đặng Tất Thắng - Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc hãng cho biết: “Với vai trò nhà tài trợ chính của Giải bóng chuyền VĐQG Bamboo Airways 2021, chúng tôi cam kết hỗ trợ ở mức cao nhất, sẵn sàng tạo mọi điều kiện để Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam tập trung xây dựng chuyên môn giải đấu. Bamboo Airways hy vọng thông qua hoạt động hỗ trợ này, các hảo thủ sẽ tiếp tục trình diễn những màn thi đấu đẹp mắt với tinh thần cống hiến và chất lượng chuyên môn cao nhất, mang đến sự hưng phấn cho người hâm mộ”.Ông Đặng Tất Thắng cũng bày tỏ hy vọng thỏa thuận tài trợ này sẽ là bước khởi đầu mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam và Bamboo Airways, cũng như Tập đoàn FLC. Từ đó phát huy tối đa các tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên trong phát triển phong trào thể dục thể thao, đặc biệt là thể thao thành tích cao, đóng góp cho sự phát triển bền vững của nền thể thao nước nhà.Sự kiện có sự tham dự của ban lãnh đạo Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam, Tổng cục Thể dục thể thao và đại diện hãng hàng không Bamboo Airways.Giải bóng chuyền VĐQG Bamboo Airways 2021 có sự tham dự thi đấu của 20 đội bóng chuyền (10 đội nam, 10 đội nữ), thi đấu qua 3 vòng. Vòng 1 diễn ra từ ngày 10 đến 15/4 với tổng số 40 trận đấu, chia 2 bảng A - B thi đấu lần lượt tại Quảng Ninh và Hà Nội. Vòng 2 và vòng chung kết - xếp hạng gồm 56 trận đấu, diễn ra từ ngày 14 đến 25/12 tại Quảng Nam và Đắk Nông.Các trận đấu trong Giải bóng chuyền VĐQG Bamboo Airways 2021 đều được truyền hình trực tiếp thông qua Đài Truyền hình Việt Nam, kênh Thể thao TV và các nền tảng trực tuyến.