https://zingnews.vn//bamboo-airways-tang-cuong-doi-tau-bay-va-chat-luong-trong-mua-dich-post1048050.html
Bamboo Airways tăng cường đội tàu bay và chất lượng trong mùa dịch
Trước những ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19, hàng không Việt đặt ra những yêu cầu mới cho con đường "cất cánh" trong năm 2020 của các hãng nội địa.Trước những diễn biến phức tạp và sự lây lan của dịch bệnh viêm phổi cấp Covid-19 gây ra tại Trung Quốc, nhiều ngành kinh tế tại Việt Nam đã trực tiếp bị ảnh hưởng, trong đó phải kể đến hàng không.Trước khi xuất hiện dịch Covid-19, các hãng hàng không của Việt Nam đang khai thác hơn 90 đường bay thường lệ và thuê chuyến (charter flight) đến 54 điểm tại Trung Quốc. Sau khi Cục Hàng không ra thông báo hủy toàn bộ phép bay đã cấp và tạm dừng cấp phép các chuyến bay mới tới Trung Quốc đại lục, các hãng này đã phải tạm dừng khai thác nhiều đường bay để phục vụ công tác phòng dịch.Cục Hàng không cho hay theo các hãng hàng không báo cáo, thiệt hại ban đầu của việc dừng các đường bay Trung Quốc tính tới 10/2 là hơn 10.000 tỷ đồng .Trong bối cảnh này, những hàng hàng không ít bị ảnh hưởng là những hãng ít phụ thuộc vào nguồn khách Trung Quốc như Bamboo Airways. Hiện hãng chưa khai thác đường bay quốc tế tới Trung Quốc đại lục. Các đường bay thường lệ tới Đài Loan (Trung Quốc), cùng một số chuyến charter tới Macao, Đài Loan không nằm trong diện chỉ định tạm dừng bay của Cục Hàng không.Bamboo Airways hiện chưa khai thác đường bay nào đến Trung Quốc đại lục.Năm 2020, Bamboo Airways cho thấy kế hoạch phát triển mạng lưới 25 đường bay quốc tế của hãng không bị ảnh hưởng nhiều bởi các thị trường nguồn mà hãng hàng không này tuyên bố sẽ tập trung khai thác trong thời gian tới là Đông Á (gồm các nước như Nhật Bản, Đài Loan...) và các nước châu Âu, châu Đại Dương (Czech, Đức, Australia...)Trong tháng 2, Bamboo Airways đã chính thức mở bán vé nhiều đường bay quốc tế như Việt Nam - Czech, Hà Nội - Incheon (Hàn Quốc), Hà Nội - Cao Hùng (Đài Loan, Trung Quốc), kỳ vọng chinh phục những thị trường hoặc được cho là sở hữu nguồn khách lớn khu vực, hoặc mang tiềm năng hứa hẹn nhưng chưa được khai thác triệt để thông qua một đường bay thẳng.Bamboo Airways cũng có kế hoạch phát triển mạng lưới đường bay nội địa lên 60 đường bay trong năm 2020 như TP.HCM - Buôn Ma Thuột, TP.HCM - Phú Quốc, TP.HCM - Chu Lai, Hà Nội - Pleiku, Hà Nội - Tuy Hòa, Hải Phòng - Buôn Ma Thuột, Vinh - Nha Trang...Hãng cũng tiến hành tăng chuyến ở nhiều đường bay trọng điểm có nhu cầu như Hà Nội - TP.HCM. Bamboo Airways đã ra thông báo từ ngày 15/2, hãng tăng số lượng chuyến bay lên 36 chuyến bay/ngày, trong tất cả khung giờ từ 0h05 đến 23h50 để phục vụ hành khách.Chính thức khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên từ 1/2019, Bamboo Airways đã cho thấy những kết quả tăng trưởng gây chú ý. Tính đến cuối năm 2019, Bamboo Airways đã vận chuyển hơn 3 triệu lượt khách trên gần 20.000 chuyến bay, tất cả đều an toàn tuyệt đối và dẫn đầu toàn ngành hàng không nội địa về tỷ lệ đúng giờ trung bình.Chỉ tính riêng trong tháng 12/2019, Bamboo Airways đã nắm giữ 12,3% thị phần hàng không theo số liệu của Cục Hàng không Việt Nam, đồng thời công bố mức lãi trước thuế đạt 303 tỷ đồng . Đến giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán 2020, hãng đã cung ứng gần 15% tải hàng không nội địa.Đội bay của Bamboo Airways cũng nhanh chóng được mở rộng quy mô để tương xứng với nhu cầu khai thác. Từ con số 6 máy bay khi bắt đầu khai thác, Bamboo Airways đang vận hành đội hình 28 máy bay, trong đó có tới 3 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner và là hãng hàng không tư nhân Việt Nam đầu tiên khai thác dòng máy bay thân rộng.Tốc độ mở rộng quy mô đội bay của Bamboo Airways trong năm 2019 (theo số liệu Bamboo Airways).Bamboo Airways cho biết đội bay của hãng sẽ được nâng lên 30 tàu ngay trong quý I và dự kiến vươn tới mục tiêu 50 tàu vào cuối năm nay với sự góp mặt của 12 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner. Xa hơn, đến năm 2025, Bamboo Airways dự kiến khai thác 100 tàu bay."Bamboo Airways muốn xin phép nâng đội tàu bay lên 50 chiếc. Chúng tôi tin rằng với hiệu quả kinh doanh như hiện tại, dù Bamboo Airways muốn nâng lên 100 hay 200 tàu bay thì cũng sẽ được cấp phép", ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch Bamboo Airways đưa ý kiến.Trước đó, vào tháng 9/2019, Bộ Giao thông Vận tải đã cấp phép cho Bamboo Airways tăng vốn điều lệ và nâng quy mô đội bay từ 10 lên 30 chiếc.Với tốc độ phát triển ổn định, kế hoạch phát triển mạng lưới đường bay kết nối vùng và kết nối châu lục rõ ràng cùng chất lượng dịch vụ cao, việc tăng quy mô đội tàu sẽ là yếu tố quan trọng cho phép Bamboo Airways tiếp tục phát triển.