https://zingnews.vn//bamboo-airways-muon-khai-thac-40-may-bay-vao-cuoi-nam-du-dich-benh-post1074521.html
Bamboo Airways muốn khai thác 40 máy bay vào cuối năm dù dịch bệnh
Chia sẻ trên trang mạng xã hội cá nhân, ông Trịnh Văn Quyết, chủ tịch Bamboo Airways cho hay hãng sẽ giữ vững mục tiêu nắm 30% thị phần nội địa cùng đội bay 40 chiếc trong 2020.Theo đó, ông Trịnh Văn Quyết cho hay Bamboo Airways sẽ điều chỉnh số lượng máy bay trong đội bay xuống tối thiểu 40 chiếc trong năm 2020, giảm 10 chiếc so với mục tiêu trước dịch Covid-19 của hãng. Hiện hãng đang biên chế 22 chiếc máy bay theo số liệu từ Planspotter.Cũng theo chủ tịch Bamboo Airways chia sẻ, hãng sẽ giữ vững mục tiêu chiếm 30% thị phần hàng không nội địa. Đây là những nội dung chính mà lãnh đạo hãng đã thống nhất nhằm ứng phó hiệu quả với những thay đổi do đại dịch Covid-19.Ông Trịnh Văn Quyết, chủ tịch Bamboo Airways cho hay hãng sẽ giữ vững mục tiêu nắm 30% thị phần nội địa cùng đội bay 40 chiếc trong 2020. Ảnh: Reuters.Ông cũng cho hay hãng sẽ tận dụng hiệu quả nhất những mặt tích cực mà tình hình mới mang lại, như việc giá dầu giảm kỷ lục khiến chi phí nhiên liệu bay rẻ nhất trong vòng 20 năm qua.Ngày 20/2, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải liên quan đến việc tháo gỡ bất cập giới hạn về số lượng máy bay của Công ty Cổ phần Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways).Văn bản thực hiện yêu cầu của Thủ tướng tại công văn số 202 ngày 8/2/2020 về việc tháo gỡ bất cập liên quan đến giới hạn số lượng máy bay Bamboo Airways.Tại văn bản này, Cục Hàng không Việt Nam nhấn mạnh “Cục thấy việc xem xét khả năng gỡ bỏ nội dung quy định về số lượng, chủng loại máy bay trong quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư là cần thiết”. Đồng thời, kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải báo cáo Thủ tướng xem xét gỡ bỏ quy định về số lượng, chủng loại máy bay nêu tại Quyết định phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án vận tải hàng không Tre Việt.Trước đó, Vietnam Airlines cũng đã đề nghị được đẩy nhanh dự án mua 50 máy bay thân hẹp trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nặng nề tới ngành hàng không. Hãng cho hay đây là thời điểm nhiều hãng hàng không gặp khó khăn và việc mua máy bay từ nhà sản xuất sẽ nhận bàn giao nhanh hơn cũng như giá thành tốt hơn.