https://zingnews.vn//bamboo-airways-muon-ipo-tai-my-thu-ve-200-trieu-usd-post1204469.html
Bamboo Airways muốn IPO tại Mỹ, thu về 200 triệu USD
Trả lời Reuters, ông Trịnh Văn Quyết cho biết Bamboo Airways đang lên kế hoạch chào bán cổ phiếu lần đầu (IPO) tại Mỹ với vốn hóa dự kiến lên tới 4 tỷ USD.Cụ thể, chia sẻ với Reuters, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch của Bamboo Airways cho hay hãng bay này đang lên kế hoạch thu về 200 triệu USD thông qua IPO tại Mỹ. Ông Quyết cho hay doanh nghiệp sẽ chào bán 5-7% cổ phần trong đợt IPO này và dự kiến sẽ thực hiện chào bán vào quý III năm nay."Đợt IPO này sẽ là một phần trong nỗ lực mở rộng dịch vụ toàn cầu của chúng tôi", ông Quyết nói. Doanh nhân này cũng cho biết Bamboo Airways đã làm việc với một đơn vị kiểm toán quốc tế để bàn về khả năng niêm yết trên Sàn chứng khoán New York (NYSE).Theo ông Trịnh Văn Quyết, Bamboo Airways mong muốn thu về 200 triệu USD thông qua IPO trên sàn chứng khoán Mỹ. Ảnh: Thế Sơn.Hãng bay này từng chia sẻ về kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam trong quý III, tuy nhiên vào 14/4, ông Quyết cho hay đó "là kế hoạch dự phòng, tùy vào điều kiện thị trường".Chủ tịch của hãng bay cũng chia sẻ hãng sẽ nâng quy mô đội bay lên 40 chiếc vào cuối năm nay, từ con số 30 hiện tại và sẽ tăng thêm 2 chiếc Boeing 787-9 trong số những máy bay mới.Ông cũng nói về tham vọng triển khai nhiều đường bay mới như đường bay thẳng tới Mỹ, Australia, Đức, Nhật và Anh trong năm nay nếu tình hình dịch Covid-19 được cải thiện."Chúng tôi sẽ bắt đầu thực hiện các chuyến bay bán chuyến (charter) tới Mỹ vào tháng 7 và đặt mục tiêu triển khai đường bay thẳng thương mại nối TP.HCM và San Francisco vào tháng 9, với tần suất ban đầu 3 chuyến mỗi tuần", ông Quyết nói. Ông cũng cho biết hãng đang đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận trước thuế ở mức 25% so với năm 2020, lên 500 tỷ đồng vào năm nay.Tại đại hội cổ đông của FLC, ông Quyết cũng cho biết kế hoạch niêm yết cổ phiếu Bamboo Airways dự kiến diễn ra sớm nhất vào quý II và chậm nhất là quý III tới. Giá khởi điểm của cổ phiếu hàng không này vào khoảng 60.000 đồng/đơn vị.