https://zingnews.vn//bamboo-airways-muon-len-san-cuoi-quy-iii-du-kien-von-hoa-2-7-ty-usd-post1194867.html
Bamboo Airways muốn lên sàn cuối quý III, dự kiến vốn hóa 2,7 tỷ USD
Chia sẻ với Bloomberg, ông Trịnh Văn Quyết, chủ tịch Bamboo Airways cho hay hãng dự kiến niêm yết muộn nhất vào quý III/2021 với vốn hóa kỳ vọng ở mức hơn 62.000 tỷ đồng.Theo Bloomberg, Bamboo Airways đang kỳ vọng mức vốn hóa thị trường khoảng 2,7 tỷ USD (hơn 62.000 tỷ đồng ) khi lên sàn chậm nhất vào quý III tới trong bối cảnh hãng nhận định Chính phủ sẽ nới lỏng với việc bay quốc tế vào tháng 6 hoặc tháng 7.Chủ tịch hãng bay - ông Trịnh Văn Quyết - chia sẻ hãng dự kiến niêm yết 105 triệu cổ phiếu trên sàn HoSE hoặc HNX. Ông Quyết cũng cho biết Bamboo Airways kỳ vọng sẽ chào sàn với mức giá 60.000 đồng một cổ phiếu.Bamboo Airways kỳ vọng giá chào sàn của hãng sẽ là 60.000 đồng/cổ phiếu. Ảnh: BAV.Đây là lần thứ hai Bamboo Airways chia sẻ tham vọng lên sàn sau khi kế hoạch trước đó vào năm 2020 đã bị hủy bỏ vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. VN-Index hiện đã tăng 8,5% trong năm 2021 và đang tiến gần đỉnh 3 năm trở lại đây khi Việt Nam kiểm soát tốt dịch bệnh và bắt đầu triển khai tiêm vaccine."Điều kiện thị trường đang rất thuận lợi", ông Quyết nhận định về quyết định đưa Bamboo Airways lên sàn.Doanh nhân này cũng dự đoán Chính phủ sẽ nới lỏng việc bay quốc tế "một cách thận trọng" trong dịp hè 2021, đồng thời chia sẻ về kế hoạch triển khai đường bay thẳng Việt - Mỹ ngay trong quý IV của Bamboo Airways.Trước thông tin này, các nhà phân tích tỏ ra hoài nghi về thành công trong lần niêm yết này của Bamboo Airways khi dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường. "Lên sàn thời điểm này sẽ khá khó khăn", ông Nguyễn Anh Đức, chuyên gia từ SSI, nhận định. Ông cho rằng các nhà đầu tư vẫn nhìn nhận tiềm năng ngắn hạn của các hãng hàng không trong bối cảnh dịch bệnh là khá "mơ hồ".Sau đợt tăng vốn lên 10.500 tỷ đồng vào đầu tháng 2, tỷ lệ sở hữu trực tiếp của FLC tại Bamboo Airways đã giảm xuống 39,4%, không còn đủ tỷ lệ chi phối hãng hàng không này.Trước đó, tại thời điểm cuối năm 2020, tỷ lệ sở hữu của FLC tại Bamboo Airways vẫn là 51,29% và hãng hàng không này vẫn được giới thiệu là công ty con của tập đoàn.Tuy nhiên, với việc giảm tỷ lệ sở hữu xuống dưới 51%, nếu không nắm giữ gián tiếp qua cá nhân hoặc công ty có liên quan nào khác, Bamboo Airways đã không còn là công ty con sở hữu trực tiếp của Tập đoàn FLC kể từ tháng 2/2021. Tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết cũng sẽ không được hợp nhất kết quả kinh doanh của Bamboo Airways từ quý I/2021. Dù vậy các cổ đông lớn của hãng vẫn có liên quan tới FLC.Trong năm 2020 vừa qua, chịu tác động từ dịch Covid-19, hầu hết hãng hàng không trên thế giới và trong nước đều bị ảnh hưởng nặng. Bamboo Airways cho biết hãng vẫn báo lãi 300 tỷ đồng với lượng khách vận chuyển tăng 40% và số chuyến khai thác tăng 41%.Trong khi đó, báo cáo kết quả kinh doanh của FLC ghi nhận doanh thu mảng cung cấp dịch vụ gồm hàng không và du lịch nghỉ dưỡng mang về gần 4.800 tỷ đồng doanh thu, tăng 31%. Tuy nhiên, mảng kinh doanh này lỗ gộp gần 4.300 tỷ đồng trong năm vừa qua.