https://zingnews.vn//bamboo-tam-dung-duong-bay-den-han-quoc-vi-dich-covid-19-post1050939.html
Bamboo tạm dừng đường bay đến Hàn Quốc vì dịch Covid-19
Bamboo Airways sẽ tạm dừng khai thác 2 chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon từ ngày 26/2.Trước diễn biến mới nhất của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, Bamboo Airways cho biết sẽ tạm dừng khai thác 2 chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon từ ngày 26/2 để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các hành khách và cộng đồng.Hiện, các chặng bay Đà Nẵng, Nha Trang đi Incheon được Bamboo Airways khai thác với tần suất 7 chuyến khứ hồi/tuần trên mỗi chặng bằng máy bay A321NEO.Hành khách rửa tay sát khuẩn trước quầy vé của Bamboo Airways. Ảnh: Bamboo.Hãng khuyến cáo tất cả hành khách, đặc biệt là công dân Việt Nam tại Hàn Quốc và công dân Hàn Quốc tại Việt Nam có kế hoạch đi trên chuyến bay của hãng nên chủ động sắp xếp lịch trình trở về trước thời hạn nêu trên.Hiện, Bamboo là hãng hàng không đầu tiên của Vietnam dừng toàn bộ đường bay đến Hàn Quốc. Vietnam Airlines và VietJet vẫn đang duy trì một số đường bay, tuy nhiên đã phải giảm tần suất do lượng khách giảm mạnh.