https://zingnews.vn//bamboo-airways-tai-tro-van-chuyen-cac-doi-tuyen-bong-da-quoc-gia-vn-post1206406.html
Bamboo Airways tài trợ vận chuyển các đội tuyển bóng đá quốc gia VN
Trong 3 năm 2021 đến 2024, hãng hàng không Bamboo Airways sẽ đồng hành cùng các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam trên tất cả chặng bay thi đấu, huấn luyện trong và ngoài nước.Ngày 19/4, lễ công bố nhà tài trợ vận chuyển cho các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam đã diễn ra tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (LĐBĐVN), Hà Nội. Buổi lễ có sự tham gia của đại diện Bộ VH-TT&DL, Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao - bà Lê Thị Hoàng Yến, Phó chủ tịch Thường trực LĐBĐVN - ông Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch LĐBĐVN - ông Lê Văn Thành, Phó chủ tịch LĐBĐVN - ông Cao Văn Chóng, Tổng thư ký LĐBĐVN - ông Lê Hoài Anh... cùng các thành viên ban lãnh đạo LĐBĐVN.Phía Bamboo Airways có sự hiện diện của Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc Bamboo Airways - ông Đặng Tất Thắng, Phó tổng Giám đốc Bamboo Airways - ông Nguyễn Ngọc Trọng, Phó tổng giám đốc - ông Nguyễn Khắc Hải, Phó tổng giám đốc - ông Bùi Quang Dũng, đại diện ban lãnh đạo hãng hàng không... cùng đông đảo đại diện các cơ quan thông tấn, truyền hình.Về phía các đội tuyển, HLV trưởng Đội tuyển bóng đá nam quốc gia - ông Park Hang Seo, HLV trưởng Đội tuyển bóng đá nữ quốc gia - ông Mai Đức Chung, cùng đại diện các cầu thủ đội tuyển bóng đá nam và nữ quốc gia như Hà Đức Chinh, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Tuấn Mạnh, Thái Thị Thảo, Dương Thị Vân, Chương Thị Kiều… cũng có mặt tại sự kiện.Tại buổi lễ, đại diện LĐBĐVN và Bamboo Airways đã ký kết hợp tác. Qua đó, hãng hàng không này chính thức trở thành nhà tài trợ vận chuyển trên các chặng bay huấn luyện, thi đấu trong nước và quốc tế cho các đội tuyển bóng đá quốc gia (ĐTQG) được thành lập, hoạt động dưới sự quản lý của Nhà nước và điều hành trực tiếp bởi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam.Lễ công bố nhà tài trợ vận chuyển được tổ chức tại Hà Nội.Theo thoả thuận ký kết giữa hai bên, Bamboo Airways sẽ cung cấp dịch vụ hàng không định hướng 5 sao trong 3 năm liên tiếp cho các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, gồm: ĐTQG Nam, ĐTQG Nữ, ĐTQG U22/23/Olympic Nam, ĐTQG Futsal Nam, ĐTQG Futsal Nữ, ĐTQG U18/19/20 Nam, ĐTQG U18/19/20 Nữ, ĐTQG U15/16/17 Nam, ĐTQG U15/16/17 Nữ, ĐTQG U20 Futsal.Với hoạt động tài trợ toàn diện về vận chuyển dành cho các đội tuyển quốc gia - vốn đông đảo về số lượng, đa dạng về cơ cấu tuổi, Bamboo Airways đã chuẩn bị và xây dựng bộ chính sách phục vụ chuyên biệt dành cho các cầu thủ và ban huấn luyện đội tuyển. Trong đó, chính sách làm thủ tục và chính sách về hành lý quá khổ sẽ được nghiên cứu xây dựng kỹ càng, đảm bảo tối đa lịch trình di chuyển, tập huấn, thi đấu cùng trang thiết bị luyện tập của các đội tuyển.Mạng bay quốc tế được mở rộng nhanh chóng và đội máy bay thân rộng hiện đại Boeing 787-9 Dreamliner của Bamboo Airways hứa hẹn mang lại cho các ĐTQG hành trình di chuyển đường dài tiện nghi, thoải mái và nhanh chóng tới những địa điểm tranh tài của giải đấu quốc tế. Các mục tiêu trọng điểm có thể kể đến là vòng loại World Cup 2022 tổ chức tại UAE, Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á cấp đội tuyển quốc gia AFF Suzuki Cup 2021, vòng loại U23 châu Á 2022, SEA Games 31…Phó chủ tịch thường trực LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn phát biểu tại lễ công bố nhà tài trợ vận chuyển.Phát biểu tại sự kiện, Phó chủ tịch thường trực LĐBĐVN - ông Trần Quốc Tuấn đánh giá sự góp mặt của các nhà tài trợ, trong đó có Bamboo Airways, sẽ góp phần quan trọng trong đảm bảo điều kiện và nâng cao chất lượng các đợt tập huấn, tập luyện và thi đấu cho đội tuyển Quốc gia. "LĐBĐVN trân trọng cảm ơn sự đồng hành, hợp tác của nhà tài trợ Bamboo Airways. LĐBĐVN tin tưởng với dịch vụ chuyên nghiệp, sự thành công và giá trị mang ý nghĩa 'Hơn cả một chuyến bay' xuất phát từ lòng hiếu khách, Bamboo Airways sẽ giúp ĐTQG Việt Nam có những hành trình di chuyển thuận lợi”.Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc Bamboo Airways - ông Đặng Tất Thắng - chia sẻ: “Bamboo Airways tự hào là nhà tài trợ, đối tác đặc biệt phục vụ các đội tuyển đại diện cho hình ảnh quốc gia lên đường thực hiện nhiệm vụ, với dịch vụ định hướng tiêu chuẩn quốc tế. Hãng cam kết cung cấp các chính sách ưu đãi bậc nhất, tạo mọi điều kiện để đội tuyển tập trung vào chuyên môn"."Hoạt động hợp tác lần này cũng thể hiện sự cổ vũ, ủng hộ và định hướng đồng hành dài hạn của Bamboo Airways đối với các đội tuyển bóng đá quốc gia nói riêng và nền thể thao chuyên nghiệp của Việt Nam nói chung, trên chặng đường khẳng định thương hiệu quốc gia ở đấu trường châu lục với tinh thần thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo" - ông Thắng nói thêm.Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc Bamboo Airways Đặng Tất Thắng phát biểu tại sự kiện.Bên cạnh khai thác thương mại, việc đồng hành, hỗ trợ phát triển nền thể thao nước nhà - đặc biệt là các môn thể thao thành tích cao - là một trong những hoạt động được Bamboo Airways dành nhiều tâm huyết.Được sự tín nhiệm của LĐBĐVN, hãng là nhà tài trợ chính thức cho nhiều hoạt động: Tài trợ chính và tài trợ vận chuyển cho Giải bóng đá Cúp Quốc gia 3 năm liên tiếp; tài trợ vận chuyển cho các CLB bóng đá Hà Nội, TP.HCM, Thanh Hóa… Qua đó, Bamboo Airways mong muốn chung tay lan tỏa thông điệp ý nghĩa “Cộng đồng an toàn - Bóng đá trở lại” từ các tuyển thủ tới người hâm mộ.Ngoài ra, nhiều lĩnh vực thể thao chuyên nghiệp khác cũng được hãng hàng không này dành nhiều sự quan tâm và đầu tư, như bóng chuyền, chạy việt dã, golf…