https://zingnews.vn//bamboo-airways-duoc-cap-slot-bay-den-london-post1198470.html
Bamboo Airways được cấp slot bay đến London
Theo Airlinegeeks, Bamboo Airways vừa được Hội đồng sân bay Vương quốc Anh cấp slot bay tại sân bay Heathrow (London, Anh) từ tháng 5.Theo đó, Bamboo Airways sẽ được cấp slot bay (khung giờ cất hạ cánh) để khai thác 6 chuyến mỗi tuần tới sân bay Heathrow. Hãng cũng được cấp slot bay cho 3 chuyến mỗi tuần từ sân bay này đi sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và 3 chuyến đi sân bay Nội Bài (Hà Nội).Slot bay của Bamboo Airways từ London đi TP.HCM sẽ vào các ngày thứ 3, thứ 5 và chủ nhật, trong khi từ London đi Hà Nội sẽ vào các ngày thứ 2, thứ 4 và thứ 7. Khung giờ khai thác mà Heartrow dành cho Bamboo Airways là hạ cánh lúc 15h30 và cất cánh vào 17h40.Bamboo Airways vừa được cấp slot bay tại sân bay Heathrow (London, Anh) và có thể thực hiện bay thẳng tới London ngay từ tháng 5. Ảnh: Thế Sơn.Các chuyến bay mà Bamboo Airways khai thác tại sân bay Heathrow sẽ đón trả khách tại nhà ga số 2 của sân bay này.Airlinegeeks dự đoán Bamboo Airways sẽ khai thác đường bay thẳng Hà Nội/TP.HCM - London bằng dòng máy bay thân rộng duy nhất của hãng là Boeing 787-9.Đơn vị này cũng nhận định nếu khai thác đường bay này vào tháng 5, Bamboo Airways sẽ tạm thời không có đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ thay đổi trong tương lai khi Vietnam Airlines quay trở lại khai thác đường bay thẳng tới London.Dù đã được cấp slot bay, khả năng Bamboo Airways khai thác chặng bay thẳng tới London là không cao trong bối cảnh dịch Covid-19 tại cả Việt Nam và Anh đều đang diễn biến phức tạp. Chủ tịch của Bamboo Airways là ông Trịnh Văn Quyết cũng nhận định dự đoán Chính phủ sẽ nới lỏng việc bay quốc tế "một cách thận trọng" trong dịp hè 2021.Trước đó, Bamboo Airways đã nhiều lần khẳng định tham vọng muốn khai thác bay thẳng từ Việt Nam đến London (Anh) và Frankfurt (Đức), bắt đầu từ quý I/2021. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị hoãn vì nguyên nhân dịch bệnh.Cuối tháng 3, Công ty CP Tập đoàn FLC (FLC) vừa công bố tài liệu phục vụ đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 với nhiều nội dung liên quan kế hoạch kinh doanh năm nay của tập đoàn mẹ và hãng hàng không Bamboo Airways.Theo đó, FLC cho biết Bamboo Airways sẽ nâng số lượng máy bay trong đội bay lên ít nhất 40 chiếc trong năm nay (kỳ vọng là 50 chiếc), tăng 10-20 chiếc so với năm 2020.Hãng hàng không này cũng dự kiến mở rộng tuyến đường bay lên 70-80 đường, trong đó tập trung chính vào các tuyến bay thẳng kết nối các điểm đến du lịch tiềm năng chưa hãng nào khai thác.Đối với mạng bay quốc tế, hãng đang chuẩn bị các công đoạn để có thể bay ngay sau khi Chính phủ và các điều kiện thị trường cho phép. Trong đó, các tuyến bay thẳng Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản… dự kiến trở lại vào quý II và các đường bay thẳng đi Tokyo (Nhật Bản), Melbourne, Sydney (Australia), Singapore, Thái Lan, Trung Quốc, Mỹ... cũng được chuẩn bị để đưa vào khai trương trong năm nay.Năm 2021, hãng hàng không của FLC đặt mục tiêu 20 triệu lượt khách trên 110.000 chuyến bay và chiếm 30% thị phần hàng không nội địa. Trong năm 2020 trước đó, FLC cho biết Bamboo Airways đã chiếm 20% thị phần hàng không nội địa, tăng gấp đôi so với cùng kỳ và ghi nhận khoản lợi nhuận trước thuế 400 tỷ.