https://zingnews.vn//ban-to-chuc-olympic-dieu-tra-van-dong-vien-tu-tap-uong-ruou-post1245996.html
Ban tổ chức Olympic điều tra vận động viên tụ tập uống rượu
Ban tổ chức Thế vận hội Nhật Bản 2020 cho biết họ đang điều tra việc một nhóm vận động viên uống rượu trong làng Olympic, vi phạm quy tắc về Covid-19."Chúng tôi đang xem xét và sẽ phản ứng thích hợp dựa trên kết quả điều tra", Tổng giám đốc Thế vận hội Toshiro Muto nói trong cuộc họp báo ngày 1/8, theo Reuters.Ông cũng cho biết thêm rằng cảnh sát đã có mặt tại hiện trường sau khi nhận được báo cáo về việc một số vận động viên tụ tập uống rượu cùng những người khác tại làng. Ông Muto không tiết lộ chi tiết về số lượng, danh tính, cũng như quốc tịch của những vận động viên tham gia.Ban tổ chức Thế vận hội trước đây từng nói rằng vận động viên chỉ được phép uống rượu trong phòng của họ và chỉ được uống một mình, để đề phòng Covid-19.Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đứng gác tại Làng Olympic Tokyo 2020, ở Tokyo, Nhật Bản, ngày 22/7. Ảnh: Reuters.Trước khi có Covid-19, uống rượu và tiệc tùng ăn mừng vốn là những điều bình thường đối với các vận động viên.Tuy nhiên, trong bối cảnh Nhật Bản đang phải áp dụng các biện pháp quản lý xã hội chặt chẽ vì đại dịch, vận động viên tham gia Thế vận hội mỗi ngày đều phải xét nghiệm Covid-19, cũng như tuân theo các quy định nghiêm ngặt khác.Ban tổ chức cho biết đến nay đã có 6 vận động viên bị truất quyền thi đấu do vi phạm các quy tắc an toàn về Covid-19.