https://zingnews.vn//ban-cong-thanh-phong-tap-gym-nha-rieng-thanh-san-bong-trong-mua-dich-post1062636.html
Ban công thành phòng tập gym, nhà riêng thành sân bóng trong mùa dịch
Phần lớn dân số Tây Ban Nha sống trong các chung cư. Họ ưa thích các hoạt động xã hội và ăn chơi giải trí, cũng như tụ họp bên nhau trong các quán cà phê, nhà hàng... Nhưng giờ họ phải ngồi yên trong căn hộ khi lệnh giới nghiêm được ban bố vào ngày 14/3. Như các quốc gia châu Âu khác, người Tây Ban Nha được ra ngoài mỗi người một lần để mua thức ăn, thuốc, xăng hoặc đi đến bệnh viện. Họ phải giữ khoảng cách với nhau.