https://zingnews.vn//ban-lanh-dao-juventus-noi-cau-vi-dybala-vo-ky-luat-post1199839.html
Ban lãnh đạo Juventus nổi cáu vì Dybala vô kỷ luật
Chân sút người Argentina tiếp tục sa sút mạnh trong mùa giải này sau khi vướng phải những khúc mắc bên ngoài sân cỏ.Theo La Stampa, các lãnh đạo của Juventus đã rất tức giận vì Paulo Dybala, Weston McKennie và Arthur tham gia một bữa tiệc kín gồm 10 người, phá vỡ quy định cách ly tại Italy.Người tổ chức bữa tiệc này là McKennie. Hàng xóm đã gọi báo cảnh sát sau khi phát hiện nhà tiền vệ của Juventus tổ chức tiệc.Cơ quan chức năng tới nhà McKennie lúc 23h30 (giờ địa phương) và bữa tiệc phải kết thúc. Mỗi người tham gia bữa tiệc bị phạt 400 euro.Dybala không thi đấu nhiều trong mùa giải này. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, hình phạt phía Juventus đưa ra cho Dybala, Arthur và McKennie được cho là sẽ nặng hơn. Nhà ĐKVĐ Italy dự định loại 3 cầu thủ này khỏi định hình gặp kình địch cùng thành phố, Torino, vào cuối tuần này.Dybala sau đó lên tiếng xin lỗi, nhưng vẫn khẳng định đây không phải một bữa tiệc. "Tôi biết trong tình thế khó khăn hiện tại vì Covid-19, tốt nhất là không nên mắc lỗi. Tuy nhiên, tôi đã sai khi ra ngoài ăn tối. Đó không phải một bữa tiệc, nhưng tôi đã sai và tôi xin lỗi", Dybala viết trên trang cá nhân.Dybala ngồi ngoài tại CLB suốt 2 tháng vừa qua vì dính chấn thương. Cầu thủ hay nhất Serie A 2019/20 mới chỉ đóng góp nhỏ giọt cho Juventus trong mùa này. Anh đá 16 trận và mới có 3 bàn thắng cùng 2 đường kiến tạo.Tiền đạo người Argentina được kỳ vọng sẽ trở lại vào cuối tuần này, nhưng việc vi phạm kỷ luật nhiều khả năng vẫn sẽ khiến Dybala không thể thi đấu. Juventus đang kém Inter 10 điểm tại Serie A và chỉ đứng thứ 3 trên BXH với 55 điểm sau 27 vòng.