https://zingnews.vn//ban-chi-dao-trung-uong-ve-pctn-dua-vu-viet-a-vao-dien-theo-doi-post1286644.html
Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN đưa vụ Việt Á vào diện theo dõi
Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự Đảng VKSND Tối cao được giao nhiệm vụ chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung lực lượng, khẩn trương, quyết liệt làm rõ vụ án.Vụ việc Công ty Việt Á câu kết thổi giá kit xét nghiệm Covid-19 trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp tại Việt Nam vừa được đưa vào diện Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng, tiêu cực (Ban Chỉ đạo) theo dõi và chỉ đạo.Trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Tổng bí thư và của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội, Chính phủ, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân trong cả nước đã có nhiều nỗ lực cố gắng, chung sức, đồng lòng, vượt qua khó khăn, quyết liệt phòng, chống đại dịch Covid-19.Thường trực Ban Chỉ đạo và các cơ quan chức năng đã chỉ đạo, xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng phòng, chống dịch bệnh để tham nhũng, tiêu cực. Tuy nhiên, vụ án xảy ra tại Công ty Việt Á đã gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân đối với công tác phòng, chống dịch và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực của Đảng, Nhà nước.Bộ kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á sản xuất.Để xử lý nghiêm minh những tổ chức, cá nhân sai phạm, cảnh báo, răn đe mạnh mẽ hơn nữa để ngăn ngừa tham nhũng, tiêu cực, củng cố niềm tin của nhân dân, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đưa vụ án xảy ra tại Công ty Việt Á vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Ban Chỉ đạo yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự Đảng VKSND Tối cao phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung lực lượng, khẩn trương, quyết liệt, mở rộng điều tra làm rõ bản chất của vụ án. Từ đó có căn cứ xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật theo tinh thần không có vùng cấm, không có ngoại lệ, không chịu bất kỳ sự can thiệp trái pháp luật của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào.Ban Chỉ đạo giao Ủy ban Kiểm tra Trung ương tiến hành kiểm tra dấu hiệu vi phạm của tổ chức đảng và đảng viên có liên quan để kịp thời xử lý nghiêm theo quy định của Đảng.Các cấp ủy, tổ chức đảng, tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương được yêu cầu tập trung lãnh đạo, chỉ đạo khẩn trương kiểm tra, thanh tra, điều tra xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng công tác phòng, chống dịch bệnh để tham nhũng, tiêu cực.Ban Chỉ đạo giao Ban Nội chính Trung ương - Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo - chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng đôn đốc, kiểm tra, tham mưu Thường trực Ban Chỉ đạo để chỉ đạo xử lý kịp thời, nghiêm minh.Ngày 18/12, Cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố ông Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Việt Á), ông Phạm Duy Tuyến (Giám đốc CDC Hải Dương) và 5 bị can khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Kết quả điều tra cho thấy sau khi ký 5 hợp đồng cung ứng kit xét nghiệm cho CDC Hải Dương với tổng trị giá 151 tỷ đồng , Việt Á đã chi “lại quả” ngoài hợp đồng cho ông Tuyến gần 30 tỷ. Ngoài ra, nhân viên Công ty Việt Á còn khai đã chi tiền cho một số CDC và bệnh viện khác. Tại cuộc họp báo Bộ Công an hôm 28/12, thiếu tướng Nguyễn Văn Thành, Phó cục trưởng C03, cho biết đến nay, cơ quan điều tra xác định Công ty Việt Á đã bán trực tiếp hoặc gián tiếp sản phẩm kit xét nghiệm đến 62 tỉnh, thành phố. Trong đó, nhiều sản phẩm có thể do Việt Á sản xuất, nhiều sản phẩm được bán thông qua đơn vị trung gian hoặc nhà tài trợ. Theo Phó cục trưởng C03, cơ quan điều tra làm rõ doanh số bán hàng trong 2 năm của Công ty Việt Á khoảng 4.000 tỷ đồng . Đây là doanh số bán hàng, không phải số tiền chiếm hưởng. Quá trình điều tra tiếp theo, C03 sẽ làm rõ số tiền các bị can đã chiếm hưởng, thu lợi bất chính.