https://zingnews.vn//ban-lanh-dao-barca-mau-thuan-vi-tuong-lai-cua-messi-post1122800.html
Ban lãnh đạo Barca mâu thuẫn vì tương lai của Messi
Ưu tiên số một của Barca là thuyết phục Lionel Messi ở lại sân Camp Nou, nhưng một vài thành viên trong ban lãnh đạo sẵn sàng chia tay siêu sao người Argentina.Tân HLV Ronald Koeman công khai tuyên bố muốn xây dựng đội hình Barca xung quanh Lionel Messi. ESPN cũng khẳng định quan điểm của ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou là giữ chân ngôi sao số một ở lại cống hiến cho CLB.Tuy nhiên, những nghi ngờ về tương lai của Messi đã làm nảy sinh mâu thuẫn giữa các thành viên trong ban lãnh đạo Barca. Một số giám đốc đã tiết lộ với ESPN rằng họ sẵn sàng lắng nghe những lời đề nghị chiêu mộ Messi. Số tiền đó sẽ được đưa cho HLV Koeman để ông tái thiết đội bóng.Messi mất niềm tin vào Barca sau thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở Champions League. Ảnh: Reuters.Messi tỏ ra thất vọng với đội chủ sân Camp Nou cả trong lẫn ngoài sân cỏ ở mùa giải năm nay. Siêu sao người Argentina mâu thuẫn với cựu Giám đốc Thể thao Eric Abidal về việc sa thải HLV Ernesto Valverde. Anh cũng chỉ trích ban lãnh đạo Barca vì gây áp lực buộc các cầu thủ giảm lương khi dịch Covid-19 bùng phát.Thất bại 2-8 trước Bayern Munich ở bán kết Champions League khiến cầu thủ sinh năm 1987 thất vọng và hoài nghi về tương lai của CLB. Barca trắng tay ở mùa giải 2019/20, kéo theo đó là sự ra đi của Giám đốc Kỹ thuật Abidal và HLV Quique Setien.RAC1 tiết lộ Messi đã rút ngắn kỳ nghỉ hè để trở về Tây Ban Nha gặp riêng HLV Koeman. Tuy nhiên, kết quả của cuộc trao đổi không mấy tốt đẹp. Messi hoài nghi về kế hoạch của chiến lược gia người Hà Lan ở mùa giải tới, khi ông muốn chia tay Luis Suarez và Jordi Alba, những người rất thân với anh.Hợp đồng của Messi sẽ hết hạn vào mùa hè 2021. Không đội bóng nào đủ khả năng trả 700 triệu euro để phá vỡ hợp đồng của siêu sao người Argentina, nhưng một lời đề nghị hợp lý sẽ khiến ban lãnh đạo Barca cân nhắc trong bối cảnh CLB phải đối mặt khủng hoảng tài chính. Hiện tại, Man City và PSG là 2 CLB đủ khả năng và tham vọng để giành chữ ký của Messi.