https://zingnews.vn//ban-hanh-tieu-chi-kiem-soat-dich-tai-cac-dia-phuong-ap-dung-chi-thi-16-post1251388.html
Ban hành tiêu chí kiểm soát dịch tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 16
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa ký quyết định về việc ban hành tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo hướng dẫn đi kèm, địa bàn cấp tỉnh/thành phố, huyện, xã kiểm soát được dịch Covid-19 khi đã triển khai quyết liệt, đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Đảng, Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế và đạt 2 nhóm tiêu chí sau.Thứ nhất là số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Ngoài ra, tỷ lệ số mẫu xét nghiệm dương tính số người lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày. Ngoài ra, địa bàn đó không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày.Tính đến sáng 18/8, TP.HCM trải qua 4 ngày không phát sinh ổ dịch mới cần theo dõi. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ hai là địa bàn phải đạt chỉ số về nguy cơ lây nhiễm gồm: Giảm tối thiểu 50% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ rất cao (theo hướng dẫn đánh giá tại Quyết định số 2686/QĐ-BCĐQG ngày 31/5/2021); Giảm tối thiểu 50% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ cao; Giảm tối thiểu 50% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ.Riêng tại TP.HCM, 3 tiêu chí trong nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm được điều chỉnh theo tỷ lệ 30%. Cụ thể: Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ rất cao; Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ cao; Giảm tối thiểu 30% các huyện, xã ở mức độ nguy cơ.Tính đến tối 19/8, TP HCM ghi nhận 164.542 ca mắc Covid-19. Một số tỉnh đang thực hiện Chỉ thị 16 có số ca nhiễm cao như: Bình Dương (55.601 ca), Long An (16.552), Đồng Nai (15.602)…Đến ngày 19/8, TP.HCM trải qua 5 ngày không phát sinh ổ dịch mới cần theo dõi. Hiện còn 17 ổ dịch đang diễn tiến trên địa bàn TP.Ngoài tháp điều trị ở tầng 3, ngành y tế TP.HCM đã bổ sung thuốc kháng virus dạng uống cho người bệnh không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ dùng ở tầng 1 (Molnupiravir) và thuốc kháng virus dạng truyền tĩnh mạch cho cho người bệnh có triệu chứng mức trung bình/nặng ở tầng 2 (Remdesivir).Hiện nay, thành phố đang đẩy nhanh tiêm vaccine, đặt chỉ tiêu tiêm 1 mũi cho 75% người dân trên 18 tuổi và tiêm 2 mũi vaccine cho 15% người dân trên 18 tuổi trước 15/9 để kiểm soát dịch bệnh.