https://zingnews.vn//ban-chi-dao-quoc-gia-hop-voi-tphcm-ve-chong-dich-covid-19-post1234757.html
Ban Chỉ đạo quốc gia họp với TP.HCM về chống dịch Covid-19
Cuộc họp trực tuyến diễn ra dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 5/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 với TP.HCM. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh số ca nhiễm tại TP.HCM đã vượt Bắc Giang, trở thành địa phương có số người mắc Covid-19 lớn nhất cả nước (hơn 6.200 ca nhiễm).Sáng nay, TP.HCM vẫn là địa phương có số ca mắc mới cao nhất cả nước (175 người). Trong số này, 121 trường hợp đã được truy vết, cách ly hoặc ở khu vực phong tỏa, 54 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Tính đến đầu tháng 7, TP.HCM là địa phương có số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết dịch Covid-19 đang diễn biến nhanh, phức tạp và dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong thời gian dài tại nhiều nơi. Đáng chú ý, dịch đã bùng phát tại các khu vực có nguy cơ cao như nhà máy, khu công nghiệp, các chợ dân sinh...Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá tình hình và đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 6.209 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như: Tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ). Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ). Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.