https://zingnews.vn//ban-to-chuc-olympic-tokyo-phu-nhan-tin-ve-giuong-ngan-chan-tinh-duc-post1240730.html
Ban tổ chức Olympic Tokyo phủ nhận tin về giường 'ngăn chặn tình dục'
Ban tổ chức Olympic Tokyo ngày 19/7 trấn an rằng giường dành cho vận động viên rất "chắc chắn", sau tin đồn những chiếc giường được làm bằng bìa cứng để ngăn quan hệ tình dục.Vận động viên (VĐV) thể dục dụng cụ người Ireland Rhys McClenaghan ngày 18/7 đã đăng tải video quay cảnh anh nhảy liên tục trên một chiếc giường làm bằng bìa cứng dành cho VĐV tham dự Thế vận hội Tokyo."Những chiếc giường này được cho là giúp chống quan hệ tình dục. Đúng là chúng được làm bằng bìa cứng và có thể gãy khi chịu tác động lực đột ngột, nhưng đây là tin giả! Tin giả đấy!", McClenaghan nói trong video đăng tải trên Twitter.Giường làm bằng bìa cứng dành cho VĐV tham dự Thế vận hội Tokyo. Ảnh: AFP.Tài khoản Twitter chính thức của ban tổ chức Thế vận hội đã cảm ơn McLenaghan vì “lật tẩy tin đồn”. Đơn vị này nói thêm rằng "những chiếc giường rất bền và chắc chắn".Trước đó, vận động viên chạy đường dài người Mỹ Paul Chelimo cho rằng những chiếc giường ở làng Olympic Tokyo được làm bằng bìa cứng “nhằm tránh sự thân mật giữa các vận động viên”.Những tin đồn nói trên xuất phát từ việc ban tổ chức Olympic Tokyo từng khuyến cáo vận động viên không quan hệ tình dục trong thời gian diễn ra giải đấu để phòng chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, ban tổ chức đã phủ nhận thông tin rằng họ thiết kế những chiếc giường kém chắc chắn để ngăn chuyện vận động viên quan hệ tình dục.Nhà sản xuất giường Airweave cũng từng tuyên bố chiếc giường dài 2,1 m được sử dụng tại làng Olympic Tokyo có thể chịu trọng lượng lên đến 200 kg.Hàng nghìn vận động viên sẽ ở lại làng Olympic trong Thế vận hội Tokyo, chính thức khởi tranh từ ngày 23/7. Đại hội thể thao này đã bị hoãn một năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, sự kiện lại diễn ra trong mối quan ngại ngày càng lớn về việc lây lan virus.Giám đốc điều hành Olympic Tokyo 2020 Toshiro Muto ngày 17/7 xác nhận rằng một người nước ngoài có tham gia vào khâu tổ chức sự kiện vừa nhận kết quả dương tính. Theo Liên đoàn Bóng đá Nam Phi, 2 vận động viên bóng đá của đội tuyển Olympic nước này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi có mặt tại làng Olympic. Bên cạnh đó, một quan chức thể thao của Nam Phi cũng được xác nhận đã mắc Covid-19.Trước đó, chính phủ Nhật Bản ngày 8/7 đã ban bố tình trạng khẩn cấp mới ở thủ đô Tokyo bắt đầu từ 12/7, sau khi số ca mắc Covid-19 mới tăng đột biến.Đây là quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp lần thứ tư do Covid-19 của chính phủ Nhật Bản từ tháng 4/2020.Tính đến ngày 19/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Nhật Bản ghi nhận hơn 842.000 ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 14.900 trường hợp tử vong.