https://zingnews.vn//ban-nhac-rock-trinh-dien-truoc-100-khan-gia-trong-bong-bong-post1143269.html
Ban nhạc rock trình diễn trước 100 khán giả trong bong bóng
Các thành viên ban nhạc rock The Flaming Lips ở thành phố Oklahoma (bang Oklahoma, Mỹ) có đêm nhạc "bùng cháy", tương tác trực tiếp với khán giả sau nhiều tháng bị hạn chế vì dịch.Màn trình diễn ấn tượng của 7 thành viên với 100 khán giả đã diễn ra ở The Criterion, quê nhà của họ, vào tối 12/10.The Flaming Lips đã nghĩ ra một ý tưởng độc đáo, hiệu quả để ngăn cách mọi người với nhau. Họ và những người hâm mộ đều đứng trong quả bóng bằng plastic, được bơm hơi phồng to hơn kích thước của một người.Các nghệ sĩ mang theo nhạc cụ của mình vào trong quả bóng, từ trống, guitar, micro đến organ.Bên dưới sân khấu, mỗi người đứng trong một không gian khép kín, cuồng nhiệt phiêu theo điệu nhạc mà vẫn có thể bảo vệ bản thân và những người xung quanh khỏi Covid-19.Buổi trình diễn trong bong bóng độc đáo của The Flaming Lips. Ảnh: EDM Diesel.The Flaming Lips đã có đêm nhạc bùng cháy ngoài mong đợi. Các bản phối dance Assassins of Youth, Brother Eye từ album mới nhất American Head đến với người hâm mộ theo cách đặc biệt. Có lúc, một thành viên ban nhạc bước đi trên các quả bóng của người hâm mộ, trình diễn ngay giữa đám đông.Ý tưởng của buổi biểu diễn đặc biệt này xuất phát từ bản phác thảo sơ sài của Wayne Coyne, giọng ca chính của ban nhạc, từ những ngày đầu của đại dịch, theo CNN.“Tôi đã vẽ một chút. Tôi vẽ bức tranh về buổi trình diễn của The Flaming Lips hồi năm 2019. Khi đó, tôi là người duy nhất trong quả bóng”, anh Coyne nói hôm 16/10. “Sau đó, tôi đã vẽ một bức tranh khác: The Flaming Lips trình diễn buổi hòa nhạc năm 2020. Kịch bản cũng tương tự, nhưng cả tôi và những người khác đều đứng trong bong bóng”.Mới đầu, ca sĩ Coyne còn nghĩ dịch Covid-19 sẽ không kéo dài đủ lâu để biến ước mơ trên giấy thành hiện thực.Chủ đề bong bóng từ lâu đã xuất hiện trên sân khấu của The Flaming Lips, vì vậy họ và công ty đã quen với việc chuẩn bị các thông số kỹ thuật, bơm hơi, hay đặt hàng trăm quả bóng từ Trung Quốc.Hiện chưa rõ ý tưởng này có phải là tương lai của nhạc sống không, nhưng ít nhất nó là giải pháp hiệu quả giữa đại dịch.