https://zingnews.vn//ban-to-chuc-la-liga-tang-thanh-pho-vu-han-5-tan-chat-khu-trung-post1054581.html
Ban tổ chức La Liga tặng thành phố Vũ Hán 5 tấn chất khử trùng
Ban tổ chức giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha tuyên bố tặng 5 tấn chất khử trùng cho thành phố Vũ Hán, Trung Quốc nhằm hỗ trợ chống dịch Covid-19.Giám đốc Kinh doanh và phát triển của La Liga Oscar Mayo cho biết: "Một chút đóng góp, La Liga muốn chia sẻ những khó khăn với người dân Trung Quốc, đặc biệt là thành phố Vũ Hán và những nơi đang bị ảnh hưởng của dịch Covid-19".La Liga sẽ chuyển 5 tấn chất khử trùng đến tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc để hỗ trợ. Ảnh: Getty.Trước đó, CLB Wuhan Zall bị mắc kẹt ở Tây Ban Nha, sau chuyến tập huấn vì dịch Covid-19, đã được Real Madrid mời đến sân Bernabeu để xem trận El Clasico với Barcelona rạng sáng 2/3.Chinese Super League bị hoãn vô thời hạn. Các cầu thủ Wuhan Zall đã phải xa gia đình và bạn bè trong hơn 2 tháng. Một trong số họ đã mất người thân do dịch Covid-19.Cách đây không lâu, Espanyol cũng gửi tặng 450.000 khẩu trang cho người dân ở quốc gia có đại dịch này.Hồi đầu tháng 2, Chủ tịch Steven Zhang và Inter Milan ở Italy cũng gửi 300.000 chiếc khẩu trang y tế đến Vũ Hán (Trung Quốc) tặng cho người dân ở đây, để góp phần ngăn chặn sự lây lan của virus Corona.Những hỗ trợ thiết thực từ phía Inter khi cung cấp các trang thiết bị cấp cứu đến bệnh viện và cơ sở y tế địa phương.Kênh thể thao và giải trí PP Sport cũng cung cấp dịch vụ xem miễn phí trên cả nước qua nền tảng phát trực tuyến trên mạng Internet.Bóng đá Italy đang đối diện với sự hỗn loạn chưa từng thấy vì dịch Covid-19. Ban tổ chức Serie A chưa tạm dừng giải đấu, nhưng theo tuyên bố mới nhất, toàn bộ các trận đấu trong vùng bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 sẽ không được diễn ra cho đến hết ngày 8/3.