https://zingnews.vn//ban-to-chuc-canh-dieu-cong-bo-nham-giai-thuong-cho-dien-vien-post1085334.html
Ban tổ chức Cánh diều công bố nhầm giải thưởng cho diễn viên
Ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh triển vọng, BTC trao giải Cánh diều vàng cho bé Ngân Chi. Trước đó, theo thông cáo báo chí, giải thưởng thuộc về Oanh Kiều.Chiều 16/5, Hội Điện ảnh Việt Nam tổ chức lễ trao giải thưởng Cánh diều 2019 khu vực phía Nam. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ trao giải không diễn ra như thường lệ. Thay vào đó, Cánh diều 2019 được tổ chức theo phạm vi nội bộ và diễn ra tại hai địa điểm là Hà Nội và TP.HCM.Ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh triển vọng, BTC trao Cánh diều vàng cho bé Ngân Chi (Nắng 3). Điều nay khiến nhiều người tỏ ra bất ngờ, bởi theo thông cáo báo chí trước đó, giải thưởng trên thuộc về Oanh Kiều (Nắng 3). Trên sân khấu, MC Quý Bình thay mặt BTC gửi lời xin lỗi tới nhà sản xuất phim Nắng 3 và diễn viên Oanh Kiều.Diễn viên nhí Ngân Chi giành giải thưởng Nữ diễn viên điện ảnh triển vọng. Ảnh: Duy Anh."Do nhầm lẫn về tên gọi, BTC gửi lời xin lỗi đến nữ diễn viên Oanh Kiều và nhà sản xuất phim Nắng 3. Chúng tôi xin công bố giải thưởng nữ diễn viên triển vọng thuộc về bé Nguyễn Ngọc Ngân Chi, phim Nắng 3", nam MC công bố.Trao đổi với Zing, quản lý của Oanh Kiều chia sẻ nữ diễn viên nhận được thông tin mình nhận giải thưởng Nữ diễn viên triển vọng với vai diễn Thùy Linh trong Nắng 3. Tuy nhiên, cách đây vài ngày, BTC của Hội Điện ảnh đã thông báo cho cô về việc họ công bố nhầm kết quả. Giải thưởng thực tế thuộc về bé Ngân Chi."Ban đầu, Oanh Kiều cũng hơi hoang mang và hẫng hụt khi biết mình không nhận được giải thưởng của Cánh diều năm nay. Tuy nhiên, cô ấy không buồn nhiều", quản lý của nữ diễn viên tiết lộ.Bộ phim Hạnh phúc của mẹ đại thắng tại lễ trao giải Cánh diều năm nay. Ảnh: Duy Anh.Bộ phim Hạnh phúc của mẹ đại thắng tại lễ trao giải Cánh diều 2019. Tác phẩm của đạo diễn Huỳnh Đông nhận 7 giải thưởng, bao gồm: Phim truyện, Đạo diễn, Nữ diễn viên chính, Diễn viên triển vọng, Quay phim, Biên kịch và Âm thanh xuất sắc.Trên sân khấu, Cát Phượng chia sẻ cô cảm thấy hãnh diện khi được nhận giải thưởng từ Hội Điện ảnh Việt Nam. Nữ diễn viên gửi lời cảm ơn toàn bộ ê-kíp đã tạo điều kiện để cô bộc lộ hết khả năng.Đứng cạnh bạn gái, Kiều Minh Tuấn không giấu nổi hạnh phúc. "Được đứng đây để nhận giải Cánh diều vàng bên cạnh người yêu của mình thực sự là một kỷ niệm đẹp đối với tôi trong quãng thời gian theo đuổi sự nghiệp diễn viên", anh nói.