https://zingnews.vn//ban-bi-thu-de-nghi-som-co-phuong-an-hop-tac-mua-vaccine-covid-19-post1170289.html
Ban Bí thư đề nghị sớm có phương án hợp tác, mua vaccine Covid-19
Trong bối cảnh sắp diễn ra Đại hội Đảng XIII và đón Tết Nguyên đán, Thường trực Ban Bí thư có văn bản về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 5/1, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Minh Hưng thừa lệnh ký ban hành Điện của Thường trực Ban Bí thư về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Thường trực Ban Bí thư, đại dịch Covid-19 hiện nay tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia trên thế giới. Vaccine phòng bệnh chưa được sử dụng rộng rãi, trong khi đó đã xuất hiện các chủng mới của virus có khả năng lây lan nhanh, mạnh hơn trước.Tại Việt Nam, với sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị, sự đồng tình, hưởng ứng của người dân, dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, nguy cơ ca nhiễm xâm nhập và gây lây lan trong cộng đồng vẫn luôn thường trực do nguyện vọng của đồng bào Việt Nam từ nước ngoài trở về nước đón Tết Tân Sửu 2021 rất lớn.Thường trực Ban Bí thư yêu cầu hạn chế tổ chức sự kiện đông người, lễ hội, xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang theo quy định... để phòng dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.“Vừa qua, ở một số nơi đã có biểu hiện lơ là, chủ quan, không áp dụng và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của cấp trên và khuyến cáo của các cơ quan chức năng”, văn bản của Thường trực Ban Bí thư nêu rõ.Để chủ động phòng, chống dịch trong thời điểm rất quan trọng, chuẩn bị các điều kiện tốt nhất tổ chức thành công Đại hội Đảng XIII và đón Tết Nguyên đán Tân Sửu an toàn, Thường trực Ban Bí thư yêu cầu tăng cường kiểm soát đường biên giới, đường bộ, đường thủy; quản lý chặt chẽ xuất, nhập cảnh, không để xảy ra tình trạng nhập cảnh, vượt biên trái phép gây ra lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Bên cạnh đó là việc quản lý chặt chẽ các địa bàn, phát hiện kịp thời những trường hợp xâm nhập trái phép. Thường trực Ban Bí thư yêu cầu điều tra, triệt phá các đường dây đưa người vượt biên trái phép, xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm.Trong vấn đề cách ly, Thường trực Ban Bí thư chỉ đạo thực hiện nghiêm quy định về cách ly tại cơ sở cách ly tập trung và nơi lưu trú theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng.“Tăng cường giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp cách ly đối với các trường hợp nhập cảnh, tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh trong khu cách ly và lây lan từ khu cách ly ra cộng đồng”, Thường trực Ban Bí thư chỉ đạo.Đặc biệt, Thường trực Ban Bí thư yêu cầu hạn chế tổ chức các sự kiện đông người, lễ hội; có giải pháp phòng, chống dịch đối với các khu phố đi bộ, các khu vui chơi tập trung đông người, hoạt động bắn pháo hoa…; quản lý chặt chẽ các khu vực chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, các quán bar, karaoke, vũ trường.Nhiệm vụ kiểm tra và xử phạt ngươi không đeo khẩu trang theo quy định cũng được Thường trực Ban Bí thư đề cập.Bí thư tỉnh, thành ủy và người đứng đầu cấp ủy đảng trực tiếp chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch tại địa phương phải chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị, Ban Bí thư về các hoạt động phòng, chống dịch trên địa bàn.Theo đề nghị của Thường trực Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế cùng các bộ, ngành cần sẵn sàng ứng phó mọi tình huống của dịch bệnh.Bộ Y tế sớm có phương án về việc hợp tác với nước ngoài sản xuất, mua vaccine của nước ngoài, nghiên cứu sản xuất trong nước, báo cáo Thường trực Chính phủ xem xét, quyết định.