https://zingnews.vn//ban-hanh-co-che-dac-cach-trong-nhap-khau-thuoc-vaccine-covid-19-post1287186.html
Ban hành cơ chế đặc cách trong nhập khẩu thuốc, vaccine Covid-19
Chính phủ cho phép đơn vị nhập khẩu thuốc, vaccine Covid-19 được cắt giảm nhiều thủ tục để đảm bảo sớm đưa sinh phẩm y tế đến với bệnh nhân mắc Covid-19.Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 168/NQ-CP về một số cơ chế, chính sách trong phòng, chống dịch Covid-19. Nghị quyết ra đời nằm tạo ra một số cơ chế đặc thù, đặc cách trong phòng chống dịch, nhất là việc nhập khẩu thuốc, vaccine, trang thiết bị y tế. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31/12/2022.Về việc kê khai, công bố giá đối với vaccine mua bằng nguồn ngân sách Nhà nước và Quỹ vaccine để tiêm miễn phí cho nhân dân, Chính phủ yêu cầu đơn vị nhập khẩu thực hiện việc kê khai giá theo mức giá ghi trong hợp đồng, không phải kê khai các yếu tố cấu thành giá theo quy định của pháp luật. Bộ Y tế báo cáo Chính phủ thông tin về giá vaccine và không phải thực hiện công bố giá.Tổ y tế lưu động tại TP.HCM cấp phát thuốc điều trị Covid-19 cho bệnh nhân F0. Ảnh: Ngọc Tân.Về thủ tục nhập khẩu thuốc điều trị Covid-19, vaccine Covid-19 mua bằng nguồn ngân sách Nhà nước và Quỹ vaccine hoặc được tài trợ, Chính phủ cho phép đơn vị nhập khẩu đăng ký tờ khai hải quan và đưa hàng về bảo quản trong khi chờ Bộ Y tế phê duyệt. Cơ quan hải quan chỉ cho phép thông quan lô hàng thuốc điều trị và vaccine Covid-19 khi đơn vị nhập khẩu nộp giấy phép nhập khẩu của Bộ Y tế cấp cho lô hàng.Đơn vị nhập khẩu thuốc điều trị, vaccine phòng Covid-19 có trách nhiệm báo cáo Bộ Y tế về việc đã mở tờ khai hải quan; thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu theo quy định; bảo quản nguyên trạng và chỉ được phép lưu hành sản phẩm sau khi được thông quan và cấp giấy chứng nhận xuất xưởng vaccine, sinh phẩm theo đúng quy định của pháp luật về dược.Đối với việc nhập khẩu thuốc, nguyên liệu thuốc phục vụ chống dịch Covid-19, trong trường hợp không cung cấp được bản chứng thực theo quy định, Chính phủ cho phép thay thế bằng thông tin công bố trên website của cơ quan quản lý dược chặt chẽ (SRA) do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố hoặc xác nhận của cơ quan ngoại giao của nước ngoài tại Việt Nam hoặc cơ quan có thẩm quyền cấp giấy tờ pháp lý theo đề nghị của Bộ Y tế Việt Nam.Đối với vaccine đã được Tổ chức Y tế thế giới WHO phê duyệt sử dụng trong trường hợp khẩn cấp hoặc cấp bách, Chính phủ cho phép Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu mà không phải thực hiện thủ tục phê duyệt và miễn nộp giấy tờ.Đối với vaccine do Chính phủ các nước viện trợ cho Việt Nam đã được WHO hoặc các nước thuộc nhóm Cơ quan quản lý dược chặt chẽ (SRA) phê duyệt sử dụng trong trường hợp khẩn cấp hoặc cấp bách, cho phép Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu mà không phải thực hiện thủ tục và miễn nộp giấy tờ quy định tại Nghị định số 54/2017/NĐ-CP.Các vaccine do Chính phủ các nước viện trợ và đã được cấp phép nhập khẩu trong trường hợp khẩn cấp sẽ được miễn hồ sơ tóm tắt sản xuất và kiểm tra chất lượng của lô vaccine, giấy chứng nhận chất lượng của cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu và nước viện trợ khi đánh giá để cấp giấy chứng nhận xuất xưởng.Cũng trong nghị quyết này, Chính phủ liệt kê cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 gồm các cơ sở được thành lập để thu dung, điều trị người nhiễm Covid-19 (Bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19, trung tâm hồi sức Covid-19, trạm y tế lưu động...), các khoa, phòng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được giao nhiệm vụ thu dung, điều trị người mắc Covid-19 và các hình thức tổ chức khác (do người có thẩm quyền thiết lập).