https://zingnews.vn//ban-lanh-dao-barca-mong-messi-va-dong-doi-giam-luong-post1062283.html
Ban lãnh đạo Barca mong Messi và đồng đội giảm lương
Ban lãnh đạo Barca họp bàn hôm 20/3 và tính tới chuyện giảm lương của các cầu thủ ở đội một nhằm có thêm kinh phí duy trì hoạt động trong giai đoạn ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Hôm 20/3, Chủ tịch Josep Bartomeu cùng thành viên ban lãnh đạo Barca có cuộc họp trực tuyến nhằm bàn về tình hình đội bóng lúc này. Theo ông Bartomeu, Barca đang trải qua "giai đoạn tài chính phức tạp", nhưng "vẫn có thể ổn định" nếu các giải pháp kịp thời được đưa ra.Theo nguồn tin từ ESPN, chủ tịch Barca khẳng định các khoản chi tiêu sẽ được giữ nguyên, ngoại trừ vấn đề lương, thưởng cầu thủ. Theo Global Sports Salary Survey, Barca tốn trung bình 11 triệu euro/năm cho mỗi cầu thủ. Đây cũng là khoản chi lớn nhất khi chiếm tới 61% ngân sách đội chủ sân Nou Camp.Messi có thể sẽ phải cắt giảm mức lương 60 triệu euro/năm nhằm giúp Barca có kinh phí duy trì hoạt động trong giai đoạn khó khăn này. Ảnh: Getty Images.Kết thúc cuộc họp, giải pháp được Chủ tịch Bartomeu cùng các cộng sự nhắm tới là tạm thời cắt giảm lương của một số cầu thủ ở đội một. Các cầu thủ Barca đã biết thông tin, và ban lãnh đạo đội bóng cần có sự chấp thuận của Messi cùng đồng đội để thực hiện giải pháp này.Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra vào tuần tới, sau khi ban lãnh đạo và các cầu thủ đội bóng xứ Cataluniya tìm được tiếng nói chung.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp tại Tây Ban Nha, mọi trận đấu tại quốc gia này đều bị tạm hoãn vô thời hạn. Điều này khiến doanh thu từ việc bán vé và đồ lưu niệm của những đội bóng có lượng CĐV hùng hậu, nhiệt thành như Barca bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Nếu các cầu thủ đồng ý, Barca sẽ là đội bóng thứ 2 tại các giải vô địch hàng đầu châu Âu cắt giảm tiền lương cầu thủ nhằm duy trì hoạt động đội bóng. Trước đó, các cầu thủ Borussia Monchengladbach tại Đức cũng chấp nhận không lĩnh lương để cùng CLB vượt qua giai đoạn khó khăn này.Tính tới chiều 21/3, Tây Ban Nha đã vượt qua Iran, Mỹ và Đức để trở thành đất nước chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 lớn thứ 3 trên thế giới, sau Trung Quốc và Italy. Theo số liệu từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), quốc gia này ghi nhận tổng cộng 21.571 ca dương tính với virus corona, trong đó 1.588 người đã hồi phục và 1.093 trường hợp tử vong.