https://zingnews.vn//bangkok-chiang-mai-se-mo-cua-du-lich-vao-thang-10-post1260426.html
Bangkok, Chiang Mai sẽ mở cửa du lịch vào tháng 10
Bangkok, Chiang Mai và một số điểm du lịch nổi tiếng khác của Thái Lan có tỷ lệ tiêm chủng cao sẽ mở cửa cho du khách quốc tế đã tiêm vaccine từ tháng 10 tới.Thái Lan sẽ mở cửa nhiều điểm du lịch nổi tiếng từ tháng 10 tới. Bangkok kỳ vọng tỷ lệ tiêm chủng trong nước cao hơn có thể thu hút nhiều khách du lịch nước ngoài và hồi sinh nền kinh tế bị tàn phá bởi đại dịch, Bloomberg cho biết.Thủ đô Bangkok, Chiang Mai, cũng như các khu nghỉ mát ở bãi biển Pattaya, Cha-Am và Hua Hin sẽ mở cửa cho du khách từ ngày 1/10 tới. Các quan chức Bộ Du lịch Thái Lan cho biết các du khách nước ngoài tiêm đầy đủ vaccine sẽ được nhập cảnh vào Thái Lan, tương tự mô hình của Phuket.Những địa điểm khác gồm Chiang Rai, Koh Chang và Koh Kood có thể mở cửa hoàn toàn cho du khách từ giữa tháng 10. Chính phủ Thái Lan cũng lên kế hoạch mở rộng du lịch với các nước láng giềng vào năm tới.Kế hoạch mở cửa du lịch của Thái Lan là một phần trong chiến lược sống chung với Covid-19 của chính phủ Thái Lan.Các nhân viên mặc đồ bảo hộ hướng dẫn cho du khách đã tiêm vaccine nhập cảnh vào Phuket, Thái Lan. Ảnh: Getty.Đối với chính phủ của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha, phục hồi du lịch là một trong những ưu tiên hàng đầu. Du lịch đóng góp 1/5 GDP Thái Lan vào năm 2019.Tiêu chí để Thái Lan mở cửa các điểm du lịch là tỷ lệ tiêm chủng ở địa phương đó phải đạt 70%. Du khách nước ngoài tiêm đầy đủ 2 liều vaccine sẽ được miễn yêu cầu kiểm dịch.Trước đó, Phuket đã trở thành địa phương đầu tiên đạt được tỷ lệ tiêm chủng 70% và mở cửa trở lại cho du khách quốc tế vào tháng 7.Chính phủ Thái Lan cho biết “Hộp cát Phuket” đã thành công và mô hình của nó sẽ được áp dụng trên toàn quốc. Các quan chức Phuket cho biết 26.000 du khách đã sử dụng các dịch vụ ở đây trong hai tháng qua, tạo ra 1,6 tỷ baht (khoảng 49 triệu USD ) doanh thu.Số du khách mắc Covid-19 ở Phuket chưa tới 1%, dù số ca nhiễm của người dân địa phương tăng lên. Thái Lan đã tiêm chủng cho khoảng 35% dân số, trong đó, 14% được tiêm đầy đủ 2 liều vaccine.Các quan chức Bộ Y tế Thái Lan cho biết các địa điểm được chọn mở cửa có tỷ lệ tiêm chủng cao hơn trung bình cả nước. Tỷ lệ tiêm chủng ở những khu vực này sẽ tăng trong thời gian tới khi số lượng vaccine được bổ sung thêm.Các quốc gia Đông Nam Á như Singapore, Indonesia và Philippines đang điều chỉnh các chính sách của họ để sống chung với Covid-19, bảo vệ sinh kế và cứu nền kinh tế khỏi tình trạng suy thoái kéo dài.