https://zingnews.vn//bang-tai-my-tieu-huy-hon-100000-lieu-vaccine-post1241046.html
Bang tại Mỹ tiêu hủy hơn 100.000 liều vaccine
Theo quan chức bang Georgia, hơn 110.000 liều vaccine Covid-19 đã bị tiêu hủy tại bang này kể từ tháng 12/2020.Người phát ngôn cơ quan y tế Georgia Nancy Nydam thông báo rằng có khoảng 110.079 liều vaccine đã bị tiêu hủy do không được sử dụng.Có nhiều lý do bang Georgia phải bỏ đi lượng vaccine khổng lồ này. Bà Nydam cho biết nhiều liều vaccine bị thừa sau khi được đưa ra môi trường bên ngoài. Đồng thời, nhiều người dân từ chối tiêm vaccine. Các lọ vaccine bị hư hỏng, rò rỉ và không đạt chất lượng cũng bị tiêu hủy, theo CNN.Theo dữ liệu của cơ quan y tế Georgia, số vaccine bị tiêu hủy đến từ cả ba nhà sản xuất vaccine được phê duyệt tại Mỹ, bao gồm Moderna, Pfizer và Johnson & Johnson.Một cô bé 14 tuổi được tiêm vaccine Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Những loại vaccine sử dụng công nghệ mRNA như Pfizer hay Moderna có tuổi thọ rất ngắn. Chúng phải được trữ lạnh ở nhiệt độ âm hàng chục độ C.Nếu được đưa ra môi trường bên ngoài để tiêm cho người dân, tuổi thọ của các loại vaccine này giảm xuống rất nhiều. Vì vậy, các nhà cung cấp dịch vụ tiêm chủng phải tiêu hủy những lọ vaccine hết hạn hoặc không được sử dụng.“Chúng tôi đã tiêm được khoảng 8,5 triệu liều. Số vaccine bị tiêu hủy chỉ chiếm tỷ lệ rất thấp, khoảng 1,4%”, bà Nydam nói.Bà cũng khẳng định tỷ lệ lãng phí vaccine tại Georgia thấp hơn trung bình toàn nước Mỹ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ước tính tỷ lệ lãng phí vaccine trên cả nước là 5%.Vào tháng 3, khi nhu cầu vaccine tại Mỹ vẫn còn rất cao, các báo cáo của CDC cho thấy trong tổng số 155 triệu liều vaccine được cung cấp, chỉ có ít hơn 1% bị lãng phí. Báo cáo được cung cấp bởi 35 tiểu bang, 17 tiệm thuốc và 3 cơ quan liên bang vào ngày 29/3.Tỷ lệ tiêm chủng tại bang Georgia tiếp tục tụt hậu so với phần lớn nước Mỹ. Theo dữ liệu của CDC, 48,6% dân số Mỹ được tiêm phòng đầy đủ và 56,1% đã tiêm ít nhất một mũi vaccine. Tuy nhiên, mới chỉ có 39% cư dân Georgia được tiêm phòng đầy đủ và 44% được tiêm ít nhất 1 liều.“Georgia tiếp tục tuân theo các biện pháp tốt nhất để sử dụng mọi liều vaccine có thể. Vì nguồn cung vượt quá nhu cầu, chúng tôi sẽ không bỏ lỡ cơ hội tiêm vaccine cho ai đó khi họ sẵn sàng”, bà Nydam nói.