https://zingnews.vn//bang-dong-dan-nhat-an-do-chi-hon-mot-ty-usd-mua-vaccine-post1215155.html
Bang đông dân nhất Ấn Độ chi hơn một tỷ USD mua vaccine
Giới chức bang Uttar Pradesh quyết chi tới 1,36 tỷ USD để mua vaccine Covid-19, và liên tục đàm phán với các hãng vaccine toàn cầu để được bảo đảm nguồn cung.“Tiền không phải là vấn đề, chúng tôi có một ngân sách khổng lồ. Chúng tôi sẽ chi tới 100 tỷ rupee (tương đương 1,36 tỷ USD )", Navneet Sehgal, người phát ngôn viên của chính quyền bang Uttar Pradesh, cho biết, theo AFP.Người đàn ông đứng cạnh thi thể của vợ trong khu cấp cứu bệnh viện chính phủ ở Bijnor, Uttar Pradesh, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Động thái của giới chức Uttar Pradesh diễn ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ tăng kỷ lục, ghi nhận hơn 4.000 ca tử vong trong 2 ngày liên tiếp, Reuters đưa tin hôm 13/5. Uttar Pradesh là bang đông nhất Ấn Độ, với dân số lên tới 240 triệu người - nhiều hơn cả Brazil.Hệ thống y tế toàn quốc nói chung và tại Uttar Pradesh nói riêng đang bị quá tải, không đủ khả năng đối phó, nên việc tiêm chủng phải cắt giảm vì thiếu thốn.Viện Huyết thanh Ấn Độ đã được cấp phép thực hiện các mũi tiêm AstraZeneca và Novavax. Đây là bước đầu để công ty Bharat Biotech và Cadila Healthcare Ấn Độ - hai đơn vị tham gia đấu thầu vaccine toàn cầu - mua 40 triệu liều vaccine trong vài tháng tới, ông Sehgal cho biết.Đầu tuần qua, bang Uttar Pradesh đã tổ chức đàm phán đấu thầu vaccine với nhà cung cấp Pfizer, cũng như với đơn vị phân phối Sputnik V tại địa phương.Người phát ngôn Sehgal nói ngân sách dành cho các lĩnh vực khác sẽ được điều chuyển một phần sang cho việc mua vaccine.