https://zingnews.vn//bang-lon-nhat-australia-bi-phong-toa-toan-bo-post1250935.html
Bang lớn nhất Australia bị phong tỏa toàn bộ
Toàn bộ bang New South Wales của Australia đã bị phong tỏa sau ngày ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục.New South Wales, tiểu bang có dân số đông nhất Australia, đã bị đặt dưới lệnh phong tỏa sau khi ghi nhận 466 ca mắc Covid-19 cùng 4 trường hợp tử vong, ngày dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất, Guardian đưa tin.Lệnh phong tỏa sẽ kéo dài ít nhất 7 ngày, bắt đầu từ 17h ngày 14/8. Những người vi phạm lệnh phong tỏa có thể bị phạt tới 3.700 USD .Án phạt tương tự sẽ áp dụng với người khai man khi xin giấy phép thông hành hoặc nói dối nhân viên điều tra dịch tễ.Quân đội được triển khai ở Sydney hỗ trợ phong tỏa. Ảnh: The Australian.Ủy viên Cảnh sát New South Wales Mick Fuller cho biết hình phạt mới được áp dụng là "mức phạt nặng nhất" ông từng thấy.Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian cho biết 500 binh sĩ quân đội sẽ được triển khai bổ sung tới New South Wales nhằm thực thi lệnh phong tỏa.New South Wales hiện có gần 400 bệnh nhân Covid-19 đang nhập viện, trong đó 64 người cần điều trị tích cực, 29 người phải sử dụng máy thở. Từ cuối tháng 6 đến nay, New South Wales đã ghi nhận 12.000 ca mắc Covid-19.Thủ hiến Berejikilian cho biết tình hình dịch bệnh ở New South Wales "rất nghiêm trọng", đồng thời cảnh báo tiểu bang này có thể phải đối mặt phong tỏa trong nhiều tháng tới cho tới khi tỷ lệ tiêm chủng được nâng lên 70%.Đến nay, mới chỉ 26% người trưởng thành ở New South Wales được tiêm đủ 2 mũi vaccine.Bà Berejikilian cho biết New South Wales chỉ có thể đạt mục tiêu tiêm chủng vào cuối tháng 10.Australia đối mặt làn sóng ca mắc Covid-19 tồi tệ chưa từng có trong vài tháng qua, với sự lây lan của biến chủng Delta. Đến nay, Australia đã ghi nhận 38.658 trường hợp dương tính với virus corona, cùng 953 ca tử vong.Khoảng 9,4 triệu người Australia đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, tương đương 37,4% dân số. Số người đã tiêm đủ hai mũi vaccine là 4,9 triệu, tương đương 19,6%.