https://zingnews.vn//bang-o-australia-tuyen-bo-tinh-trang-tham-hoa-vi-covid-19-post1114541.html
Bang ở Australia tuyên bố tình trạng thảm họa vì Covid-19
Victoria, tiểu bang đông dân thứ 2 của Australia, hôm 2/8 đã tuyên bố tình trạng thảm họa và áp dụng lệnh giới nghiêm hàng đêm đối với Melbourne để ngăn chặn dịch Covid-19.Bang Victoria hôm 2/8 ghi nhận 671 ca bệnh mới và 7 trường hợp tử vong vì Covid-19. Số lượng lớn ca lây nhiễm trong cộng đồng và không rõ nguồn gốc lây nhiễm đã khiến chính quyền phải áp dụng lệnh phong tỏa mới trong 6 tuần, theo Reuters."Các quy định được áp dụng hiện nay đã giúp tránh được hàng nghìn ca bệnh mới mỗi ngày và hàng nghìn người phải nhập viện, cũng như tránh được nhiều thảm kịch hơn tình trạng hiện nay. Nhưng các biện pháp đó không đủ nhanh", Thủ hiến bang Victoria Daniel Andrew nói trong cuộc họp ngắn trên truyền hình.Lệnh giới nghiêm từ 20h đến 5h sáng hôm sau được áp dụng hàng ngày tại Melbourne, bắt đầu từ tối 2/8. Chính quyền thành phố nghiêm cấm gần 5 triệu người dân rời khỏi nhà, trừ khi đi làm hoặc đi bệnh viện vì vấn đề sức khỏe hoặc chăm sóc người khác.Kể từ tối 2/8, người dân Melbourne sẽ không được ra ngoài từ 20h tối đến 5h sáng hôm sau. Ảnh: Reuters.Quy định mới cũng hạn chế thời gian cư dân Melbourne có thể tập thể dục ngoài trời hoặc ra ngoài mua sắm hàng hóa thiết yếu. Tất cả trường học sẽ chuyển sang học trực tuyến từ ngày 5/8.Các siêu thị vẫn sẽ mở cửa, trong khi đó các nhà hàng không được kinh doanh tại chỗ nhưng có thể bán hàng qua mạng và giao hàng tận nơi.Chính phủ liên bang Australia ủng hộ các biện pháp của bang Victoria. Trên Facebook, Thủ tướng Scott Morrison nói các biện pháp này là "cần thiết" để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch."Chúng ta sát cánh cùng nhau và chúng ta sẽ vượt qua được khó khăn này", ông Morrison nói.Australia được đánh giá là thành công hơn nhiều quốc gia khác trong việc ngăn chặn Covid-19 lây lan, nhưng thiệt hại kinh tế là khá lớn. Nước này ghi nhận khoảng 18.000 trường hợp nhiễm bệnh và hơn 200 trường hợp tử vong cho đến nay. Tuy nhiên, tình trạng bùng phát gần đây ở bang Victoria được cho là khó kiểm soát.Sử dụng drone để đếm hàng chục nghìn rùa biển ở Australia Ngày 9/6, các nhà khoa học đã sử dụng máy bay không người lái (drone) để xác định số rùa biển đang đổ bộ vào đảo Raine ở gần rạn san hô Great Barrier (Australia) mùa sinh sản.