https://zingnews.vn//bangladesh-quyet-to-chuc-le-hoi-hoi-giao-du-so-ca-covid-19-lap-ky-luc-post1238429.html
Bangladesh quyết tổ chức lễ hội Hồi giáo dù số ca Covid-19 lập kỷ lục
Chính phủ Bangladesh cho biết tất cả biện pháp hạn chế sẽ được nới lỏng từ ngày 15/7, để người dân có thể chuẩn bị tham dự lễ hội Eid al-Adha, diễn ra vào các ngày 20-22/7.Theo Channel NewsAsia, việc dỡ bỏ các biện pháp hạn chế sẽ cho phép các hoạt động kinh tế trở lại bình thường trước khi dịp lễ hội bắt đầu, chính phủ Bangladesh cho biết. Mọi năm, hàng chục triệu người sẽ trở về quê nhà để dự lễ hội Eid al-Adha bên gia đình.Hồi đầu tháng 7, Bangladesh áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhất trên cả nước trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 và tử vong tăng cao.Theo đó, người dân chỉ được phép ra khỏi nhà trong các trường hợp khẩn cấp, mua hàng hóa thiết yếu, trong khi các phương tiện giao thông công cộng, cửa hàng, công sở bị đóng.Bangladesh sẽ dỡ bỏ các biện pháp hạn chế trước thềm lễ hội Eid al-Adha. Ảnh: Flickr.Nhưng sau 2 tuần, số người mắc Covid-19 vẫn tiếp tục tăng mạnh. Hôm 12/7, gần 14.000 người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, kỷ lục tại Bangladesh, nâng tổng số ca mắc Covid-19 lên hơn 1 triệu. Số người chết vì dịch bệnh ở Bangladesh hiện đã lên tới hơn 16.600.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo con số thực tế còn cao hơn nhiều bởi nhiều người có thể đã mắc Covid-19 mà không được xét nghiệm.Quyết định dỡ bỏ lệnh phong tỏa ngay trước thềm lễ hội Eid al-Adha vấp phải sự phản ứng dữ dội của các chuyên gia y tế."Trong thời gian phong tỏa, xu hướng lây nhiễm và tử vong vẫn tiếp tục tăng cao. Quyết định dỡ bỏ phong tỏa có thể là một thảm họa. Tình hình dịch bệnh lúc này đã rất đáng báo động", Muzaherul Huq, cựu cố vấn khu vực của WHO, cho biết.Các khu chợ buôn bán thực phẩm hay những buổi lễ tụ tập đông người trong lễ hội có thể trở thành những sự kiện siêu lây nhiễm, giới chuyên gia cảnh báo.