https://zingnews.vn//bang-my-vut-bo-vaccine-pfizer-moderna-va-j-j-vi-khong-co-nguoi-tiem-post1270091.html
Bang Mỹ vứt bỏ vaccine Pfizer, Moderna và J&J vì không có người tiêm
Tiểu bang Louisiana của Mỹ vừa phải vứt bỏ khoảng 224.000 liều vaccine Covid-19 do người dân không chịu tiêm, làm dấy lên nhiều chỉ trích vì lãng phí vaccine.AP dẫn thông tin do Sở Y tế Louisiana cung cấp cho biết 223.918 liều vaccine Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson (J&J) đã bị vứt bỏ.Con số đó tương đối nhỏ so với 4,4 triệu liều vaccine được phân phối cho toàn tiểu bang.Tuy nhiên, kể từ cuối tháng 7 cho tới nay, số vaccine Covid-19 bị vứt bỏ ở Louisiana tăng gần gấp ba lần, ngay cả khi bang này phải đối mặt với làn sóng đại dịch thứ tư.Chưa kể đến việc trong khi Mỹ đang vứt bỏ vaccine, thì hàng triệu người dân ở các nước khác trên thế giới vẫn đang mòn mỏi chờ đợi cơ hội được tiêm chủng.Nhân viên y tế cầm một lọ vaccine Covid-19 của hãng Pfizer tại bệnh viện Jackson Memorial ở Miami, Mỹ ngày 5/10. Ảnh: AP.Người phát ngôn của Sở Y tế Louisiana, ông Kevin Litten, cho biết hầu hết số vaccine bị lãng phí ở bang này đã được mở bao bì, nhưng các cơ sở y tế không có người nào chịu đến tiêm.Hơn 21.500 liều trong số này đã bị quá hạn sử dụng.Ngoài ra, gần 50.000 liều vaccine Covid-19 của Moderna và Johnson & Johnson sẽ hết hạn trong tháng tới. Tuy nhiên, ông Litten cho biết tiểu bang sẽ cố gắng tiêm chủng cho người dân trước khi vaccine hết hạn.Louisiana là một trong những tiểu bang của Mỹ có tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 thấp nhất, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Xếp dưới Louisiana trong danh sách này chỉ có 5 bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn.Hơn 2,1 triệu người ở Louisiana - khoảng 46% dân số - đã được tiêm chủng đầy đủ, theo Sở Y tế Louisiana.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.