https://zingnews.vn//bangladesh-phong-toa-vi-bien-chung-lay-lan-dang-bao-dong-post1231534.html
Bangladesh phong tỏa vì biến chủng lây lan 'đáng báo động'
Giới chức Bangladesh thông báo nước này sẽ bắt đầu áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt kể từ ngày 28/6 vì sự gia tăng “nguy hiểm và đáng báo động” của các ca nhiễm biến thể Delta.Theo thông báo của chính phủ, các cơ quan nhà nước và tư nhân buộc phải đóng cửa trong một tuần. Chỉ các phương tiện vận chuyển liên quan đến y tế mới được phép hoạt động, Reuters đưa tin ngày 26/6.“Không ai được phép ra khỏi nhà trừ trường hợp khẩn cấp”, tuyên bố cho biết thêm.Người phát ngôn Bộ Y tế Bangladesh Robed Amin cho biết cảnh sát và lực lượng biên phòng sẽ được triển khai để thực thi việc phong tỏa. Ngoài ra, quân đội cũng có thể được điều động tham gia nếu thật sự cần thiết.“Đây thực sự là một tình huống nguy hiểm và đáng báo động. Nếu chúng ta không ngay lập tức phá vỡ chuỗi lây truyền, rất có thể Bangladesh sẽ phải đối mặt với tình huống tương tự Ấn Độ”, ông Amin nói với AFP, đề cập đến cuộc khủng hoảng y tế của nước láng giềng Ấn Độ trong thời gian qua.Một người đàn ông được tiêm vaccine Covid-19 ở thủ đô Dhaka, Bangladesh. Ảnh: AFP.Bangladesh phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm biến thể Delta vào ngày 8/5, vài tuần sau khi nước này đóng cửa biên giới với Ấn Độ.Kể từ giữa tháng 5, tỷ lệ lây nhiễm virus corona ở đất nước 170 triệu dân này đã tăng mạnh.Cùng ngày đưa ra thông báo, Bangladesh ghi nhận thêm gần 6.000 ca mắc Covid-19 mới và 108 ca tử vong, nâng số người nhiễm và chết vì dịch bệnh ở nước này lần lượt lên 878.804 và 13.976.Theo số liệu từ Our World in Data, hiện chỉ có 2,6% dân số Bangladesh được tiêm chủng đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19.