https://zingnews.vn//bang-my-phat-hien-o-dich-covid-19-tu-tiec-ho-boi-hoc-sinh-trung-hoc-post1088355.html
Bang Mỹ phát hiện ổ dịch Covid-19 từ tiệc hồ bơi học sinh trung học
Thống đốc bang Arkansas cho biết một số cá nhân tham gia buổi tiệc hồ bơi của học sinh trung học đã nhiễm virus corona."Có lẽ mọi người đều ngỡ buổi tiệc hồ bơi trung học là vô hại. Họ trẻ trung, đến đó bơi và tham gia vài hoạt động, nhưng từ đó đã có những ca dương tính với virus corona", Thống đốc Asa Hutchinson ngày 23/5 cho biết.Ông từ chối tiết lộ chi tiết buổi tiệc đã trở thành chuỗi lây nhiễm mới tại bang. Tuy nhiên, thống đốc 69 tuổi lưu ý vụ việc là lời nhắc nhở người dân "giữ gìn kỷ luật trong hoạt động của mình", theo CNN."Trong cuối tuần nhân dịp Ngày Tưởng nhớ (ngày lễ liên bang của Mỹ để vinh danh và tưởng nhớ các quân nhân tử trận), chúng ta muốn được ra ngoài và cho bản thân được tận hưởng... Nhưng bên cạnh đó, mọi người hãy cố giữ an toàn và kỷ luật", ông Hutchinson chia sẻ.Thống đốc Asa Hutchinson của bang Arkansas đeo khẩu trang trong một buổi họp báo về Covid-19. Ảnh: AP.Trường hợp ở Arkansas phần nào cho thấy Mỹ vẫn đối diện rủi ro lây nhiễm cộng đồng, dù chính quyền một số thành phố và bang tiếp tục nới lỏng phong tỏa.Đầu tháng 5, ít nhất 180 người ở California rơi vào diện phơi nhiễm với virus corona khi tham dự thánh lễ tôn giáo ở nhà thờ cùng một bệnh nhân Covid-19. Ở Missouri, khoảng 140 người đang đối diện rủi ro nhiễm virus từ một nhân viên làm tóc. Người này đi làm liên tục 8 ngày dù xuất hiện triệu chứng.Thống đốc Hutchinson cho biết số ca bệnh Covid-19 tại Arkansas đang tăng trở lại. Ông cảnh báo dịch bệnh ở địa phương đang trải qua một đợt leo đỉnh lần thứ hai. Theo tổng hợp của New York Times, tính đến ngày 25/5, bang đã ghi nhận ít nhất 5.922 ca nhiễm và 116 ca tử vong vì Covid-19.Không như nhiều bang tại Mỹ, Arkansas không ban hành lệnh "ở yên trong nhà" để hạn chế lây nhiễm cộng đồng. Thống đốc Hutchinson vào tháng 4 biện minh rằng Arkansas không cần lệnh phong tỏa toàn bang vì mật độ dân số thấp. Ông tự tin chính quyền bang đã hành động khẩn trương, điển hình là tuyên bố tình trạng khẩn cấp ngay khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên, cho đóng cửa trưởng học và tăng xét nghiệm.Cảnh người chen chúc ở bể bơi bất chấp Covid-19 tại bang Mỹ Nhiều người tụ tập chen chúc nhau trong một bể bơi tại hồ Ozarks, Missouri để tổ chức ngày Lễ Tưởng niệm hôm 23/5 bất chấp dịch đang bùng phát tại bang này.