https://zingnews.vn//bang-cua-my-phat-trai-phieu-100-usd-cho-thanh-nien-da-tiem-vaccine-post1208796.html
Bang của Mỹ phát trái phiếu 100 USD cho thanh niên đã tiêm vaccine
Tiểu bang Tây Virginia (Mỹ) tuyên bố trao trái phiếu tiết kiệm cho công dân từ 16 đến 35 tuổi đã được tiêm phòng Covid-19.Trong một thông báo ngày 26/4, Thống đốc tiểu bang Tây Virginia Jim Justice cho biết tất cả người dân của bang từ 16 đến 35 tuổi đã tiêm chủng Covid-19 sẽ nhận được trái phiếu tiết kiệm trị giá 100 USD . Đây được coi là nỗ lực thu hút người trẻ tuổi tham gia chủng ngừa.Hiện tại, Tây Virginia có khoảng 380.000 cư dân trong độ tuổi từ 16 đến 35 tuổi.Bang sẽ sử dụng số tiền nhận được từ Đạo luật CARES, gói cứu trợ Covid-19 được Quốc hội thông qua vào tháng 3/2020, để chi trả cho các trái phiếu tiết kiệm. Ngoài ra, ông Justice cũng bảo đảm số tiền từ Đạo luật CARES được dùng đúng mục đích.“Những người trẻ hiện nay không nhận ra được tầm quan trọng của họ trong việc chấm dứt virus corona”, ông Justice chia sẻ thêm.Thống đốc Jim Justice tiêm mũi vaccine Covid-19 vào ngày 24/12/2020. Ảnh: WBoy 12 News.Hiện tại, tiến độ tiêm chủng cho cư dân trẻ ở Tây Virginia chưa được như dự kiến, do đó thống đốc bang muốn triển khai kế hoạch phát trái phiếu tiết kiệm nhằm đưa bang Tây Virginia phục hồi khỏi đại dịch Covid-19.Chỉ có 52% dân số của tiểu bang được tiêm mũi vaccine đầu tiên, thấp hơn nhiều so với mục tiêu ban đầu là 70%. Thống đốc bang cũng đưa ra các khuyến nghị khác nhằm tăng cường việc chủng ngừa tại nhiều điểm trong khu vực, bao gồm đặt điểm tiêm chủng trước cửa trường học.Hôm 26/4, Sở Y tế quận Kanawha, thành phố Charleston cũng ra thông báo người dân có thể tiêm vaccine Covid-19 tại hai giải đấu bóng rổ của bang diễn ra trong tuần này.Giám đốc điều hành Sở Y tế, tiến sĩ Sherri Young cho biết động thái này giúp các bậc phụ huynh và thanh thiếu niên trong việc tiếp cận điểm tiêm vaccine.