https://zingnews.vn//bangkok-han-che-cac-dich-vu-giai-tri-de-chong-covid-19-post1167781.html
Bangkok hạn chế các dịch vụ giải trí để chống Covid-19
Thủ đô Bangkok thắt chặt quy định đối với hộ kinh doanh dịch vụ giải trí để ngăn dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng.Giới chức Thái Lan hôm 28/12 xác nhận thêm 144 ca mắc Covid-19, bắt nguồn từ nhiều cụm dịch có liên quan đến một ổ dịch lớn. Diễn biến nghiêm trọng này đã thúc đẩy các biện pháp hạn chế đối với ngành kinh doanh dịch vụ giải trí, theo Reuters.Thủ đô Bangkok đã áp lệnh cấm đối với các tụ điểm đánh bạc, đồng thời yêu cầu quán bar, hộp đêm và phòng trà phải đóng cửa vào lúc nửa đêm. Quy định này sẽ được thực hiện đến hết ngày 4/1/2021.Nhân viên lau chùi tại một quán bar ở thủ đô Bangkok. Ảnh: Financial Times.Trước đó, một tụ điểm cờ bạc ở tỉnh Rayong, thuộc miền Đông Thái Lan, đã biến thành ổ dịch lớn khi phát tán virus corona cho 92 người chỉ trong 3 ngày. Trong đó, một nam bệnh nhân 45 tuổi đã tử vong.Phát ngôn viên Pongsakorn Kwanmuang cho biết chính quyền thủ đô Bangkok đã thiết lập một bệnh viện dã chiến và cân nhắc áp đặt các biện pháp hạn chế vào tuần tới.Động thái này của Bangkok theo sau các quy định hạn chế ở 43 tỉnh thành khác. Hơn một tuần trước, các địa phương đã phát hiện một ổ dịch lớn có liên quan đến lao động nhập cư tại khu chợ hải sản thuộc tỉnh Samut Sakhon, nằm gần thủ đô.Ngoài Trung Quốc thì Thái Lan là quốc gia đầu tiên trên thế giới ghi nhận ca mắc Covid-19. Đến nay, quốc gia Đông Nam Á này có tổng cộng 6.285 ca mắc và 61 ca tử vong vì đại dịch.Thái Lan từng kiểm soát thành công nhiều vụ bùng phát nhờ các quyết sách mạnh mẽ như áp đặt lệnh hạn chế, truy dấu mầm bệnh và xét nghiệm kịp thời.