https://zingnews.vn//bang-dong-dan-thu-3-cua-australia-co-the-bi-phong-toa-post1261697.html
Bang đông dân thứ 3 của Australia có thể bị phong tỏa
Bang Queensland thông báo có thể áp đặt một đợt phong tỏa sau khi phát hiện chùm ca bệnh Covid-19 mới, cùng lúc Australia ghi nhận kỷ lục số ca mắc mới trong ngày.Giới chức bang Queensland - bang đông dân thứ ba của Australia và là nơi sinh sống của hơn 5 triệu người - thông báo phát hiện thêm 5 ca mắc mới trong 24 giờ qua, sau khi một gia đình có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Chính quyền bang cho biết một vài ngày tới sẽ rất quan trọng để quyết định có cần áp dụng lệnh phong tỏa hay không, Reuters đưa tin ngày 11/9.“Nếu phát hiện bất cứ ca bệnh nào, chúng tôi sẽ phải hành động thật nhanh chóng. Nhưng hiện tại, số ca mới đều liên quan tới gia đình này”, Thủ hiến bang Annastacia Palaszczuk cho biết.Nhân viên y tế chuẩn bị xét nghiệm ở phía đông Brisbane. Ảnh: AFP.Gia đình mắc bệnh sinh sống ở Brisbane, thủ phủ của bang Queensland. Hiện vẫn chưa rõ liệu lệnh phong tỏa có giới hạn ở một số khu vực của bang như các lệnh trước đây hay không.Mặc dù một số tiểu bang vẫn chưa báo cáo số ca mắc hôm 11/9, cho đến nay, Australia đã ghi nhận ít nhất 2.054 ca nhiễm, cao hơn con số kỷ lục 1.903 trước đó một ngày.New South Wales, bang chịu phong tỏa nghiêm ngặt trong gần 3 tháng, phát hiện thêm 1.599 ca nhiễm mới. Ở khu vực lân cận, giới chức bang Victoria báo cáo thêm 450 người mắc Covid-19.Australia hiện ghi nhận gần 73.000 trường hợp mắc Covid-19, trong đó số ca tử vong là 1.084. Theo Our World in Data, khoảng 32,6% dân số Australia đã chủng ngừa đầy đủ vaccine phòng Covid-19.