https://zingnews.vn//bang-o-an-do-bao-dong-vi-virus-zika-post1236703.html
Bang ở Ấn Độ báo động vì virus Zika
Các cơ quan y tế bang Kerala, Ấn Độ đã ban bố tình trạng báo động sau khi ghi nhận 15 trường hợp dương tính với virus Zika.Theo The Hindu, bệnh nhân nhiễm virus Zika đầu tiên được phát hiện là người phụ nữ 24 tuổi ở thị trấn Parassala. Cô được chuyển vào một bệnh viện tư nhân tại thành phố Thiruvananthapuram khi đang ở tuần cuối cùng của thai kỳ.Vào ngày 28/6, cô nhập viện trong tình trạng sốt, đau đầu, phát ban trên cơ thể và viêm kết mạc. Ngày 7/7, đứa trẻ ra đời và không gặp phải biến chứng nào. Một tuần trước khi nhập viện, mẹ bệnh nhân cũng có các triệu chứng tương tự.Những trường hợp dương tính với Zika còn lại đều là các nhân viên y tế.Virus Zika lây nhiễm qua muỗi Aedes. Ảnh: SPL.Các cơ quan y tế bang Kerala đã tuyên bố tình trạng báo động. Các biện pháp phòng ngừa và lấy mẫu trong khu vực đã được triển khai.Ekbal Bappukunju, chuyên gia y tế công cộng, cho biết mật độ muỗi trong bang Kerala là rất cao. Vì vậy, việc phát hiện các ca nhiễm Zika khác chỉ còn là vấn đề thời gian. Rất có thể virus đã xuất hiện tại khu vực này từ trước đó.“Những đợt mưa gió mùa đang diễn ra đã biến các khu vực trong bang thành nơi sinh sản lý tưởng của muỗi”, bà Veena George, giám đốc Sở Y tế Kerala, cho biết.Chính phủ Ấn Độ đã cử các nhóm chuyên gia tới Kerala nhằm giám sát khu vực bùng phát dịch và giúp người dân nâng cao nhận thức về căn bệnh này.Kerala đang phải đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ hai. Trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên của Ấn Độ cũng được ghi nhận tại bang này vào tháng 1/2020.Zika ký sinh và lây lan thông qua loài muỗi Aedes. Loại virus này lần đầu tiên được phát hiện ở khỉ sống trong khu rừng Zika tại Uganda vào năm 1947.Trường hợp người đầu tiên nhiễm Zika được xác định tại Nigeria vào năm 1954. Nhiều đợt bùng phát đã xảy ra tại Nam Mỹ, châu Phi, Đông Nam Á và các quốc gia Thái Bình Dương.Trong năm 2016 và 2017, thành phố Ahmedabad, bang Gujarat, phía tây Ấn Độ cũng đã báo cáo nhiều trường hợp nhiễm virus Zika. Hiện tại chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu đối với Zika. Hầu hết bệnh nhân sẽ hồi phục trong vòng một tuần sau khi nhiễm bệnh.Phụ nữ mang thai là những người dễ bị tổn thương nhất. Zika có thể lây từ mẹ sang thai nhi, gây các dị tật ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong đó, dị tật đầu nhỏ và hội chứng Guillain - Barre (viêm đa dây thần kinh cấp tính) là đáng lo ngại nhất.