https://zingnews.vn//chong-dich-covid-19-to-chuc-tu-thien-cua-my-tang-nguoi-dan-that-nghiep-35000-mieng-bit-tet-wagyu-post1080360.html
Bang của Mỹ được ủng hộ 2 triệu USD thịt bò Wagyu chống Covid
Trang trại Snake River ở Idaho, Mỹ đã tặng 35.000 miếng bít tết Wagyu, trị giá 2 triệu USD cho các tổ chức phi lợi nhuận nhỏ ở San Francisco để giúp đỡ người dân gặp khó khăn.Kanishka Karunaratne Cheng, người kết nối nhà tài trợ và tổ chức phi lợi nhuận, nói: "Một người quen của tôi đã đề cập đến việc muốn quyên góp số bít tết Wagyu tại San Francisco nên tôi đã giúp kết nối. Tôi có mối liên hệ chặt chẽ với các tổ chức phi lợi nhuận".Cheng là đồng sáng lập của Together SF, một tổ chức phi lợi nhuận được thành lập sau khi Covid-19 xảy ra. Cô thấy nhu cầu về nhu yếu phẩm, đặc biệt là của những người cao tuổi tại San Francisco khi dịch bệnh lây lan trong thành phố.Tuy nhiên, cô không bao giờ nghĩ một khoản quyên góp kỳ lạ như vậy sẽ xuất hiện."Tôi thấy thật sửng sốt. Tôi còn nghĩ đó chỉ là một trò đùa", cô hài hước.35.000 miếng bít tết Wagyu trị giá hơn 2 triệu USD . Ảnh: Getty.Trang trại Snake River là đơn vị cung cấp thực phẩm cho các nhà hàng cao cấp của San Francisco. Khi những nhà hàng này phải tạm đóng cửa do lệnh cách ly xã hội, họ đã quyết định quyên góp số thịt bò Wagyu kể trên.Đại diện của công ty nói cảm thấy một chút đồ ăn ngon có thể giúp người dân thành phố San Francisco thoải mái hơn trong dịch bệnh và họ muốn chung tay vì cộng đồng bị ảnh hưởng ở California.Susan Murphy, thành viên của tổ chức Faces SF đã nhận 600 miếng thịt bò Wagyu để mang đến một khu cung cấp thực phẩm cho người gặp khó khăn tại quận Bayview."Họ vô cùng ngạc nhiên và biết ơn khi được nhận số thịt cao cấp trên", cô nói.Cheng cho biết, cô đã kết nối nhà tài trợ đến những tổ chức phi lợi nhuận nhỏ thường bị bỏ quên trong các đợt quyên góp lớn.Trung tâm George W. Davis Senior, Bayview là một trong những tổ chức từ thiện được nhận số thịt bò kể trên. Giám đốc cho biết những đầu bếp đang thấy rất hào hứng lên kế hoạch phục vụ 3.000 phần bít tết cao cấp cho những người gặp khó khăn.