https://zingnews.vn//bang-cua-australia-buoc-vao-dot-phong-toa-thu-6-post1247862.html
Bang của Australia bước vào đợt phong tỏa thứ 6
Mới dỡ bỏ phong tỏa chưa lâu, bang Victoria của Australia lại tiếp tục đợt phong tỏa lần thứ 6 bắt đầu từ đêm ngày 5/8 sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 không rõ nguồn lây.Ngày 6/8, bang Victoria ghi nhận thêm 6 trường hợp mắc mới, chỉ một ngày sau khi Melbourne đột nhiên phát hiện một số trường hợp nhiễm virus corona không rõ nguồn lây.Cả sáu trường hợp phát hiện hôm 6/8 đều liên quan đến ca mắc báo cáo trước đó. Tuy nhiên, tất cả người này đều không được cách ly trong thời gian nhiễm bệnh, theo Reuters.Lệnh phong tỏa đã được áp dụng tại cả ba thành phố lớn nhất của Australia, bao gồm Sydney, Melbourne và Brisbane - những nơi chiếm hơn 60% trong tổng số 25 triệu người tại nước này.Tại Brisbane, chính quyền báo cáo thêm 10 trường hợp mắc mới, giảm 16 ca bệnh so với ngày trước đó. Họ hy vọng lệnh phong tỏa sẽ được dỡ bỏ vào ngày 8/8 bởi hầu hết ca mắc phát hiện trong khu cách ly.Một người phụ nữ đi bộ ở Melbourne, bang Victoria vào ngày 16/7. Ảnh: Reuters.Cư dân của thành phố Newcastle cũng sẽ bước vào đợt phong tỏa kéo dài một tuần kể từ ngày 5/8. Nhiều trường hợp mắc mới tại đây có khả năng liên quan tới bữa tiệc trên biển với sự tham gia của người nhiễm virus corona đến từ Sydney.Ngày 5/8, Sydney - thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch Covid-19 ở Australia, bất chấp phong tỏa kéo dài - ghi nhận 262 trường hợp dương tính, đánh dấu số ca mắc trong ngày cao nhất kể từ đầu dịch. Các quan chức cho biết họ đang chuẩn bị cho trường hợp xấu hơn khi số lượng người nhiễm bệnh trong cộng đồng ngày càng tăng.Biến chủng Delta lây lan nhanh chóng đang thách thức thành công chống dịch của Australia. Đến nay, nước này ghi nhận hơn 35.350 trường hợp mắc Covid-19 và 932 trường hợp tử vong.Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng tại đây còn khá thấp, mới chỉ đạt 20% số người trên 16 tuổi được tiêm vaccine đầy đủ.