https://zingnews.vn//bang-cua-my-thuong-xe-ban-tai-sung-san-cho-nguoi-tiem-vaccine-post1222903.html
Bang của Mỹ thưởng xe bán tải, súng săn cho người tiêm vaccine
Bang West Virginia của Mỹ đang phát động xổ số dành cho những người tiêm vaccine, nhằm thúc đẩy chiến dịch chủng ngừa Covid-19 đang chững lại.Tại đây, giải thưởng dành cho những cư dân đã tiêm ít nhất một liều vaccine bao gồm 2 xe bán tải, 5 giấy phép câu cá và săn bắn trọn đời, 10 khẩu súng săn và 25 kỳ nghỉ cuối tuần trong các công viên tự nhiên của bang, AFP đưa tin.Bên cạnh đó có một khoản tiền trị giá 1 triệu USD , là 2 suất học bổng toàn phần 4 năm tại một trường đại học ở tiểu bang, dành cho người 12-25 tuổi.Sau một khởi đầu mạnh mẽ, tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 đã chững lại ở vùng nông thôn khu vực trung tâm dãy núi Appalachian, miền Đông nước Mỹ. Ở đây, chỉ 41% dân số được tiêm chủng đầy đủ.“Vẫn còn một phần dân cư đáng kể trong tiểu bang chưa được chọn để tiêm chủng”, Clay Marsh, giám đốc y tế tại đại học West Virginia, cho biết.Để những người dân còn do dự tham gia tiêm chủng, tiểu bang sẽ tổ chức một cuộc xổ số vào thứ tư hàng tuần, từ ngày 20/6 đến ngày 4/8, Thống đốc Jim Justice - một người thuộc đảng Cộng hòa - thông báo hôm 1/6.Bill Roberts, 53 tuổi, ở Crosslanes, West Virginia, tiêm vaccine trong khuôn viên của nhà máy Toyota, ngày 26/3. Ảnh: Getty Images.Trong những tháng gần đây, tiểu bang đã cung cấp cho những người trong độ tuổi 16-35, nhóm tuổi không muốn tiêm chủng nhất, phiếu tiết kiệm hoặc phiếu quà tặng trị giá 100 USD khi họ hoàn tất tiêm phòng.Ohio là bang đầu tiên bắt đầu xổ số với hàng triệu USD dành cho người tiêm vaccine, nhằm hồi sinh các chiến dịch chủng ngừa ở Mỹ.Các bang khác cũng cố gắng thu hút lượng người tiêm vaccine bằng cách tặng bia, bánh pizza hoặc vé tham dự các sự kiện thể thao.