https://zingnews.vn//bang-oregon-trien-khai-1500-ve-binh-quoc-gia-toi-cac-benh-vien-post1250853.html
Bang Oregon triển khai 1.500 vệ binh quốc gia tới các bệnh viện
Thống đốc Oregon cho biết sẽ gửi 1.500 vệ binh quốc gia đến giúp 20 bệnh viện ở bang đang bị quá tải vì sự gia tăng mạnh số ca mắc Covid-19.“Tôi không thể nhấn mạnh đủ mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng này đối với tất cả người dân Oregon, đặc biệt là những người cần cấp cứu và chăm sóc đặc biệt", Thống đốc bang Oregon - bà Kate Brown - nói, Guardian đưa tin ngày 14/8."Các bệnh viện của chúng tôi chật kín bệnh nhân Covid-19, có thể không còn chỗ cho nạn nhân gặp tai nạn, đau tim, hoặc tình huống khẩn cấp khác”, nữ thống đốc khẳng định.733 người đã phải nhập viện ở Oregon vào ngày 13/8, trong đó có 185 người trong các đơn vị chăm sóc đặc biệt, nhiều hơn 60 người so với một ngày trước đó và gần gấp đôi con số của hai tuần trước.Tại Oregon, biến chủng Delta hiện chiếm 96% tổng số mẫu được xét nghiệm, tăng từ chỉ 15% cách đây sáu tuần, theo dữ liệu của bang.Thống đốc Brown nói: "Thực tế khắc nghiệt và đáng thất vọng là biến chủng Delta đã thay đổi mọi thứ”.Bang Oregon triển khai Lực lượng Vệ binh Quốc gia Oregon đến để giúp các bệnh viện đối phó với Covid-19. Ảnh: Oregon Military Department Public Affairs.Mỹ ngày 12/8 báo cáo 138.595 ca mắc mới và 1.022 ca tử vong vì Covid-19. Trong tuần qua, nước này mỗi ngày ghi nhận trung bình 125.894 trường hợp mới, 71.540 người nhập viện và 616 người chết, theo dữ liệu ngày 12/8 trên New York Times.Florida, Texas và California là những bang bùng dịch mạnh nhất tại Mỹ hiện nay. Nhà Trắng thông báo rằng chỉ riêng Texas và Florida đã chiếm gần 40% số ca nhập viện Covid-19 mới của Mỹ vào tuần trước.Ở các bang phía nam khác như Louisiana và Mississippi, hai trong số những nơi có tỷ lệ dân số tiêm chủng thấp nhất nước, các bệnh viện đã hoạt động với công suất tối đa trong tuần này, khi số ca tử vong bắt đầu tăng cao và các quan chức y tế cảnh báo cuộc khủng hoảng sẽ sâu sắc hơn vào tuần tới.