https://zingnews.vn//bangkok-khong-con-la-diem-den-du-lich-sau-lenh-dong-cua-hang-loat-post1062552.html
Bangkok không còn là điểm đến du lịch sau lệnh đóng cửa hàng loạt
Các địa điểm dành cho khách du lịch ở thủ đô xứ của Thái Lan đã phải đóng cửa để tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh dịch Covid-19.Theo Bangkok Post, chính quyền thành phố Bangkok đã ban hành lệnh đóng cửa toàn bộ trung tâm thương mại từ 22/3-12/4 trong nỗ lực ngăn chặn bệnh dịch Covid-19. Hầu hết cửa hàng bên trong các khu trung tâm sẽ phải ngừng bán, trừ siêu thị, nhà thuốc, quầy đồ ăn mang đi (hoặc vận chuyển) và một số điểm cung cấp nhu yếu phẩm.Chính quyền cũng ra lệnh cấm các điểm tập trung đông người, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao như chợ cuối tuần, nơi tổ chức sự kiện thể thao, giải trí. "Tại các trung tâm thương mại, chỉ những quầy bán đồ ăn và nhu yếu phẩm hàng ngày được mở cửa. Xin đừng lo lắng, chúng tôi sẽ đảm bảo các bạn có đủ hàng hóa cần thiết", Asawin Kwanmuang, Thống đốc Bangkok chia sẻ.Người dân Bangkok đổ xô đi siêu thị sau lệnh cấm gần như toàn bộ thành phố. Ảnh: Bangkok Post.Ông Asawin Kwanmuang cho biết lệnh đóng cửa sẽ áp dụng với những địa điểm cụ thể sau:- Nhà hàng (trừ bán đồ mang đi và nhà hàng bên trong khách sạn)- Trung tâm thương mại (trừ khu siêu thị, nhà thuốc, cửa hàng bán nhu yếu phẩm hoặc đồ mang đi)- Chợ và chợ cuối tuần (trừ điểm bán thực phẩm tươi, khô, đồ ăn mang đi, thức ăn gia súc, nhà thuốc và các nhu yếu phẩm)- Thẩm mỹ viện, cửa hàng xăm, spa, spa động vật, rạp chiếu phim, nhà hát...- Khu trượt patin, công viên giải trí, cửa hàng game, bowling...- Sân golf, hồ bơi và các dịch vụ tương tự- Sân chọi gà- Cửa hàng bán bùa, sản phẩm liên quan đến Phật giáo- Trung tâm triển lãm, hội nghị- Cơ sở giáo dục (bao gồm trường học)- Khu tổ chức hoạt động thể thao như bóng đá, boxing...Những cá nhân, tổ chức vi phạm sẽ bị phạt tiền tới 100.000 baht (khoảng 3.000 USD ) hoặc phạt tù một năm. Việc đóng cửa tạm thời chỉ thực hiện trong phạm vi thành phố Bangkok. Lệnh này có áp dụng đến các vùng khác hay không vẫn đang được xem xét. Chính phủ Thái Lan không muốn phải thực hiện lệnh đóng cửa trên cả nước nhưng sẽ làm nếu dịch bệnh bùng phát mạnh."Chúng tôi sẵn sàng thực hiện những biện pháp mạnh nếu cần thiết. Điều quan trọng là sự an toàn của người dân", bà Narumon, người phát ngôn của chính phủ Thái Lan chia sẻ.Thái Lan công bố 89 ca nhiễm mới vào 21/3, số ca mới cao nhiều nhất theo ngày kể từ đầu dịch, nâng số ca tổng cộng lên 411.Taweesin Wisanuyothin, người phát ngôn của Bộ Y tế Cộng đồng, nói các ca nhiễm mới có liên quan tới các bệnh nhân trước đó từ một trận đấm bốc, một khu giải trí và một sự kiện tôn giáo ở nước láng giềng Malaysia.Số ca nhiễm đã tăng dần trong tuần qua, trong khi chính quyền truy tìm hành trình tiếp xúc của các bệnh nhân. Trong số các bệnh nhân, 366 người đang được điều trị, còn 44 người đã hồi phục, và đã có 1 ca tử vong.