https://zingnews.vn//bang-georgia-phai-vut-bo-hang-tram-nghin-lieu-vaccine-covid-19-post1254523.html
Bang Georgia phải vứt bỏ hàng trăm nghìn liều vaccine Covid-19
Gần 700.000 nghìn liều vaccine ngừa Covid-19 phải bị vứt bỏ tại bang Georgia, Mỹ gần một năm qua do hết hạn, trong lúc người dân một số nước vẫn đang chờ được tiêm vaccine.682.999 liều vaccine ngừa Covid-19 đã hết hạn tại bang Georgia từ giữa tháng 12/2020 tới nay, theo dữ liệu từ Sở Y tế bang này, đài WSB-TV đưa tin.Giáo sư y tế công cộng thuộc Đại học bang Georgia Harry Heiman cho rằng điều này thể hiện vấn đề trong chương trình tiêm chủng của bang Georgia.“Rõ ràng là điều này khiến tôi rất lo ngại. Đối với tôi, điều này có nghĩa là có rất nhiều cơ hội đã bị bỏ lỡ”, ông Heiman nói.Một xe tiêm chủng lưu động tại bang Georgia. Ảnh: Georgia Recorder.Georgia tiếp tục là bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp so với mặt bằng chung của nước Mỹ. Trong khi nhiều bang có tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ trong khoảng 60-70%, bang Georgia tới nay mới chích ngừa đủ 2 mũi cho 50% người dân, theo dữ liệu ngày 23/8 của New York Times.Nhưng quan chức bang Georgia cho biết cuối tuần qua đã có một số tín hiệu tích cực.Tại hạt DeKalb, ngày 21/8 có hơn 1.000 người xếp hàng chờ tiêm chủng, nhờ sức hút của những tấm thẻ quà tặng trị giá 100 USD và hai cầu thủ bóng rổ nổi tiếng.Tiến sĩ Kathleen Toomey, giám đốc Cơ quan Y tế công cộng của bang Georgia, cho rằng việc đặt đơn vị tiêm chủng lưu động ở nơi người dân thường lui tới để tiêm không cần hẹn trước cũng có hiệu quả.“Nếu có cơ hội tiêm chủng nhân tiện với các hoạt động khác như đi mua đồ tạp hóa hoặc đi chợ nông sản, người dân cuối cùng cũng sẽ quyết định tiêm chủng”, ông Toomey nói.Theo đài WSB-TV, thêm nhiều liều vaccine nữa sẽ sớm hết hạn tại Georgia. Bang này ước tính khoảng 978.057 liều sẽ bị vứt bỏ nếu không được sử dụng trước cuối tháng 11.Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.