https://zingnews.vn//bangkok-phong-toa-mot-phan-vi-ca-mac-covid-19-tang-nhanh-post1169287.html
Bangkok phong tỏa một phần vì ca mắc Covid-19 tăng nhanh
Lệnh phong tỏa một phần ở Bangkok có hiệu lực từ ngày 2/1. Theo đó, các quán bar, câu lạc bộ đêm và nơi bán rượu không được phép hoạt động do số ca mắc Covid-19 tăng nhanh.Theo chính quyền thành phố Bangkok, các quán bar, câu lạc bộ đêm, sàn đấu quyền anh, sân chọi gà, tiệm massage, thẩm mỹ viện và phòng tập thể dục là những nơi phải ngưng hoạt động theo quy định mới.Các trường công lập ở Bangkok cũng phải đóng cửa trong hai tuần, theo Channel News Asia.Taweesin Visanuyothin, phát ngôn viên của nhóm chuyên trách chống Covid-19 của Thái Lan, cho biết: "Chúng tôi không muốn sử dụng các biện pháp cực đoan như phong tỏa và áp đặt lệnh giới nghiêm, nhưng chúng tôi cần một loại thuốc mạnh hơn để ngăn chặn tình trạng gia tăng số ca mắc Covid-19".Đợt bùng phát Covid-19 từ chợ hải sản ở Samut Sakhon khiến số ca bệnh ở Thái Lan tăng nhanh. Ảnh: AFP.Trong khi đó, lệnh phong tỏa và các quy định mới để ngăn chặn Covid-19 trên toàn quốc sẽ có hiệu lực từ ngày 4/1 đến ngày 1/2. Như vậy, ông Visanuyothin nói các chủ doanh nghiệp còn hai ngày để chuẩn bị.Vào tháng 12/2020, Thái Lan ghi nhận đợt bùng phát Covid-19 mới bắt nguồn từ một chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon. Từ đó, số ca bệnh dược ghi nhận ở 53/73 tỉnh của nước này.Ngày 2/1, Thái Lan ghi nhận 216 ca mắc mới và một trường hợp tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua. Tổng số ca bệnh ở Thái Lan hiện vượt mốc 7.300 người, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.Thái Lan phong tỏa khu du lịch ở Pattaya Khu nghỉ dưỡng ven biển Pattaya ở Thái Lan đã bị phong tỏa vào đêm 30/12/2020 sau khi số ca nhiễm Covid-19 gia tăng trong nước.