https://zingnews.vn//bang-washington-se-co-64000-ca-covid-19-neu-khong-thuc-su-hanh-dong-post1057886.html
Bang Washington sẽ có 64.000 ca Covid-19 nếu không ‘thực sự hành động’
Thống đốc bang Washington Jay Inslee ngày 10/3 cho biết đang cân nhắc các biện pháp bắt buộc, vì số ca nhiễm ở đây có thể lên 64.000 trong 8 tuần nếu không có “hành động thực sự".Ông Inslee nói các nhà dịch tễ học đã cảnh báo có thể đang có 500-2.000 ca nhiễm virus corona chủng mới ở bang Washington, và với tốc độ lây truyền mạnh như vừa qua, con số có thể tăng gấp đôi sau 5-8 ngày.Bang Washington tăng từ 105 ca nhiễm lên 267 ca nhiễm vào ngày 10/3, và có thêm 24 ca tử vong, gần như tất cả đều ở khu vực Seattle.Khi được hỏi liệu ông có cân nhắc các biện pháp bắt buộc như đóng cửa trường học toàn bang hay không, ông Inslee nói ông sẽ sớm thông báo thêm.“Ngừng bất kỳ hoạt động nào cũng đều ảnh hưởng tới cuộc sống của mọi người”, ông Inslee nói. “Bạn phải tìm xem có cách nào giảm thiểu điều đó hay không”.“Nếu có 1.000 người bị nhiễm hôm nay, trong 7-8 tuần có thể có 64.000 người nhiễm ở bang Washington nếu chúng ta không kiềm chế dịch bệnh”, ông Inslee nói. “Trong tuần tiếp theo, có thể có 120.000”.Thống đốc bang Washington Jay Inslee. Ảnh: Reuters.New York vừa ra lệnh đóng cửa trường học, nơi cầu nguyện và các nơi tụ tập đông người ở một vùng ngoại ô New Rochelle đang là ổ dịch lớn nhất nước Mỹ. Trong khi đó, hầu hết trường học bang Seattle vẫn mở cửa, khiến thành phố này nhận được các ý kiến chỉ trích, khi là nơi có phần lớn số ca tử vong ở Mỹ.“New York dưới sự lãnh đạo của Thống đốc Cuomo đang hành động mạnh mẽ và hợp lý”, Scott Gottlieb, cựu giám đốc Cơ quan Thực phẩm - Dược phẩm Mỹ (FDA). “Trái ngược với bang Washington, đang chậm hơn trong việc đưa ra hành động mạnh ở Seattle”.Nhiều ca tử vong tại bang Washington xảy ra ở viện dưỡng lão. Nơi ảnh hưởng nặng nhất là viện dưỡng lão Life Care Center Kirkland ở vùng Seattle, nơi ghi nhận 19 người đã tử vong.Sau trì hoãn ban đầu, việc xét nghiệm ở Life Care Center Kirkland đã cho thấy 55 trên 120 người sống trong viện nhiễm virus, và 64 trên 180 nhân viên đang ở nhà và có các triệu chứng của virus, theo người phát ngôn Tim Killian.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.