https://zingnews.vn//bang-cua-canada-dao-nguoc-chien-luoc-chong-covid-19-post1263845.html
Bang của Canada đảo ngược chiến lược chống Covid-19
Thủ hiến Alberta Jason Kenney công bố những hạn chế mới để đối phó với làn sóng dịch, thừa nhận tỉnh bang của Canada bị ảnh hưởng bởi "cuộc khủng hoảng người chưa tiêm chủng".Các biện pháp mới được đưa ra trong bối cảnh hệ thống y tế tỉnh bang trên bờ vực sụp đổ, đánh dấu một sự đảo ngược lớn so với cách tiếp cận đối phó dịch bệnh trước đây của ông Jason Kenney, Guardian đưa tin ngày 17/9.Theo đó, bắt đầu từ cuối tháng 9, người dân Alberta sẽ phải xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm chủng hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi vào các nhà hàng, quán bar và các sự kiện được tổ chức trong nhà. Các quy tắc được áp dụng cho đối tượng trên 12 tuổi.Nếu các nhà hàng chọn không tham gia hệ thống hộ chiếu vaccine, họ không được phép hoạt động buôn bán trong nhà, trong khi đó hoạt động phục vụ ngoài trời cũng giới hạn 6 người một bàn, tất cả đều phải thuộc cùng một hộ gia đình.Cảnh báo khẩn cấp được phát trên màn hình ở Edmonton khi các hạn chế mới có hiệu lực ở Alberta. Ảnh: Artur Widak.Mặc dù từng phản đối hệ thống hộ chiếu vaccine với lý do lo ngại quyền riêng tư, hôm 15/9, ông Kenedy nhận định tỉnh bang này không có lựa chọn.“Nghĩa vụ đầu tiên của chính phủ là giảm số lượng lớn các ca tử vong có thể ngăn chặn được”, ông nói. “Về mặt đạo đức và pháp lý, việc bảo vệ sự sống phải là mối quan tâm hàng đầu của chúng tôi”.Thủ hiến Kenedy cũng xin lỗi vì trước đây đã xem Covid-19 không phải là mối đe dọa tức thời đối với cuộc sống của người dân Alberta. Vào tháng 7, các quan chức cho biết Alberta “mở cửa cho mùa hè” và tuyên bố năm 2021 là “mùa hè đẹp nhất từ ​​trước đến nay”.“Bây giờ rõ ràng là chúng tôi đã sai. Tôi chân thành xin lỗi”, ông nói.Hiện Alberta là tỉnh bang Canada phải hứng chịu làn sóng Covid-19 tồi tệ nhất. Thủ hiến Kenedy cho biết Alberta có thể cạn kiệt nguồn nhân lực và hết giường chăm sóc đặc biệt ICU trong vòng 10 ngày.Tính đến ngày 14/9, 270 người ở trong các phòng chăm sóc đặc biệt ICU của Alberta, nhiều hơn so với giới hạn 173 người. Hơn 90% bệnh nhân trong ICU chưa được tiêm chủng hoặc mới tiêm một mũi.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.