https://zingnews.vn//bang-california-vut-bo-gan-645000-lieu-vaccine-covid-19-post1274612.html
Bang California vứt bỏ gần 645.000 liều vaccine Covid-19
Các nhân viên y tế của bang California, Mỹ đã phải vứt bỏ gần 645.000 liều vaccine Covid-19 kể từ khi nước này bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vào tháng 12/2020.Tờ San Francisco Chronicle dẫn thông tin từ Sở Y tế Công cộng bang California (CDPH) cho biết gần 645.000 liều vaccine Covid-19 nói trên tương đương 1% trong tổng số 58 triệu liều vaccine mà bang này được cung cấp từ ngày 15/12/2020 đến ngày 22/10.Các chuyên gia cho biết lý do chính khiến số vaccine này bị vứt bỏ là hết hạn sử dụng, bị hỏng hoặc bảo quản không đúng cách, bị mở nắp trước khi sử dụng, theo San Francisco Chronicle.Sở Y tế Công cộng bang California cho biết vaccine bị vứt bỏ như vậy là "chuyện bình thường và không có gì lạ" trong bất kỳ chiến dịch tiêm chủng nào. Cơ quan này cũng cho biết đã đào tạo nhân viên y tế để quản lý nguồn cung vaccine hợp lý trên toàn tiểu bang, ít lãng phí hơn so với các bang khác.Bang California của Mỹ vứt bỏ khoảng 645.000 liều vaccine Covid-19 kể từ ngày 15/12/2020 đến ngày 22/10. Ảnh: AP.Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, trung bình các bang của nước này vứt bỏ khoảng 4,8% số vaccine hiện có.Vào tháng 9, NBC News đưa tin các nhà cung cấp vaccine vứt bỏ hơn 15 triệu liều vaccine Covid-19 trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 8.Chad Hatfield, chuyên gia thuộc khoa dược của Đại học UC Davis Health, cho biết số vaccine bị vứt bỏ tăng nhẹ do khâu vận chuyển từ các điểm tiêm chủng đại trà đến các địa điểm nhỏ hơn.“Đó là suy đoán của tôi. Khi chương trình tiêm chủng trở nên phân tán hơn, thì nếu có một hay 50 bệnh nhân cũng vậy, nhân viên y tế phải chia nhỏ vaccine vào các lọ, và đây chính là thách thức", ông Hatfield nói.