https://zingnews.vn//bang-o-australia-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-nam-post1234178.html
Bang ở Australia ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất năm
Bang New South Wales hôm 3/7 công bố 35 ca mắc mới sau 24h, vượt qua con số kỷ lục của năm 2021 là 31 ca được phát hiện một ngày trước đó.Trả lời họp báo hôm 3/7, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian cho biết trong số các ca mắc mới, 29 người liên quan đến các trường hợp lây nhiễm từ trước, theo Reuters.“Khi số lượng ca nhiễm tăng lên, tỷ lệ các ca ghi nhận trong khu cách ly cũng tăng theo", bà Berejiklian nói.Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian. Ảnh: Reuters.Với các ca bệnh mới, số trường hợp lây nhiễm Covid-19 của bang New South Wales trong đợt này tăng lên 250 trường hợp.Sydney, thủ phủ bang New South Wales đang trải qua đợt phong tỏa hai tuần từ ngày 26/6. Thành phố 5 triệu dân (chiếm 1/5 dân số Australia) là nơi dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng nhất.Bà Berejiklian nói rằng chưa thể quyết định có gia hạn phong tỏa hay không. “Các chuyên gia y tế đưa ra lời khuyên cho chúng tôi hàng ngày. Tôi nghĩ sẽ có thể công bố tình hình cụ thể trong tuần tới", bà Berejiklian nói thêm.Trước đó, bang Tây Australia, Vùng lãnh thổ phía Bắc và một số khu vực ở bang Queensland tối ngày 2/7 đã kết thúc lệnh phong tỏa nhằm ngăn chặn sự lây lan của biến thể Delta (lần đầu tiên xuất hiện tại Ấn Độ).Thủ hiến Queensland Annastacia Palaszczuk xác nhận rằng Brisbane sẽ dỡ bỏ phong tỏa vào cuối ngày 3/7. Bang này chỉ ghi nhận 5 trường hợp mắc mới trong vòng 24 giờ.Trước đó, Australia từng là điểm sáng chống dịch trên thế giới với các biện pháp phong tỏa, truy vết nhanh và giãn cách xã hội nghiêm ngặt. Tính đến ngày 3/7, Australia có hơn 30.600 ca dương tính và 910 ca tử vong.Dù vậy, nhà chức trách tỏ ra lo ngại về khả năng lây nhiễm của biến thể Delta, nhất là khi chiến dịch tiêm chủng tại nước này diễn ra chậm chạp. Theo dữ liệu của Our World in Data, đến ngày 1/7, chỉ có 24,8% người dân Australia đã được tiêm vaccine. Tỷ lệ người hoàn thành hai mũi vaccine là 6%.