https://zingnews.vn//bang-dau-tien-cua-my-kien-tq-doi-boi-thuong-vi-dich-covid-19-post1075992.html
Bang đầu tiên của Mỹ kiện TQ đòi bồi thường vì dịch Covid-19
Tiểu bang Missouri của Mỹ ngày 21/4 kiện lãnh đạo Trung Quốc, đòi bồi thường về dịch Covid-19, cáo buộc Trung Quốc lừa dối có chủ đích, hành động không đủ để ngăn dịch, theo AFP.Vụ kiện được nộp lên tòa liên bang, giữa những lời kêu gọi từ Quốc hội Mỹ muốn trừng phạt Trung Quốc. Tổng thống Trump cũng ngày càng chú trọng vào vai trò của Bắc Kinh trong đại dịch Covid-19, dù chính ông cũng hứng chịu nhiều chỉ trích về cách ứng phó với dịch bệnh ở Mỹ.Bang Missouri, hiện có các lãnh đạo thuộc đảng Cộng hòa, nộp đơn kiện yêu cầu một khoản bồi thường và lệnh cấm một số hành động của Trung Quốc, bao gồm đầu cơ đồ bảo hộ, theo cáo buộc của bang này. Không rõ tiền đòi bồi thường là bao nhiêu.“Chính phủ Trung Quốc nói dối thế giới về nguy cơ và bản chất lây lan của Covid-19, bịt miệng bác sĩ thổi còi và có ít hành động để ngăn dịch bệnh lây lan”, Tổng chưởng lý bang Missouri Eric Schmitt cáo buộc. “Họ phải chịu trách nhiệm về hành động của mình”.Tổng chưởng lý bang Missouri Eric Schmitt. Ảnh: AP.Missouri dẫn các ước tính cho thấy bang này có thể thiệt hại hàng chục tỷ USD vì virus và các biện pháp chống dịch, và nhắc đến việc Trung Quốc những ngày đầu đã che đậy thông tin virus lây lan ở Vũ Hán và bắt giữ bác sĩ Lý Văn Lượng đã lên tiếng cảnh báo.Đơn kiện cũng nhắc tới việc Trung Quốc ban đầu nói không có bằng chứng lây từ người sang người.Bác sĩ Lý Văn Lượng là người gióng hồi chuông báo động đầu tiên về dịch virus corona tại bệnh viện của mình ở Vũ Hán, để rồi bị cảnh sát điều tra vì “phát tán tin đồn”, yêu cầu nhận lỗi.Nhưng cảnh báo của anh đã trở thành sự thật khi dịch bùng phát, và bác sĩ Lý được minh oan. Cảnh sát phải xin lỗi, còn Tòa án Tối cao Trung Quốc lên tiếng chỉ trích cảnh sát. Nhưng anh tử vong ngày 6/2 vì chính virus này, khi đang cứu chữa cho bệnh nhân. Khi ấy, anh trở thành người hùng trong mắt cộng đồng mạng Trung Quốc.Dù đâm đơn kiện Trung Quốc về thiệt hại, nhưng bang Missouri lại đang có ít biện pháp giới hạn để phòng dịch hơn các bang khác. Các cửa hàng vẫn được mở, nếu giới hạn số khách và đảm bảo khoảng cách.Đến ngày 21/4, Missouri có 189 ca tử vong vì Covid-19, một nửa là ở thành phố St. Louis.Người hùng chống SARS của TQ mở lời về bác sĩ Lý Văn Lượng Nhà dịch tễ học Zhong Nanshan (Chung Nam Sơn) - người hùng chống SARS, nói về bác sĩ Li Wenliang (Lý Văn Lượng) và cho rằng ông ấy là người hùng của người dân TQ.