https://zingnews.vn//bang-new-york-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-virus-corona-post1056509.html
Bang New York ban bố tình trạng khẩn cấp vì virus corona
Tình trạng khẩn cấp được ban bố giữa lúc số bệnh nhân Covid-19 ở tiểu bang Mỹ đã tăng lên đến 89, bao gồm một tài xế Uber ở quận Queens của thành phố New York.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo nói việc ban bố tình trạng khẩn cấp hôm 7/3 sẽ cho phép chính quyền phản ứng nhanh hơn trong việc mua các thiết bị và thuê người hỗ trợ các nhân viên y tế đang theo dõi hàng nghìn bệnh nhân phải cách ly, theo New York Times.Tâm điểm của dịch ở bang New York vẫn là hạt Westchester giáp thành phố về phía bắc, nơi đã ghi nhận 57 ca nhiễm. Thông báo đưa ra giữa lúc lo lắng tại thành phố New York gia tăng với số ca nhiễm Covid-19, bệnh do virus corona chủng mới gây ra, đã tăng từ 5 lên 11 trong ngày 7/3.Những ca này gần như toàn bộ đều liên quan đến ổ dịch ở Westchester, nơi có một luật sư nam 50 tuổi tại thành phố New Rochelle thuộc hạt này nhiễm bệnh.Thống đốc bang New York Andre Cuomo cập nhật thông tin về dịch virus corona hôm 7/3. Ảnh: New York Times.Giới chức bang cho hay họ đã xét nghiệm dịch miệng và mũi của hàng chục người có thể đã tiếp xúc gần với luật sư này. Kỹ thuật viên ở các phòng thí nghiệm công lẫn tư đang chạy đua với thời gian để cho ra kết quả.Tại Mỹ, hơn 437 ca nhiễm virus corona đã được ghi nhận, với ít nhất 19 người tử vong, theo dữ liệu của New York Times.Trước sự lây lan của chủng virus đến nay đã giết chết hơn 3.500 người trên toàn cầu, Thống đốc Cuomo tìm cách trấn an người dân trong một cuộc họp báo."Các vị biết điều gì tệ hơn cả virus không? Đó là sự lo lắng", ông Cuomo nói, lưu ý rằng hầu hết bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng. "Người ta phải đến gõ cửa nhà họ một lần một ngày", ông nói. "Rất căng thẳng về nhân lực".Tuyên bố cũng sẽ cho phép giới chức bỏ qua các quy định về mua bán nếu cần thiết.Dù vậy, vẫn có những dấu hiệu dịch bệnh đang tiếp tục lây lan, bao gồm hai bệnh nhân ở hạt Saratoga, những ca đầu tiên ở ngoài vùng đô thị New York.Tối 6/3, một tài xế Uber tại quận Queens, New York, cho kết quả dương tính với virus. Việc này khiến hơn 40 bác sĩ, y tá và nhân viên y tế khác tại Bệnh viện Giám mục St. John phải tự cách ly vì lo ngại họ có thể nhiễm virus.Thế giới đã biết những gì về virus corona? Virus corona đang gây ra nhiều lo ngại trên toàn cầu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Covid-19 không nghiêm trọng nếu so với những đại dịch trước đây.