https://zingnews.vn//bang-my-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-vo-dap-post1086729.html
Bang Mỹ ban bố tình trạng khẩn cấp vì vỡ đập
Thống đốc bang Michigan Gretchen Whitmer tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại hạt Midland sau khi 2 đập vỡ vì mưa lớn với nguy cơ lũ quét.Chính quyền hạt Midland cho biết 2 đập Edenville và Sanford vỡ vì mưa lớn trong vài ngày qua. Người dân trong vùng đã được yêu cầu sơ tán ngay lập tức.Thống đốc Gretchen Whitmer cho biết trong vòng 12-15 giờ tới, khu vực trung tâm Midland có thể chìm dưới mực nước cao trên 2,7 m. Khoảng 10.000 người và 3.500 ngôi nhà nằm trong diện sơ tán, theo CNN.Thông tin ban đầu cho thấy chưa có trường hợp thương vong nào được ghi nhận, theo Chủ tịch Hội đồng hạt Midland. Người dân được khuyến cáo tìm đến nơi đất cao càng xa dòng sông Tittabawassee càng tốt.Mực nước dòng Tittabawassee dự kiến sẽ vượt mốc 11,5 m trong ngày 20/5. Ảnh: AP.Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) cho biết hai dòng sông Tittabawassee và Rifle của bang Michigan đang trong giai đoạn lũ nghiêm trọng. NWS đã phát cảnh báo lũ quét khẩn cấp đối với các địa phương hạ nguồn khu vực vỡ đập.Hai đập Edenville và Sanford cách thành phố Detroit khoảng 270 km. Giới chức cảnh báo người dân ở khu vực hạ nguồn có nguy cơ đối diện lũ đe dọa tính mạng. Khu vực trung tâm Midland có hơn 41.000 người sinh sống.Thống đốc Whitmer lưu ý người dân khi sơ tán cần nhớ các khuyến cáo về phòng ngừa dịch Covid-19, bao gồm đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn. Bà thừa nhận rằng giãn cách giao tiếp xã hội tại khu vực lánh nạn sẽ đặc biệt khó khăn."Chúng ta chưa từng chứng kiến điều gì như thế này. Tôi có cảm giác đã nói câu đó quá nhiều trong vài tuần qua, nhưng đây thật sự là một sự kiện lịch sử ập đến giữa lúc một sự kiện lịch sử khác đang diễn ra", bà Whitmer chia sẻ.Phát biểu tối 19/5, Thống đốc Whitmer cảnh báo còn hàng nghìn người cần được sơ tán và phải đợi đến sáng 20/5 (giờ địa phương) mới có thể nắm rõ quy mô thảm họa.Mực nước dòng Tittabawassee dự kiến sẽ vượt mốc 11,5 m trong ngày 20/5, cao hơn mức kỷ lục năm 1986 là 10,3 m. Ngưỡng lũ của dòng sông chỉ có 7,3 m, theo NWS.