https://zingnews.vn//bangladesh-ghi-nhan-ky-luc-kep-ve-covid-19-post1237609.html
Bangladesh ghi nhận kỷ lục kép về Covid-19
Bangladesh ghi nhận kỷ lục kép ngày 11/7 với số ca tử vong và số ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ cao nhất kể từ đầu đại dịch.Theo tờ Dhaka Tribune của Bangladesh, nước này ngày 11/7 ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ cao nhất kể từ đầu đại dịch là 230 trường hợp. Kỷ lục trước đó được ghi nhận ngày 9/7 với 212 ca tử vong.Cũng trong ngày này, quốc gia Nam Á có số ca mắc Covid-19 mới trong ngày cao kỷ lục là 11.874 trường hợp, vượt qua mốc cao nhất trước đó là 11.651 ca bệnh được ghi nhận hôm 8/7.Hiện tổng số ca mắc Covid-19 ở Bangladesh đã vượt mốc một triệu trường hợp, cụ thể là 1.009.315 người, với 16.189 ca tử vong, theo Worldometers.Cơ quan y tế nước này "lo ngại tình hình sẽ xấu đi trong những tuần tới", theo Dhaka Tribune.Bệnh nhân Covid-19 thở oxy ngoài hành lang bệnh viện ở Bangladesh. Ảnh: AP.Nguyên nhân của đợt bùng phát này tại Bangladesh là sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta, vốn có nguồn gốc từ nước láng giềng Ấn Độ.Vào tháng trước, biến thể này bùng phát tại các vùng biên giới của Bangladesh ở phía bắc và tây nam, và đang lan nhanh ở các khu vực thành thị và nông thôn trên cả nước.Do số ca bệnh tăng cao, hệ thống y tế của Bangladesh đang bị quá tải. Người bệnh không tìm được giường bệnh và oxy y tế. Tuần trước, chính phủ phải gia hạn lệnh phong tỏa toàn quốc thêm một tuần để ngăn chặn đại dịch.Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế cho biết đã tặng 2.500 túi đựng thi thể cho Bangladesh để đảm bảo những người thiệt mạng vì Covid-19 có thể được chôn cất tử tế.Theo dữ liệu của Our World in Data, hiện chỉ có khoảng 4,28 triệu người dân nước này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 2,6% dân số.