https://zingnews.vn//bang-dong-dan-nhat-australia-lap-moc-moi-ve-so-ca-covid-19-trong-ngay-post1236976.html
Bang đông dân nhất Australia lập mốc mới về số ca Covid-19 trong ngày
Giới chức bang New South Wales ngày 10/7 thông báo số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất kể từ đầu năm nay.50 ca mắc Covid-19 mới được nhà chức trách bang New South Wales cập nhật ngày 10/7, theo Reuters. Trước đó, kỷ lục về số ca nhiễm tại bang này tính từ đầu năm nay là 41 trường hợp.Trong số 50 ca mới, 26 người vẫn đi ra ngoài khi đã nhiễm virus SARS-CoV-2. Điều này có nghĩa Covid-19 sẽ tiếp tục lan rộng, Thống đốc Gladys Berejiklian phát biểu trên truyền hình."Chúng ta chỉ có duy nhất một kết luận là tình hình sẽ còn tồi tệ hơn", Thống đốc Berejiklian cho biết.Nhân viên y tế xét nghiệm nhanh ở Sydney. Ảnh: Reuters.Bang New South Wales hiện có 47 ca mắc Covid-19 đang được điều trị trong bệnh viện, bao gồm 19 người dưới độ tuổi 55. Ít nhất 16 người đang được chăm sóc tích cực.Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở New South Wales vẫn tiếp tục tăng, bất chấp bang này phong tỏa thành phố thủ phủ Sydney 2 tuần.Lệnh phong tỏa Sydney hiện đã được kéo dài tới 16/7.Khu vực ngoại ô phía tây nam của Sydney hiện là ổ dịch lớn nhất. Hàng trăm cảnh sát được triển khai trên đường phố nhằm bảo đảm lệnh phong tỏa được tuân thủ nghiêm ngặt.Từ tối 9/7, mọi hoạt động tập trung ngoài trời bị giới hạn xuống 2 người. Người dân chỉ được phép di chuyển trong phạm vi 10 km xung quanh nơi cư trú.Thống đốc Berejiklian bác bỏ những thông tin cho rằng chính phủ đang cân nhắc thay đổi chính sách chống dịch sang "chung sống với virus", bởi tỷ lệ tiêm chủng ở Australia ở mức rất thấp."Nếu chúng ta chọn sống chung với virus trong khi tỷ lệ tiêm chủng chỉ là 9%, chúng ta sẽ thấy hàng nghìn người nhập viện và tử vong", bà Berejiklian nói.