https://zingnews.vn//bang-new-york-co-them-ngay-ky-luc-ve-so-ca-tu-vong-post1070670.html
Bang New York có thêm ngày kỷ lục về số ca tử vong
Bang New York, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 ở Mỹ, hôm 8/4 ghi nhận số ca tử vong kỷ lục. Bác sĩ và y tá cho biết họ bị sốc vì các bệnh nhân tử vong quá nhanh.Theo Reuters, tới ngày 8/4 bang New York ghi nhận tới gần 150.000 ca nhiễm Covid-19, chiếm hơn một phần ba số ca nhiễm ở Mỹ. Giới chức y tế cũng cảnh báo rằng số ca tử vong trên thực tế có thể còn cao hơn."Mọi con số đều là một khuôn mặt. Virus này đã tấn công những người yếu ớt và bị tổn thương, và công việc của chúng ta trong xã hội là phải bảo vệ họ", ông Andrew Cuomo, thống đốc bang New York, chia sẻ.Các bác sĩ và y tá cho biết không chỉ những bệnh nhân lớn tuổi với các bệnh lý nền là những người có khả năng tử vong cao vì virus, nó cũng tấn công và giết chết những người trẻ, khoẻ mạnh.Một người phụ nữ được đưa lên xe cứu thương tại khu Harlem ở Manhattan hôm 8/4. Ảnh: Reuters.Cô Diana Torres, y tá tại bệnh viện Mount Sinai ở thành phố New York, cho biết các bệnh nhân "nhìn vẫn ổn, cảm thấy ổn nhưng chỉ cần bạn quay đi một lúc là họ đã không còn phản ứng"."Tôi bị hoảng loạn và sợ hãi khi đi ra khỏi phòng của họ", cô Torres chia sẻ.Các quan chức New York cho biết sự gia tăng gần đây của những người chết tại nhà cho thấy thành phố đông dân nhất nước Mỹ đang thống kê không đầy đủ số người chết vì virus corona."Tôi nghĩ đó là một xác suất rất thực tế", ông Cuomo nhận định.Bang New York ghi nhận 779 ca tử vong vì Covid-19 trong ngày 8/4, con số kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở bờ đông nước Mỹ.Bất chấp những con số u ám, Thống đốc Cuomo cho biết tỷ lệ bệnh nhân nhập viện đã giảm, và New York đang bắt đầu "làm phẳng đường cong" - tức hạn chế sự gia tăng đột ngột của các ca nhiễm để hệ thống y tế không bị quá tải. Nhưng ông cũng nói rằng số người tử vong sẽ tiếp tục giữ ở mức này hoặc thậm chí có thể gia tăng, do những người được thở máy từ cách đây một tuần có khả năng tử vong cao.Cho đến nay, những ca tử vong vì Covid-19 thành phố New York chỉ được xác nhận khi có kết quả xét nghiệm dương tính. Trong khi đó có 200 người tử vong hàng ngày tại thành phố vào thời gian diễn ra đại dịch, sự gia tăng rất lớn so với tỷ lệ 22-32 người tử vong mỗi ngày vào cùng kỳ năm ngoái.New York sẽ cố gắng định lượng xem có bao nhiêu người trong số này chết vì virus corona, và đưa những trường hợp này vào tỷ lệ tử vong chính thức.