https://zingnews.vn//bang-cua-nigeria-ra-luat-cat-tinh-hoan-va-xu-tu-toi-pham-au-dam-post1132513.html
Bang của Nigeria ra luật cắt tinh hoàn và xử tử tội phạm ấu dâm
Bang Kaduna nằm ở tây bắc của Nigeria đã thông qua luật cho phép thiến rồi tử hình tội phạm hiếp dâm người dưới 14 tuổi, theo New York Times.Những người đàn ông bị kết tội cưỡng hiếp trẻ em dưới 14 tuổi sẽ bị phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn trước khi bị xử tử, theo luật do thống đốc bang Kaduna của Nigeria ký hôm 16/9. Phụ nữ phạm tội sẽ bị cắt ống dẫn trứng.Nhiều người Nigeria đã nhiệt tình chào đón luật mới để đối phó với vấn đề hiếp dâm trên toàn quốc. Tuy nhiên, những người chỉ trích nói đây là động thái dân túy không phù hợp với hiến pháp. Họ cho rằng điều luật sẽ khiến ít vụ cưỡng hiếp được báo cáo hơn.Thống đốc của bang Kaduna, Nasir el-Rufai, cho biết biện pháp mới là điều "cần thiết để giúp bảo vệ trẻ em khỏi một tội ác nghiêm trọng”.Tội phạm bị kết tội cưỡng hiếp người trên 14 tuổi cũng phải bị thiến và kết án tù chung thân, theo luật mới.Chính quyền bang Kaduna là nơi duy nhất ở Nigeria áp dụng hình phạt khắc nghiệt như vậy với tội hiếp dâm. Tuy nhiên, nhiều nơi khác đã áp dụng hình phạt thiến với tội phạm tình dục.Cộng hòa Czech cho tội phạm bạo lực tình dục tự nguyện chọn cắt bỏ tinh hoàn. Một số bang của Mỹ cho phép thiến hóa học - tức sử dụng thuốc để giảm mức testosterone và không có hiệu lực vĩnh viễn. Indonesia cũng cho phép thiến hóa học vào năm 2016.Bộ trưởng phụ trách vấn đề phụ nữ Nigeria tháng 12/2019 cho biết 2 triệu phụ nữ và trẻ em gái bị hãm hiếp ở nước này mỗi năm. Tháng 6 năm nay, bà nói số vụ cưỡng hiếp đã tăng gấp 3 vì phụ nữ và trẻ em gái phải ở chung với kẻ bạo hành trong đại dịch Covid-19.Một số nghiên cứu đã cho thấy những tội phạm tình dục bị cắt tinh hoàn không có khả năng tái phạm. Tuy nhiên, luật sư và nhà hoạt động người Nigeria Chidi Odinkalu cho biết luật này có thể khiến việc giảm số vụ tấn công tình dục ở Nigeria khó khăn hơn.Thống đốc bang Kaduna, ông Nasir el-Rufai. Ảnh: AFP.Nhiều vụ cưỡng hiếp ở Nigeria, cũng như những nơi khác, diễn ra trong hôn nhân. Về mặt xã hội, ông Odinkalu cho biết phụ nữ và trẻ em gái sẽ bị gia đình và cộng đồng chê cười nếu họ tố cáo chồng mình về tội danh có thể dẫn đến hình phạt thiến. Vì vậy, họ sẽ ít lên tiếng hơn.Với 3,5 triệu cô dâu trẻ em, Nigeria là một trong những quốc gia có tỷ lệ tảo hôn cao nhất thế giới. Không rõ luật này sẽ được áp dụng như thế nào trong các vụ tảo hôn ở Nigeria.Khi một quan chức Nigeria bị buộc tội kết hôn với em bé 13 tuổi người Ai Cập vào năm 2010, người này đã tự bào chữa bằng cách nói nhà tiên tri Muhammad “cũng đã kết hôn với một cô gái trẻ”.Quan chức trên, Ahmad Sani Yerima, nói rằng ông sẽ ra tranh cử tổng thống trong cuộc bầu cử tiếp theo của Nigeria.