https://zingnews.vn//bang-florida-kien-chinh-quyen-biden-post1202438.html
Bang Florida kiện chính quyền Biden
Giới chức tiểu bang Florida hôm 8/4 đệ đơn kiện chính quyền liên bang, đòi hủy bỏ các quy định gây khó khăn cho ngành du thuyền hoạt động trong thời kỳ đại dịch.Trong thông báo về vụ kiện, Thống đốc bang Florida Ron DeSantis chỉ trích mạnh mẽ giới chức liên bang vì không màng đến sự khó khăn của dịch vụ tàu du lịch trong năm qua do đại dịch Covid-19, theo Politico.“Điều này không hợp lý. Nó thật vô lý. Chúng tôi không tin là chính phủ liên bang có quyền hủy hoại cả một ngành hơn một năm qua, mà chỉ dựa trên rất ít bằng chứng và dữ liệu", ông DeSantis nói.Ông DeSantis chọn Miami là nơi công bố vụ kiện, do tỷ lệ thất nghiệp ở đây cao hơn các khu vực khác của tiểu bang. Nguyên nhân do ngành du lịch biển tiếp tục bị đóng cửa.Thống đốc Florida Ron DeSantis thông báo về vụ kiện chính quyền Biden trong cuộc họp báo hôm 8/4 ở Miami. Ảnh: AP.Đơn kiện của chính quyền tiểu bang cũng nhằm vào Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Xavier Becerra, và Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Rochelle Walensky.Đơn kiện dài 21 trang của chính quyền Florida yêu cầu thẩm phán liên bang ngăn CDC tiếp tục áp đặt lệnh cấm các du thuyền ra khơi, đồng thời cho phép họ hoạt động với các quy định ngăn ngừa Covid-19 hợp lý.Bình luận về cáo buộc của chính quyền Florida, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki khẳng định CDC đưa ra quy định về hoạt động du thuyền dựa trên dữ liệu và thông tin y tế đầy đủ.Politico nhận định vụ kiện cho thấy sự leo thang căng thẳng giữa chính quyền Tổng thống Biden và các quan chức đảng Cộng hòa ở Florida.Vài tuần trước, Tổng chưởng lý Florida Ashley Moody cũng đệ đơn kiện chính phủ liên bang về chính sách nhập cư.Du thuyền bốc cháy ở đảo Corfu Tàu du lịch MSC Lirica bị bốc cháy khi đang cập cảng ở đảo Corfu, Hy Lạp. Đám cháy bốc lên từ mạn phải của con tàu, sau đó nhanh chóng lan rộng.