https://zingnews.vn//bang-texas-bi-kien-vi-cam-van-chuyen-nguoi-di-cu-post1245523.html
Bang Texas bị kiện vì cấm vận chuyển người di cư
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland hôm 30/7 kiện giới chức bang Texas sau khi thống đốc ở đây ra lệnh cấm các tổ chức vận chuyển người di cư ở biên giới phía nam.Bộ Tư pháp lập luận rằng lệnh của Thống đốc bang Texas Greg Abbott vi phạm điều khoản tối cao của hiến pháp và "trực tiếp can thiệp vào việc quản lý luật nhập cư liên bang". Bộ yêu cầu tòa án vô hiệu hóa lệnh của Thống đốc Abbott, theo The Hill.Trước đó, ngày 29/7, Bộ trưởng Tư pháp Merrick Garland cảnh báo rằng lệnh hạn chế vận chuyển người di cư của bang Texas sẽ cản trở quan chức biên giới. Trong khi đó, các nhóm hoạt động cho biết lệnh này sẽ dẫn đến việc phân biệt chủng tộc.Ông Garland viết: "Lệnh cấm như vậy gây nguy hiểm cho sức khỏe và sự an toàn của những người không phải công dân Mỹ đang bị chính phủ liên bang quản thúc, cho nhân viên thực thi pháp luật liên bang và gia đình của họ, và cho cộng đồng của chúng ta”.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland. Ảnh: Reuters.Ngày 28/7, Thống đốc bang Texas ban lệnh cấm bất kỳ tổ chức hoặc cá nhân nào ngoài cơ quan thực thi pháp luật của liên bang, tiểu bang hoặc địa phương, chở người di cư trở lại biên giới. Ông nói rằng điều này nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 tại bang."Cuộc khủng hoảng hiện tại ở biên giới phía nam của chúng tôi - bao gồm việc các cơ sở nhập cư bị quá tải và sự lây lan của Covid-19 mà dòng người không phải là công dân Mỹ đang gây ra - hoàn toàn là do chính quyền của ông Biden và các chính sách nhập cư thất bại của ông tạo nên", ông Abbott viết Twitter vào ngày 30/7, trước khi Bộ Tư pháp đâm đơn kiện.Tổng chưởng lý bang Texas, ông Ken Paxton (đảng Cộng hòa), ngày 30/7 cũng nói rằng ông "sẽ không lùi bước”"Tôi sẽ bảo vệ lệnh của Thống đốc Abbott trước tòa và chúng tôi sẽ làm việc cùng nhau để ngăn Tổng thống Biden can thiệp vào hoạt động của bang Texas”, ông nói.