https://zingnews.vn//bang-washington-dai-moi-nguoi-tiem-vaccine-mot-dieu-can-sa-cuon-san-post1224681.html
Bang Washington đãi mỗi người tiêm vaccine một điếu cần sa cuốn sẵn
Chính quyền bang Washington tuyên bố cho phép người trưởng thành được sử dụng cần sa miễn phí khi đến tiêm vaccine Covid-19, nhằm thúc đẩy tỷ lệ tiêm chủng ở Mỹ.Hội đồng Quản lý Rượu và Cần sa của tiểu bang Washington hôm 7/6 thông báo chương trình khuyến mại có tên "Joints for Jabs" (tạm dịch: Cần sa cho tiêm chủng) có hiệu lực ngay lập tức, và sẽ kéo dài đến hết ngày 12/7, theo New York Times.Hội đồng này cho phép các nhà bán lẻ cần sa hợp pháp có thể cung cấp cho khách hàng từ 21 tuổi trở lên một điếu cần sa cuộn sẵn, nếu họ được tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ nhất hoặc thứ hai tại phòng khám.Chương trình khuyến mãi chỉ áp dụng cho cần sa dạng điếu cuộn, và không áp dụng cho các sản phẩm khác như dạng miếng ăn được.Công nhân tại công ty cần sa Hollingsworth đóng gói các điếu cần sa cuộn sẵn ở Washington vào tháng 4/2018. Ảnh: AP.Theo cơ sở dữ liệu của New York Times, cho đến nay ở Washington, 58% người dân đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 và 49% được tiêm chủng đầy đủ.Washington không phải là tiểu bang duy nhất có chương trình khuyến mại cần sa. Arizona gần đây cũng công bố một chiến dịch tương tự, cung cấp miễn phí các cần sa dạng điếu hút hoặc dạng miếng như kẹo dẻo cho người dân từ 21 tuổi trở lên được tiêm vaccine Covid-19.Hội đồng Quản lý Rượu và Cần sa của Washington gần đây cũng cho phép cung cấp bia, rượu hoặc cocktail miễn phí cho những cư dân đã tiêm phòng.Kể từ khi tốc độ tiêm vaccine Covid-19 ở Mỹ bắt đầu giảm mạnh vào giữa tháng 4, các tiểu bang và thành phố ở nước này khởi động nhiều chương trình khuyến mãi để thu hút người dân tiêm phòng. Ví dụ, bang New Jersey cung cấp bia miễn phí, New York và Ohio mở chương trình xổ số để giành học bổng đại học toàn phần.Một số tiểu bang tổ chức giải xổ số trao giải thưởng tiền mặt từ 1 triệu USD trở lên.Andy Slavitt, cố vấn về Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết chính quyền Biden khuyến khích các bang sáng tạo thúc đẩy người dân đến tiêm chủng. Chính phủ liên bang cho phép các tiểu bang sử dụng một số quỹ cứu trợ liên bang để chi trả cho các chương trình như thế này.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.