https://zingnews.vn//bang-california-se-bat-buoc-hoc-sinh-phai-tiem-vaccine-post1267946.html
Bang California sẽ bắt buộc học sinh phải tiêm vaccine
Quy định mới của bang California, Mỹ sẽ buộc mọi trẻ em nhóm 5-15 tuổi phải tiêm vaccine Covid-19 mới có thể đến trường, trừ một số ngoại lệ do yếu tố y tế và tín ngưỡng.Thống đốc California Gavin Newsom cho biết quy định mới sẽ chỉ có hiệu lực sau khi nhà chức trách Mỹ phê chuẩn hoàn toàn vaccine Covid-19 cho trẻ trong nhóm tuổi nêu trên.Như vậy, California sẽ là tiểu bang đầu tiên của Mỹ quy định tiêm vaccine Covid-19 là điều kiện bắt buộc để có thể đến trường học, AP ngày 2/10 đưa tin.Ngoại lệ trong tiêm chủng vaccine Covid-19 có thể được chấp nhận vì lý do y tế, tôn giáo hoặc tín ngưỡng. Bất cứ học sinh nào không thuộc các trường hợp ngoại lệ mà từ chối tiêm vaccine sẽ phải tự học tại nhà.Thống đốc Gavin Newsom tới thăm một trường học ở San Bernardino. Ảnh: LA Times.Quy định mới khi đi vào hiệu lực sẽ ảnh hưởng tới hơn 6,7 triệu học sinh theo học tại các trường công và tư trên toàn bang California. Hiện nay, tiểu bang này đã yêu cầu học sinh đeo khẩu trang khi đến trường.Chính phủ liên bang đã phê chuẩn vaccine Covid-19 cho người từ 16 tuổi trở lên.Vaccine cho trẻ em từ 12-15 tuổi đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp. Loại vaccine này có thể được phê chuẩn hoàn toàn trong vài tháng tới.Trong khi đó, vaccine Covid-19 cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm.California là một trong những bang có tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 cao nhất cả nước. 84% người từ 12 tuổi trở lên đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine. Trong khi đó, số người đã tiêm đủ liều vaccine là 70%.Tuy nhiên, vẫn có một bộ phận thiểu số ở California hoài nghi về hiệu quả cũng như độ an toàn của vaccine Covid-19.Nếu quy định bắt buộc tiêm vaccine đối với học sinh được California thông qua, nhiều khả năng các tiểu bang khác tại Mỹ sẽ sớm có biện pháp tương tự.