https://zingnews.vn//bang-texas-mo-cua-100-post1189074.html
Bang Texas mở cửa 100%
Thống đốc Greg Abbott hôm 2/3 đã hủy bỏ quy định đeo khẩu trang bắt buộc tại bang Texas và tuyên bố ông sẽ cho phép các doanh nghiệp mở cửa trở lại "100%"."Trong gần nửa năm, hầu hết doanh nghiệp đã mở cửa 75% hoặc 50% và trong thời gian đó, có quá nhiều người Texas đã bị gạt ra khỏi các cơ hội việc làm", ông Abbott nói, theo AFP."Quá nhiều chủ doanh nghiệp nhỏ đã phải vật lộn để chi trả các hóa đơn", thống đốc đảng Cộng hòa cho biết trong bài phát biểu trước Phòng Thương mại Lubbock.Thống đốc Greg Abbott. Ảnh: Reuters."Việc này phải kết thúc. Bây giờ là lúc để mở cửa Texas 100%", ông nói. "Mọi doanh nghiệp muốn mở cửa thì nên mở cửa". Những người tham dự đã cổ vũ và vỗ tay khi nghe ông tuyên bố.Ông Abbott cho biết ông dỡ bỏ các hạn chế vì sự xuất hiện của vaccine Covid-19, đồng thời các phương pháp thử nghiệm và điều trị đã trở nên tốt hơn."Texas hiện có các công cụ để bảo vệ người Texas trước virus", ông nói.Ông Abbott đã ban hành quy định bắt buộc đeo khẩu trang tại bang đông dân thứ hai của Mỹ cách đây 8 tháng.Ông cho biết sắc lệnh hành pháp để hủy bỏ các lệnh và hạn chế vì Covid-19 trước đây của ông sẽ có hiệu lực từ ngày 3/3.Texas vừa trải qua trận bão tuyết lịch sử làm tê liệt hệ thống điện và nước tại hầu hết khu vực trong bang, khiến hàng loạt gia đình rơi vào cảnh khốn khó chưa từng thấy.