https://zingnews.vn//banksy-ve-tranh-ton-vinh-y-ta-con-nguoi-nhen-nam-trong-thung-rac-post1082002.html
Banksy vẽ tranh tôn vinh y tá, còn người Nhện nằm trong thùng rác
Nghệ sĩ đường phố Banksy mới cho ra đời một tác phẩm hội hoạ để tôn vinh các y bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Banksy sở hữu hàng loạt tác phẩm graffiti (tranh tường) với nội dung châm biếm sâu sắc, phê phán nhiều vấn đề nổi cộm trong xã hội. Với cách tiếp cận sáng tạo và gần gũi với người xem, những bức hoạ này luôn “gây sốt” trong cộng đồng nghệ thuật.Mới đây, Banksy đã cho ra đời một tác phẩm nhằm tôn vinh các nhân viên của hệ thống y tế Anh. Bức hoạ mang tên “Game Changer” (tạm dịch: Người thay đổi cuộc chơi) đang được trưng bày trong hành lang của bệnh viện Đại học Southampton.Tác phẩm "Game changer" ( tạm dịch: Người thay đổi cuộc chơi) của Banksy. Ảnh: The Guardian.Bức tranh vẽ một cậu bé mặc quần yếm đang vui vẻ với đồ chơi của mình. Đáng chú ý, cậu bé cầm trên tay siêu nhân nữ y tá, bỏ lại người Dơi và người Nhện trong thùng rác, theo The Guardian.Tác phẩm mới nhất của Banksy đi kèm lời nhắn: “Cảm ơn các bạn vì tất cả. Tôi hy vọng bức hoạ đen trắng này sẽ làm không gian tươi sáng thêm một chút”.Theo người phát ngôn của Banksy, tác phẩm “Game Changer” sẽ được trưng bày và bán đấu giá sau khi lệnh phong toả kết thúc. Số tiền thu về từ bức tranh có mục đích hỗ trợ Dịch vụ Y tế Quốc gia của Anh (NHS).Giám đốc Quỹ NHS của bệnh viện ĐH Southampton, Paula Head, cho biết: “Nhiều nhân viên y tế của bệnh viện này đã hy sinh trong cuộc chiến chống dịch. Chúng tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được nghệ sĩ Banksy gửi gắm tác phẩm”.Bà Head khẳng định bức hoạ là nguồn động viên tinh thần cho các y bác sĩ và bệnh nhân của bệnh viện ĐH Southampton.Tính đến ngày 7/5, nước Anh ghi nhận 201.101 ca nhiễm và 30.076 ca tử vong do Covid-19, theo số liệu của Worldometer. Hiện nước này có số ca tử vong cao nhất châu Âu và cao thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ.Tranh 'biến hình' bằng giấy ghi chú gây sốt cộng đồng mạng Đoạn video ghi lại cách người phụ nữ Trung Quốc tạo ra các tác phẩm nghệ thuật từ những mảnh giấy ghi chú thu hút hơn 6 triệu người theo dõi người họa sĩ này.