https://zingnews.vn//bao-nhieu-cau-thu-chau-au-nhiem-benh-post1058918.html
Bao nhiêu cầu thủ châu Âu nhiễm bệnh
Bóng đá lục địa già đang lâm vào khủng hoảng vì đại dịch.Chiều 12/3 (giờ địa phương), huấn luyện viên Mikel Arteta cùng toàn bộ thành viên CLB Arsenal bị cách ly tại nhà. Trang chủ "Pháo thủ" thông báo thuyền trưởng của họ dương tính với virus corona. Trung tâm huấn luyện London Colney của Arsenal cũng bị cách ly.Ngày 12/3, Series A đón nhận ca nhiễm virus corona thứ hai. Manolo Gabbiadini của Sampdoria có kết quả xét nghiệm dương tính. "Kết quả xét nghiệm của Manolo Gabbiadini dương tính với virus corona. Anh ấy có dấu hiệu sốt, nhưng vẫn có thể hoạt động bình thường và được cách lý theo đúng thủ tục", trang chủ CLB Sampdoria thông báo.Daniele Rugani là ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Series A. Ảnh: Getty.Trước đó một ngày, trung vệ Daniele Rugani của Juventus là người đầu tiên của bóng đá Italy nhiếm virus corona. Trường hợp này khiến trận đấu Juventus - Lyon chính thức bị hoãn vì lo ngại lây lan đại dịch Covid-19.Series A quyết định tạm dừng ít nhất 2 vòng đấu cho tới khi tình hình nằm trong tầm kiểm soát. Các đội bóng liên quan đến 2 trường hợp nói trên ngừng hoạt động và những cá nhân từng tiếp xúc gần được đưa đi xét nghiệm và đang đợi kết quả.Đức cũng có 2 cầu thủ nhiễm virus corona. Trường hợp đầu tiên là trung vệ Timo Huebers của Hannover 96. Anh dương tính với virus corona khi phát hiện ra mình từng tiếp xúc với người mắc bệnh. Không lâu sau, đồng đội của Timor, Jannes Horn cũng được xác định nhiễm virus corona, theo Bild.Tình hình tại Anh phức tạp hơn. Ít nhất 3 cầu thủ Leicester City tự cách ly tại nhà do nghi ngờ nhiễm virus corona. Ban lãnh đạo của "Bầy cáo" không tiết lộ danh tính cụ thể, nhưng những động thái nhằm ngăn chặn sự lây lan đã được thực hiện.HLV Mikel Arterta phát hiện dương tính với virus corona rạng sáng 13/3 (giờ Việt Nam). Ảnh: Daily Mail.Trung vệ Andreas Christensen của Chelsea có những dấu hiệu về việc nhiễm virus corona khiến đội bóng này phải hủy tập. Toàn bộ trang thiết bị tại trung tâm huấn luyện Cobham sau đó được vệ sinh và phun thuốc phòng dịch.Tính đến 23h ngày 12/3 (giờ Hà Nội), Italy là quốc gia đứng đầu châu Âu về số lượng nhiễm bệnh khi có 12.462 ca dương tính với virus corona, theo sau là Tây Ban Nha (3.059), Đức (2.052) và Pháp (2.281).Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) phải điều chỉnh các giải đấu nhằm hạn chế lây lan dịch Covid-19. Hai trận đấu tại Europa League giữa Inter - Getafe, AS Roma - Sevilla cũng đã bị hoãn trước khi có quyết định lùi lịch loạt trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội) giữa Man City - Real Madrid và Juventus - Lyon.Hành động coi thường dịch bệnh của cầu thủ nhiễm virus corona Trong buổi họp báo tại giải bóng rổ NBA hôm 10/3, Rudy Gobert thực hiện hành động chạm tay vào tất cả thiết bị ghi âm để chứng minh anh không sợ dịch Covid-19.