https://zingnews.vn//bao-gio-champions-league-moi-tro-lai-post1074765.html
Bao giờ Champions League mới trở lại
Sky Sports Italy nhận định số phận phần còn lại của Champions League và Europa League mùa 2019/20 có thể được định đoạt trong tháng 8.Vào các ngày 7 và 8/8, các trận đấu thuộc vòng 1/8 của Champions League sẽ được diễn ra. Sau đó, hai lượt trận tứ kết được tổ chức vào các ngày 11 và 12/8. Các đội chủ có vài ngày để nghỉ ngơi, trước khi trở lại thi đấu giai đoạn lượt về vào các ngày 14 và 15/8.Từ ngày 18-22/8, các đội vào vòng bán kết sẽ đá 2 lượt theo thể thức cũ. Và trận chung kết Champions League theo dự kiến diễn ra vào ngày 29/8.UEFA chưa ấn định ngày để Champions League và Europa League trở lại. Ảnh: Getty Images.Còn những trận đấu tại Europa League sẽ được trở lại vào ngày 2 và 3/8. Các đội nhiều khả năng phải thi đấu theo kế hoạch của Champions League, tức đá dưới mật độ dày đặc. Ngày 27/8, trận chung kết Europa League có thể diễn ra trên sân Stadion Energa Gdansk ở Ba Lan.Vào ngày 21 và 22/4, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ nhóm họp với 55 liên đoàn thành viên để giải quyết số phận Champions League và Europa League. Trong trường hợp hai sân chơi danh giá này trở lại vào tháng 8, và thi đấu theo lịch trình mà Sky Sports Italy tiết lộ, đó sẽ là thách thức rất lớn cho các CLB.Việc phải thi đấu liên tục và vẫn phải đá theo thể thức hai lượt chắc chắn vắt kiệt sức các cầu thủ. Điều này cũng khiến kịch bản Champions League và Europa League khó đoán hơn. Lúc này, chỉ CLB nào có chiều sâu đội hình và toan tính nhân sự phù hợp mới hy vọng giành được kết quả khả quan.Hiện Champions League xác định được 4 CLB lọt vào tứ kết. Đó là PSG, RB Leipzig, Atalanta và Atletico Madrid. Vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, bóng đá thế giới rơi vào trạng thái tê liệt. Những giải đấu lớn, trong đó có Champions League và Europa League được tạm hoãn.