https://zingnews.vn//bao-nhieu-nguoi-o-viet-nam-co-phan-ung-nang-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1202327.html
Bao nhiêu người ở Việt Nam có phản ứng nặng sau tiêm vaccine Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến ngày 8/4, hơn 55.000 người được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca đều an toàn.Thông tin từ báo cáo của Hệ thống giám sát tiêm chủng (Bộ Y tế). Cụ thể, khoảng 33% trường hợp tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca gặp phản ứng nhẹ thông thường như đau, đỏ tại chỗ tiêm, mệt mỏi, sốt nhẹ, đau đầu, buồn nôn. Các dấu hiệu này tự khỏi trong 1-2 ngày sau tiêm và người được tiêm không cần điều trị thêm.Đây là dấu hiệu thường gặp không chỉ với vaccine Covid-19 mà còn ở các loại khác như phòng ngừa bệnh sởi, ho gà, uốn ván…Hệ thống giám sát cũng ghi nhận khoảng 1‰ (một phần nghìn) trường hợp có phản ứng quá mẫn sau tiêm. Họ đều đã được xử trí đúng theo quy định. Sức khỏe của những người này đều ổn định, trở lại đi làm sau 1-2 ngày theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế.Vaccine Covid-19 mà Việt Nam đang sử dụng để tiêm phòng cho người dân là do AstraZeneca sản xuất. Ảnh: Chí Hùng.Những số liệu ghi nhận phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca tại Việt Nam trong một tháng ​qua được đánh giá là thấp tương đương với những số liệu nhà sản xuất cung cấp. Đặc biệt, đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp nào bị đông máu và huyết khối sau khi tiêm chủng.Đến ngày 7/4, tổng cộng hơn 55.000 người dân tại 19 tỉnh, thành được tiêm phòng. Họ là các cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, người lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương.Quy trình tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Việt Nam có sự khác biệt với thế giới, theo nguyên tắc “Tiêm đến đâu an toàn đến đó”. Các cơ sở tiêm chủng, y bác sĩ tham gia chiến dịch luôn tuân thủ chặt chẽ từng khâu, từng bước. Cơ sở tiêm chủng phải bảo đảm về cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực; thực hiện khám sàng lọc và tư vấn trước tiêm, tổ chức buổi tiêm chủng an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ngoài ra, người được tiêm vaccine phải ở lại điểm tiêm chủng ít nhất 30 phút sau tiêm để theo dõi tình hình sức khỏe. Họ cũng được hướng dẫn tiếp tục theo dõi ở nhà ít nhất 24 giờ sau tiêm. Công tác cấp cứu đề phòng những trường hợp có phản ứng nặng sau tiêm luôn sẵn sàng, nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho người được chích ngừa.