https://zingnews.vn//bao-gio-dang-van-lam-tro-lai-post1280388.html
Bao giờ Đặng Văn Lâm trở lại
Dần hồi phục sau phẫu thuật trật khớp vai, Đặng Văn Lâm - với cương vị đại sứ dự án Gatsby Global Challengers - đang truyền năng lượng tích cực khi sẵn sàng đối đầu thách thức.Nỗ lực phục hồi sau chấn thương, chàng thủ môn mang hai dòng máu Việt - Nga đang tích cực rèn luyện để trở lại với sân cỏ.Tình hình Đặng Văn Lâm sau chấn thươngMới đây, Đặng Văn Lâm vừa cập nhật tình hình sức khỏe trên fanpage chính thức. Anh cho biết đang bắt đầu quá trình tập luyện hồi phục tại Nga. Chàng thủ môn nhận được nhiều lời chúc và động viên từ các cổ động viên và CLB Cerezo Osaka.Đặng Văn Lâm đã phẫu thuật khớp vai thành công tại Nhật Bản.Trước đó, trong buổi tập cùng các đồng đội để chuẩn bị cho trận chạm trán Pohang Steelers tại vòng 16 đội AFC Champions League, Đặng Văn Lâm dính chấn thương khớp vai trái và phải trải qua ca phẫu thuật tại Nhật Bản hồi đầu tháng 10. Dự kiến, thủ môn Đặng Văn Lâm sẽ cần khoảng 4 tháng để hồi phục sau phẫu thuật nếu tuân thủ đúng phác đồ điều trị và ý kiến tư vấn từ bác sĩ đội tuyển Việt Nam, cùng một số chuyên gia y tế tại châu Âu.Văn Lâm nỗ lực sớm quay lại sân cỏ mỗi ngày.Với kết quả phục hồi khả quan, có thể Đặng Văn Lâm sẽ góp mặt cùng tuyển Việt Nam trong loạt trận đối đầu với Australia, Trung Quốc và Nhật Bản tại vòng loại World Cup 2022 vào đầu năm tới. Đồng thời, anh cũng có khả năng quay lại tập luyện và thi đấu trong màu áo CLB chủ quản. Đặng Văn Lâm là cầu thủ đầu tiên của Việt Nam thi đấu tại J-League 1, hạng đấu cao nhất trong hệ thống bóng đá chuyên nghiệp tại Nhật Bản.Vinh dự lớn tại CLB Cerezo OsakaVới nỗ lực bền bỉ, Đặng Văn Lâm được chọn làm đại sứ của dự án Gatsby Global Challengers (GGLC). Đây là dự án truyền cảm hứng về sự dũng cảm và sức sống cho người dân châu Á thông qua các hoạt động thể thao.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu khiến tinh thần và thể chất con người chịu ảnh hưởng lớn, thể thao sẽ mang đến sức mạnh và hy vọng. Thủ môn Đặng Văn Lâm là nhân vật hội tụ tài năng và sự nỗ lực để truyền đi thông điệp tích cực này.Áo thi đấu của Đặng Văn Lâm tại Cerezo Osaka.“Tôi vui mừng khi thấy thương hiệu Mandom và CLB Cerezo Osaka tham gia thỏa thuận đối tác Empower Asia. Khi Việt Nam cùng nhiều quốc gia khác tại châu Á đang nỗ lực chống lại những tác động của đại dịch, tôi mong muốn có thể cùng Mandom mang lại dũng khí và năng lượng cho người dân châu Á”, chàng thủ môn cho biết.Đặng Văn Lâm sẽ thực hiện vai trò đại sứ của dự án Gatsby Global Challengers trong khuôn khổ thỏa thuận đối tác Empower Asia cho CLB Cerezo Osaka từ tháng 11. Anh chia sẻ: “Tôi hy vọng có thể giúp dự án đạt được thành công hơn nữa thông qua quá trình rèn luyện và thi đấu tại Cerezo Osaka”.Sau khi Đặng Văn Lâm hồi phục, người Việt tại Kansai (Nhật Bản) sẽ có cơ hội nhận vé vào sân xem các trận sân nhà của CLB Cerezo Osaka miễn phí. Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng được cập nhật mọi thông tin về dự án Đặng Văn Lâm và Gastby. Màn hợp tác cũng cho thấy CLB Cerezo Osaka đánh giá cao tài năng cũng như tầm ảnh hưởng của thủ môn mang 2 dòng máu Việt - Nga.