https://zingnews.vn//bao-gio-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1122862.html
Bao giờ tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Đà Nẵng đề xuất thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào đầu tháng 9. Quảng Nam dự kiến lịch thi từ 29-31/8.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, 26.168 thí sinh không thể dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trong đó, Đà Nẵng, Quảng Nam có nhiều thí sinh nhất, con số lần lượt là 10.955 và 9.065 em.Ngày 22/8, Bộ GD&ĐT họp, thống nhất phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Các địa phương đề xuất ngày thi đợt 2Là địa phương có đông thí sinh bỏ lỡ kỳ thi tốt nghiệp THPT hôm 8-10/8, Đà Nẵng mong muốn Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi đợt 2 vào ngày 9-10/9.Đề xuất này được ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đưa ra tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng chống dịch Covid-19 chiều 21/8.Ông cho rằng đến lúc đó, dịch bệnh tại địa phương có thể cơ bản được kiểm soát. Thành phố chuẩn bị phương án bảo đảm kỳ thi diễn ra an toàn.Cụ thể, Đà Nẵng tiến hành xét nghiệm trong một ngày sát ngày thi cho toàn bộ thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia kỳ thi, đồng thời yêu cầu lực lượng tham gia kỳ thi đeo khẩu trang, găng tay sát trùng, ngồi giãn cách...Trong khi đó, UBND Tỉnh Đắk Lắk đã có văn bản chính thức đề xuất Bộ GD&ĐT cho thi vào cuối tháng 8. Tỉnh này có 5.396 thí sinh chưa dự thi đợt 1 do liên quan yếu tố dịch tễ.Tương tự, Quảng Nam - địa phương đứng thứ 2 về số lượng thí sinh thi tốt nghiệp đợt 2 - dự kiến tổ chức thi từ ngày 29-31/8/2020.Ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam - thông tin trong đợt 2, tỉnh này dự kiến có 9.235 thí sinh đăng ký dự thi.Tỉnh sẽ tổ chức thi tại 28 điểm thi, bao gồm 26 điểm thi ở các huyện, thị giãn cách xã hội và 2 điểm thi đặt tại huyện Hiệp Đức và TP Tam Kỳ nhằm giảm tải số lượng thí sinh tại các địa phương trên.Hiện tại, Quảng Nam còn 3 địa phương giãn cách xã hội. Do đó, thời gian trên vẫn chỉ là dự kiến, mọi chuyện còn tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh.Ngoài ra, ông Hà Thanh Quốc cho hay dù đợt 2 diễn ra khi dịch Covid-19 được kiểm soát, tỉnh vẫn đặt vấn đề khai báo y tế đối với cán bộ, nhân viên làm công tác thi, thí sinh lên hàng đầu.Công tác phòng chống dịch Covid-19 khi tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 phải cao hơn đợt 1. Ảnh: Việt Hùng.Hai phương án tổ chức thiCũng tại cuộc họp, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ, cho biết bộ đã nghiên cứu và xây dựng 2 phương án tổ chức đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT.Phương án thứ nhất, hơn 16.000 thí sinh chưa thi đợt 1 tại Quảng Nam, Đắk Lắk, Lạng Sơn và các tỉnh thành khác dự thi từ ngày 29-31/8. Riêng gần 10.000 sĩ tử ở Đà Nẵng sẽ thi sau. Thí sinh thi bằng đề dự bị đợt 2.Phương án thứ hai, tất cả thí sinh chưa thi đợt 1 cùng dự thi tốt nghiệp THPT vào ngày 9-10/9, hoặc sớm hơn một vài ngày. Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT đánh giá phương án này gây khó khăn cho công tác giám sát, quản lý khi trùng vào thời điểm bắt đầu năm học mới.Phát biểu về phương án tổ chức thi tốt nghiệp đợt 2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng Đà Nẵng nên cân nhắc để thí sinh thi cùng đợt với các tỉnh khác vào cuối tháng 8.Theo ông Đam, lúc này, thành phố vẫn thực hiện giãn cách xã hội, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ dễ dàng kiểm soát, đảm bảo an toàn cho thí sinh.Ông lưu ý việc hỏi ý kiến của học sinh với đợt thi này vì các em rất lo lắng vấn đề thi tốt nghiệp và đại học, không muốn kéo dài thời gian thêm nữa.Ngày 22/8, Bộ GD&ĐT sẽ họp với các địa phương có thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 để thống nhất. Dù kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đợt 2 diễn ra vào ngày nào, công tác phòng chống dịch Covid-19 vẫn là vấn đề quan tâm hàng đầu.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ khẳng định đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh đợt 2 phải cao hơn đợt 1, hoặc ít nhất phải như đợt 1, thêm một số nội dung tùy theo tình hình dịch mới.