https://zingnews.vn//bar-buddha-co-dau-hieu-sai-pham-trong-dang-ky-kinh-doanh-post1064108.html
Bar Buddha có dấu hiệu sai phạm trong đăng ký kinh doanh
Lãnh đạo quận 2 cho biết quán bar Buddha đăng ký giấy phép kinh doanh là nhà hàng ăn uống và có tên gọi khác.Sáng 25/3, quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2) đã đóng cửa do liên quan đến nam phi công người Anh nhiễm Covid-19 (bệnh nhân thứ 91). Theo văn bản quyết định phong tỏa dán tại cơ sở kinh doanh do Chủ tịch UBND quận Nguyễn Phước Hưng ký, nơi đây là quán ăn Thái mang tên Bvddha.Trước đó, trên Fanpage chính thức của quán này đã thông tin về 2 khoảng thời gian bệnh nhân thứ 91 lui tới là 21h30 ngày 14/3 đến 3h15 ngày 15/3 và 14h30-16h30 ngày 17/3. Đáng chú ý, từ ngày 15/3, UBND TP.HCM đã yêu cầu các quán bar trên toàn thành phố dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19.Bar Buddha đóng cửa do liên quan hàng loạt ca dương tính Covid-1. Ảnh: Quỳnh Danh.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết cơ sở trên đăng ký giấy phép kinh doanh là nhà hàng, không phải quán bar nên theo quy định vẫn được mở cửa sau ngày 15/3. Ngoài ra, theo giấy phép kinh doanh, quán ăn này mang tên Bvddha bar."Theo giấy phép kinh doanh, đây là quán ăn tên Bvddha bar. Nếu đăng ký là Buddha bar thì sẽ không được cấp giấy phép vì gây tranh cãi về tôn giáo", Chủ tịch UBND quận 2 khẳng định.Ông Hưng thông tin từ sau khi phát hiện bệnh nhân 91 dương tính với Covid-19 đến quán bar này, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 2 liên tục phát hiện trường hợp F1.Cùng ngày, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại TP.HCM có văn bản gửi đến các sở, ngành, địa phương đề nghị có biện pháp để chủ quán ăn Buddha thay đổi thương hiệu kinh doanh, không sử dụng hình tượng Phật, pháp khí Phật giáo để trang trí tại quầy rượu bia, hay các poster hình Bồ Tát đính trên các vách tường, khu vực nhà vệ sinh của quán.Trong ngày 25/3, quận 2 đã ghi nhận thêm khoảng 30 trường hợp tiếp xúc gần với những người dương tính Covid-19 đã đến quán bar trên.Đến nay, ngoài bệnh nhân 91, 7 người khác bị lây nhiễm Covid-19 cũng ghé đến quán bar Buddha vào tối 14/3 trước khi phát bệnh. Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM xác định quán bar trên là ổ dịch lớn trên địa bàn.