https://zingnews.vn//bar-dong-cua-dan-han-den-nha-nghi-uong-ruou-post1130123.html
Bar đóng cửa, dân Hàn đến nhà nghỉ uống rượu
Sau quy định bar, quán rượu phải đóng cửa từ 21h để phòng lây lan dịch, nhiều người dân xứ kim chi chuyển địa điểm uống rượu khuya sang các nhà nghỉ, khách sạn còn được hoạt động.Xu hướng này rộ lên sau khi chính phủ Hàn Quốc quy định các nhà hàng, quán bar phải đóng cửa từ 21h để ngăn sự lây lan của virus corona, theo Korea Times.Chính quyền thủ đô Seoul (SMG) cho biết sẽ tiến hành trấn áp việc bán rượu tại nhà nghỉ và các hình thức lưu trú khác trong thời gian tới.Các nhà hàng, quán rượu tại Hàn Quốc phải đóng cửa sau 21h."Quy định cấm các nhà hàng và quán bar hoạt động sau 21h đã dẫn đến việc mọi người tập trung tại các phòng trọ, nhà nghỉ để uống rượu và chơi trò chơi", Park Yoo-mi, nhân viên kiểm soát dịch bệnh tại SMG, nói trong một cuộc họp báo.Chính phủ Hàn Quốc đã thông qua kế hoạch tăng giãn cách xã hội từ cấp độ 1 lên 2 cho toàn quốc vào 23/8, sau khi ghi nhận hàng trăm ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày từ 13/8.Tại Seoul, mức giãn cách được nâng lên 2,5 từ 31/8 trong bối cảnh lo ngại nhiều đợt bùng phát dịch bệnh tại các khu vực đông dân cư. Theo mức này, các nhà hàng, quán bar chỉ có thể hoạt động đến 21h và được phép giao hàng sau 21h.Đối với các chuỗi cà phê nhượng quyền, tiệm bánh và quán kem, chỉ cho phép khách mua mang đi và giao hàng tận nơi.Các quán cà phê, bánh ngọt chỉ có thể bán mang đi hoặc giao hàng.Sau khi áp dụng những biện pháp này, người dân lại bắt đầu tìm kiếm các địa điểm thay thế để uống rượu, tụ tập. Một số đổ xô đến công viên bên sông Hàn, các địa điểm ngoài trời khác cũng như nhà nghỉ.Theo chính quyền thành phố, số lượng người đến công viên sông Hàn tăng tới 40% so với năm ngoái. Dù chính phủ đã hạn chế lượng người lui tới các khu vực đông đúc ở công viên vào 8/9, nhiều người vẫn bỏ ngoài tai các lời kêu gọi hoặc kéo đến địa điểm khác."Chúng tôi biết rằng mọi người, đặc biệt là nhóm trẻ tuổi, đang gặp phải những bất tiện do biện pháp phòng dịch, nhưng chúng tôi yêu cầu tất cả hãy tích cực tham gia vào chiến dịch giãn cách xã hội để bảo vệ sức khỏe của bản thân, gia đình và những người xung quanh", bà Park nói. Bà cũng nhấn mạnh rằng không gian ngoài trời cũng không giúp mọi người tránh khỏi nguy cơ lây nhiễm bệnh.