https://zingnews.vn//bar-nha-hang-nhat-bi-chui-boi-doa-dot-quan-neu-mo-cua-mua-dich-post1088484.html
Bar, nhà hàng Nhật bị chửi bới, dọa đốt quán nếu mở cửa mùa dịch
Trước khi Nhật Bản dỡ bỏ lệnh phong tỏa toàn quốc, nhiều nhà hàng trải qua giai đoạn nhận phải nhiều lời cảnh báo, đe dọa từ những người lo sợ dịch bệnh.Nhiều quán bar, nhà hàng và các doanh nghiệp giải trí khác ở Nhật Bản trở thành mục tiêu bị đe dọa bởi những người lo sợ virus corona, theo South Morning China Post.Tuần trước, một nhân viên chính quyền địa phương 63 tuổi bị phát hiện đe dọa phóng hỏa các nhà hàng vẫn hoạt động tại Tokyo. Người đàn ông này dán những mảnh giấy viết tay lên cửa của nhiều quán ăn trong thành phố với nội dung: “Đừng có mở cửa. Tôi sẽ đốt quán”.Nhiều quán ăn, quán bar nhận được thư nặc danh đe dọa sẽ phá hoại chuyện kinh doanh nếu mở cửa lúc dịch bệnh chưa chấm dứt. Ảnh: Reuters.Ở tỉnh Yokohama, một tấm biển ghi dòng chữ “Đồ ngu ngốc. Đi chết đi, đừng có buôn bán nữa” được dán trước tường “izakaya”, một quán rượu kiểu Nhật, vào hồi cuối tháng 4. Trước đó, cửa hàng này đã tạm dừng phục vụ khách đến ăn và chỉ giao đồ mang đi.Tại một điểm biểu diễn nhạc sống ở khu Suginami, Tokyo, mặc dù ca sĩ đến hát trong một không gian hoàn toàn không có khán giả và màn trình diễn chỉ được phát trực tiếp, tin nhắn nặc danh đe dọa vẫn được tìm thấy bên ngoài quán.“Nếu phát hiện quán bar vẫn mở cửa, tôi sẽ báo cảnh sát”, tờ giấy ghi, kèm ký tên “người hàng xóm”.Nhật Bản đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp đối với Covid-19 trên toàn quốc vào hôm 25/5 và dần dần mở cửa lại nền kinh tế lớn thứ ba thế giới.Từ cuối tuần trước, các cửa hàng thực phẩm, đồ uống và những hình thức kinh doanh giải trí khác đã được dỡ bỏ lệnh cấm, nhưng buộc phải giới hạn giờ hoạt động và đóng cửa lúc 20 giờ, trong khi đảm bảo tuân thủ quy định giãn cách xã hội ở trong quán.Tờ giấy thông báo quán đóng cửa tạm thời được dán trước cửa một quán bar ở khu vực Kamata (Tokyo). Ảnh: Bloomberg.Quyết định của chính phủ Nhật Bản đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm mới đã giảm từ mức cao nhất khoảng 700 ca xuống chỉ còn vài chục ca mỗi ngày trên toàn quốc.Ngày 7/4, Thủ tướng Abe tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và sáu khu vực khác do lo ngại về số ca nhiễm tăng đột biến và áp lực lên hệ thống y tế. Sau đó, tình trạng khẩn cấp đã được mở rộng ra cả nước.Những chủ quán như Andy Lunt thở phào nhẹ nhõm trước quyết định mới. Chủ quán rượu nổi tiếng ở Tokyo cho biết cơ sở của anh đã đóng cửa trong 6 tuần vì không có khách ghé thăm. Theo người đàn ông, quán rượu thất thu 6 triệu yen (hơn 55.715 USD ) trong vòng một tháng, trong khi vẫn phải trả tiền thuê nhà và các chi phí khác.“Chúng tôi có kế hoạch mở cửa trở lại vào đầu tháng 6. Đóng cửa sớm, cất bớt bàn ghế và toàn bộ nhân viên đeo găng tay và khẩu trang. Bây giờ, chúng tôi chỉ đặt kỳ vọng vào những tháng cuối năm và mong lợi nhuận sớm quay lại”, anh nói.Dưới tác động của virus corona chủng mới, doanh thu từ các nhà hàng ở Nhật Bản đã giảm 39,6% trong tháng 4 so với cùng kỳ năm ngoái, mức giảm mạnh nhất từ năm 1994. Các quán rượu kiểu Nhật “izakaya” cũng chứng kiến việc kinh doanh xuống dốc không phanh, khi doanh thu giảm đến 91,4%, theo Hiệp hội Dịch vụ Thực phẩm Nhật Bản.