https://zingnews.vn//barca-duyet-chi-25-trieu-euro-de-mua-memphis-depay-post1127896.html
Barca duyệt chi 25 triệu euro để mua Memphis Depay
Quyết định ở lại Barca của Messi không làm ảnh hưởng đến quyết định mua thêm chân sút từ Lyon theo yêu cầu của HLV Ronald Koeman.Tối 4/9 (giờ Hà Nội), Lionel Messi tuyên bố ở lại Barca đến hết mùa giải tới sau nhiều lùm xùm với ban lãnh đạo xung quanh mức phí phá vỡ hợp đồng trị giá 700 triệu euro. Tuy nhiên, theo Post United, quyết định này không ảnh hưởng đến tham vọng đưa Memphis Depay về sân Camp Nou để tăng cường hàng công của HLV Ronald Koeman.Barca sẽ chi 25 triệu euro để thuyết phục Lyon nhả người. AS cho rằng sự có mặt của HLV Koeman sẽ thu hút nhiều ngôi sao ở tuyển Hà Lan đến sân Camp Nou. Ngoài Depay, tiền vệ Georginio Wijnaldum cũng đang được liên hệ chuyển đến Tây Ban Nha thi đấu.Depay và Wijnaldum có thể đến Barca ngay trong mùa hè này. Ảnh: Getty Images.Depay gia nhập Barca theo yêu cầu của HLV Koeman. Anh không chỉ là trò cưng của chiến lược gia người Hà Lan, mà còn là phương án linh hoạt cho hàng công Barca. Cựu cầu thủ Man Utd có thể chơi ở cả hai cánh, tiền vệ công hoặc tiền đạo lùi. Trong một số trận đấu, Depay thậm chí được sử dụng trong vai trò "số 9 ảo". Việc ký hợp đồng với Depay cũng tạo điều kiện cho Luis Suarez ra đi.Nhiều cầu thủ Lyon đang nằm trong tầm ngắm của các CLB lớn sau khi thầy trò HLV Rudi Garcia vào tới bán kết Champions League. Giám đốc Thể thao Juginho chia sẻ: "Chúng tôi không có kế hoạch bán cùng lúc Houssem Aouar, Memphis Depay và Moussa Dembele. Nếu điều đó xảy ra, Lyon sẽ tìm những cầu thủ cùng đẳng cấp trên thị trường chuyển nhượng"."Việc cả ba cùng ra đi không nằm trong kế hoạch, nhưng họ là những cái tên rất được quan tâm. Depay không may dính chấn thương. Chúng tôi đã cố gắng gia hạn hợp đồng với cậu ấy. Chủ tịch đã làm mọi cách nhưng Depay không muốn bàn bạc trong khoảng thời gian này. Một năm nữa, cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ tự do", Goal dẫn lời cựu danh thủ người Brazil.Mùa giải vừa qua, Lyon chỉ về thứ 7 chung cuộc do Ligue 1 kết thúc sớm vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đội bóng nước Pháp mất vé dự cúp châu Âu lần đầu tiên sau 24 năm. Điều này có thể khiến những ngôi sao của CLB quyết định ra đi tìm thử thách mới.