https://zingnews.vn//barca-khong-duoc-ung-ho-vo-dich-la-liga-post1061053.html
Barca không được ủng hộ vô địch La Liga
Luis Rubiales, chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF), khẳng định Barca sẽ không được trao chức vô địch La Liga nếu mùa giải 2019/20 không thể hoàn thành do dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, La Liga đã thông báo hoãn 2 vòng đấu (28 và 29), chỉ có thể trở lại sớm nhất vào ngày 3/4. Do đó, nhiều ý kiến cho rằng Barca, đội đang dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga hiện tại, sẽ được trao chức vô địch nếu mùa giải 2019/20 không thể hoàn thành.Tuy nhiên, chủ tịch RFEF, Luis Rubiales, khẳng định rằng việc trao chức vô địch La Liga 2019/20 cho Barca lúc này là "không công bằng". Tuyên bố được ông đưa ra sau khi có những cuộc thảo luận với Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) liên quan đến việc tái tổ chức các giải vô địch quốc gia ở khu vực này. Theo đó, tất cả giải vô địch quốc gia ở châu Âu sẽ có thể hoàn thành trước ngày 30/6.Chủ tịch Luis Rubiales có lý khi không công nhận Barca vô địch ở mùa giải này. Ảnh: Getty Images."Chúng tôi đã làm việc với UEFA trong nhiều ngày, qua điện thoại và qua cầu truyền hình. Chúng tôi đã đưa ra một số đề xuất được phê duyệt thỏa đáng. Chúng tôi biết những tình huống nào sẽ xảy ra cho các giải vô địch quốc gia ở châu Âu hay VCK Euro 2020", Chủ tịch Rubiales tiết lộ.Tờ AS tiếp tục dẫn lời chủ tịch RFEF: "Các giải đấu sẽ kết thúc trước ngày 30/6. Tất cả đội bóng phải thi đấu hết những trận còn lại. Đó là những gì chúng tôi đã thảo luận với 55 liên đoàn thành viên và ban chấp hành. Chúng tôi đã bỏ phiếu đồng thuận".Hiện tại, La Liga 2019/20 còn tới 11 vòng đấu. Trong khi đó, Barca đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 58 điểm, nhiều hơn đội đứng nhì Real Madrid 2 điểm."Mùa giải 2019/20 phải kết thúc với cùng một quy tắc và không thay đổi, dù tình hình rất đặc biệt. Tôi không thể đảm bảo rằng giải đấu sẽ kết thúc, như những người khác đang nói với sự mạo hiểm, trước ngày 30/6. Thật không công bằng nếu giải đấu kết thúc với thứ hạng như hiện tại", ông Rubiales nói thêm.Ramos đáp trả câu mỉa mai của Pique ở El Clasico Real Madrid đánh bại Barcelona và tiến lên vị trí đầu bảng La Liga. Gerard Pique nhanh chóng mỉa mai Real sau trận đấu, nhưng Ramos ngay lập tức đáp trả đanh thép đến đối thủ.