https://zingnews.vn//barca-sap-mua-aguero-de-giu-chan-messi-post1192939.html
Barca sắp mua Aguero để giữ chân Messi
Nhiều khả năng chân sút Sergio Aguero trở thành đồng đội của người bạn thân Lionel Messi khi mùa giải 2020/21 kết thúc.Theo AS, tân Chủ tịch Joan Laporta đã gửi lời mời đến Aguero. Tiền đạo người Argentina cũng đồng ý với những điều khoản cá nhân mà Barca đưa ra. Nếu mọi chuyện thuận lợi, Aguero sẽ gia nhập Barca theo dạng chuyển nhượng tự do và ký hợp đồng 2 năm với đội bóng này.Thương vụ này chưa được công bố, bởi ông Laporta vẫn chưa chính thức nhậm chức ở Barca. Hiện tại, Carles Tusquets vẫn đảm nhiệm vai trò chủ tịch.Messi và Aguero có thể được chơi cùng nhau trong màu áo Barca. Ảnh: AS.AS cho rằng đây là động thái để Barca có thể giữ chân Messi. Aguero là bạn thân của "El Pulga". Hai cầu thủ này thường xuyên ở chung phòng khi tập trung đội tuyển quốc gia. Hiện tại, Barca đứng trước nguy cơ mất Messi khi PSG tích cực chèo kéo.Thậm chí, Marcelo Bechler, một trong những nguồn tin uy tín về Barca, tiết lộ PSG sẵn sàng gia nhập cuộc đua chiêu mộ Messi. Đội chủ sân Parc des Princes sẽ trao cho Messi hợp đồng không thể từ chối.Việc chiêu mộ Aguero cũng không khiến Barca thôi theo đuổi Erling Haaland. Chân sút trẻ người Na Uy vẫn là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Barca dưới nhiệm kỳ của ông Laporta.Aguero được đánh giá đóng vai trò như trợ lý hiện tại của HLV Koeman, Henrik Larsson. Cựu tiền đạo người Thụy Điển từng chơi ấn tượng trong màu áo Barca ở giai đoạn 2004-2006. Aguero vẫn là mẫu tiền đạo có thể thay đổi cục diện trận đấu và là sự lựa chọn tốt hơn Martin Braithwaite.Mùa này, Aguero chưa cống hiến được nhiều cho Man City do anh dính chấn thương và mắc Covid-19. Anh mới có 13 lần ra sân cho "The Citizens" trên mọi đấu trường và ghi 3 bàn thắng.Hiện tại, Pep Guardiola cũng không quá cần Aguero. Man City đang vận hành tốt với một đội hình sử dụng tiền đạo ảo. Các cầu thủ như Ilkay Gundogan và Phil Foden chơi tốt khi đảm nhiệm vai trò này.Ngoài Aguero, một cầu thủ Man City sẽ gia nhập Barca khi mùa giải này khép lại. Pep xác nhận trung vệ Eric Garcia ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Trung vệ trẻ người Tây Ban Nha sẽ ký hợp đồng 5 năm với đội bóng cũ.