https://zingnews.vn//barca-khong-du-tien-mua-memphis-depay-post1131654.html
Barca không đủ tiền mua Memphis Depay
Đội chủ sân Camp Nou đang đối diện cơn khủng hoảng tài chính và chỉ có thể chiêu mộ Memphis Depay nếu bán bớt cầu thủ ở mùa hè này.Hôm 15/9 (giờ Hà Nội), nhà báo Fabrizio Romano xác nhận Lyon đồng ý với mức phí 30 triệu euro được Barca đưa ra cho thương vụ chiêu mộ Memphis Depay. Song, ESPN khẳng định đội chủ sân Camp Nou không đủ tiền để ký hợp đồng với tân binh lúc này.Chủ tịch Jean-Michel Aulas của Lyon tiết lộ điều này qua dòng trạng thái trên mạng xã hội. Ông viết: "Chủ tịch Josep Bartomeu nói với tôi rằng Barca đang phải chịu đựng cuộc khủng hoảng tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên không có khả năng đưa ra lời đề nghị nào cho Depay".Cơn khủng hoảng tài chính vì dịch Covid-19 ngăn Barca ký hợp đồng với Depay. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, HLV Ronald Koeman, người muốn đưa cậu học trò đồng hương về sân Camp Nou, chia sẻ với Fox Sports phiên bản Hà Lan: "Barca đang hướng tới mùa giải mới, và chúng tôi nghĩ CLB sẽ bước vào mùa giải này với cùng nhóm cầu thủ đã ở đây năm ngoái. Chúng tôi cần bán cầu thủ để có thể ký hợp đồng với Depay".Barca hy vọng bán được Samuel Umtiti, Rafinha và Jean-Clair Todibo nhưng vẫn chưa tìm được đối tác mua. Đội chủ sân Camp Nou cũng từng rao bán Nelson Semedo, Junior Firpo và Philippe Coutinho, nhưng sẵn sàng trao cơ hội thứ hai cho những cầu thủ này dưới thời HLV mới.Chủ tịch Bartomeu tiết lộ Barca phải đối mặt với việc mất 30% thu nhập vì dịch Covid-19, tương đương khoảng 300 triệu euro. Ưu tiên hàng đầu của CLB lúc này là đạt thỏa thuận giảm lương với các cầu thủ. Theo báo cáo tài chính mới nhất, hóa đơn tiền lương của Barca hiện đứng đầu tại châu Âu, với hơn 507 triệu euro được chi trả ở mùa giải vừa qua.Lionel Messi, người hưởng lương cao nhất tại CLB, quyết định ở lại sân Camp Nou bất chấp việc cố gắng tìm cách rời đi vào mùa hè này. "Tất cả điều đó đã trôi qua. Đó là tranh chấp giữa Messi và CLB. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy. Kể từ đó, chúng tôi trở lại bình thường và tiếp tục làm việc cùng nhau", HLV Koeman khẳng định.