https://zingnews.vn//barca-tien-gan-viec-so-huu-wijnaldum-post1219791.html
Barca tiến gần việc sở hữu Wijnaldum
Tiền vệ người Hà Lan sẽ giảm lương để chuyển đến sân Camp Nou thi đấu với bản hợp đồng có hiệu lực tới hè 2024.Chiều 26/5 (giờ Hà Nội), chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano tiết lộ Georginio Wijnaldum đạt thỏa thuận chuyển đến Barca theo dạng chuyển nhượng tự do. Thông báo chính thức sẽ được đội chủ sân Camp Nou đưa ra trong vài ngày tới.Tiền vệ người Hà Lan được cho là đặt bút ký vào bản hợp đồng đến hè 2024 sau 5 mùa giải gắn bó với Liverpool. Cầu thủ này từ chối lời đề nghị từ PSG và Bayern Munich, đồng thời chấp nhận giảm lương đề đầu quân cho Barca.Wijnaldum ghi nhiều bàn thắng quan trọng cho Liverpool và sở hữu tố chất thủ lĩnh. Ảnh: Reuters.Wijnaldum sẽ là bản hợp đồng thứ ba của đội chủ sân Camp Nou trong mùa hè này. Trước đó, CLB đạt thỏa thuận chiêu mộ Eric Garcia và Sergio Aguero từ Man City theo dạng chuyển nhượng tự do. Sau Wijnaldum, Barca đợi câu trả lời cuối cùng từ Memphis Depay.Trong 5 mùa giải khoác áo Liverpool, Wijnaldum ra sân 237 trận, ghi 22 bàn và có 16 pha kiến tạo. Anh là trụ cột của đội chủ sân Anfield, góp công lớn giúp CLB vô địch Champions League, Premier League, Siêu cúp châu Âu và FIFA Club World Cup.Đội chủ sân Camp Nou là một trong những CLB bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Việc nợ hơn 1,1 tỷ euro và vay tiền từ ngân hàng của Mỹ buộc Chủ tịch Joan Laporta phải tái thiết CLB bằng những bản hợp đồng miễn phí.Động thái chiêu mộ tiền vệ người Hà Lan cũng cho thấy khả năng HLV Ronald Koeman sẽ ở lại CLB mùa tới. Sau khi kết thúc mùa giải chỉ với chức vô địch Copa del Rey, có tin đồn chiến lược gia 58 tuổi sẽ bị sa thải. Trong trường hợp tiếp tục gắn bó với Barca, ông sẽ có cơ hội hoàn tất kế hoạch "Hà Lan hóa" CLB.