https://zingnews.vn//barca-khong-dat-thoa-thuan-giam-luong-cau-thu-post1152182.html
Barca không đạt thỏa thuận giảm lương cầu thủ
Đội chủ sân Camp Nou không đạt được thỏa thuận với các cầu thủ về việc giảm lương sau một cuộc đàm phán kéo dài."Sau nhiều ngày họp căng thẳng, các bên đã kết thúc cuộc đàm phán mà không đạt được thỏa thuận. Chúng tôi đang ở trong tình huống phải đưa ra các quyết định cắt giảm vấn đề tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19", Goal trích dẫn báo cáo của Barca."Đội bóng đang đối mặt với việc mất khoản thu nhập lên tới 300 triệu euro mùa này, do đó buộc phải điều chỉnh 191 triệu euro tiền lương. Tất cả các bên đã đồng ý cho nhau đến ngày 23/11 để quyết định xem liệu các đề xuất có được chấp nhận hay không".Barca đang ở trong giai đoạn khó khăn. Ảnh: Reuters.Hôm 11/11, ngày cuối cùng của cuộc họp giữa Ủy ban Quản lý FC Barcelona, dưới sự chủ trì của Carles Tusquets, và đại diện các cầu thủ kết thúc mà chưa đạt được về một thỏa thuận điều chỉnh lương. Các báo cáo cho thấy Barca muốn cắt giảm 30% lương của những cầu thủ có thu nhập cao, gồm cả Lionel Messi.Trong mùa giải 2019/20, khi dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp tại châu Âu, Barca từng một lần đề xuất giảm lương toàn đội. Điều này châm ngòi một trong những mâu thuẫn của đội chủ sân Camp Nou, khiến các cầu thủ dần mất lòng tin vào ban lãnh đạo, buộc ông Josep Bartomeu từ chức chủ tịch sau đó.Chủ tịch tạm quyền Tusquets đang làm mọi cách để vượt qua thử thách khó khăn mà người tiền nhiệm Bartomeu để lại. Ban lãnh đạo Barca hy vọng mọi thành viên cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn.Đội bóng của HLV Ronald Koeman đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng La Liga với 11 điểm, kém đội đầu bảng Real Sociedad 9 điểm nhưng đá ít hơn 2 trận. Ngày 21/11, Barca sẽ có chuyến làm khách trên sân của Atletico.