https://zingnews.vn//barca-va-real-sap-tiep-tuc-cuoc-dua-song-ma-post1080948.html
Barca và Real sắp tiếp tục cuộc đua song mã
Sau quãng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19, các cầu thủ tại La Liga chuẩn bị trở lại tập luyện để sẵn sàng cho việc hoàn thành phần còn lại của mùa giải 2019/20.Theo Bleacher Report, ban tổ chức La Liga tự tin có thể đưa giải đấu trở lại vào giữa tháng 6. Do đó, họ sẽ để các đội bóng tổ chức cho cầu thủ tập luyện lần đầu tiên sau 2 tháng.Hiện tại, chính phủ Tây Ban Nha cũng cho nới lỏng việc giãn cách xã hội. Nhiều khả năng các cầu thủ sẽ bắt đầu tập luyện vào cuối tuần sau. Trước mắt, họ phải xét nghiệm Covid-19 và các câu lạc bộ phải thực hiện khử trùng sân bóng, cơ sở vật chất.Trước khi trở lại tập luyện, các cầu thủ ở La Liga phải xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Goal."Sự trở lại của bóng đá là dấu hiệu của xã hội đang hướng tới nhịp sống bình thường mới. Đây là điều mà mọi người tại Tây Ban Nha cũng như trên thế giới yêu thích.Sức khỏe của cộng đồng là rất quan trọng, vì vậy chúng tôi có kế hoạch toàn diện để bảo vệ sức khỏe của mọi người khi La Liga trở lại. Chúng tôi hy vọng mùa giải được nối lại vào tháng 6 và kết thúc trong hè", Javier Tebas, Chủ tịch La Liga phát biểu.Các trận đấu nhiều khả năng sẽ được diễn ra mà không có khán giả. Theo ESPN, đội bóng đang thuộc quyền sở hữu của Ronaldo de Lima, Real Valladolid tuyên bố sẽ hoàn tiền cho các khán giả đã mua vé mùa. Với mỗi trận đấu kín ở phần còn lại của mùa giải, chủ sở hữu của các tấm vé mùa sẽ được hoàn lại một khoản tiền cố định.Hiện tại, cuộc đua vô địch giữa Barca và Real Madrid vẫn chưa ngã ngũ. Đội chủ sân Camp Nou tạm thời hơn đối thủ 2 điểm. La Liga đã trải qua 27 vòng và còn 11 vòng nữa là kết thúc.