https://zingnews.vn//barca-dung-ke-sach-nao-de-mua-neymar-va-martinez-post1067432.html
Barca dùng kế sách nào để mua Neymar và Martinez
Có được chữ ký của cặp tiền đạo Neymar và Lautaro Martinez không phải nhiệm vụ dễ dàng với Barca. Đội chủ sân Camp Nou cần một sách lược thật sự hoàn hảo.Martinez có điều khoản giải phóng hợp đồng ở Inter Milan lên tới 111 triệu euro. Đây là con số quá cao với Barca. Trong bối cảnh tình hình tài chính CLB bị giáng một đòn mạnh vì đại dịch Covid-19, đại diện xứ Catalonia khó kích hoạt quả bom tấn chuyển nhượng nào hơn 100 triệu euro trong thời gian tới.Tuy vậy, Barca có thể dùng ba ngôi sao của CLB và đưa họ vào một phần bản hợp đồng đổi lý Martinez. Bằng cách này, mức phí chuyển nhượng dành cho tiền đạo người Argentina sẽ giảm xuống rất nhiều. Nhà báo Lluis Miguelsanz của Sport tin đây là cách phù hợp nhất để Barca sở hữu trung phong 22 tuổi.Neymar và Martinez đang nằm trong tầm ngắm của Barca. Ảnh: Getty Images.Tin vui cho Barca trong phi vụ chiêu mộ Martinez là tiền đạo người Argentina rất hứng thú trong việc chuyển tới sân Camp Nou. AS nhấn mạnh Martinez chỉ muốn khoác áo Barca ở mùa giải năm sau. Inter Milan được cho là cương quyết không giảm giá bán mũi nhọn này.Barca cũng có thể áp dụng kế sách trên để mua Neymar. PSG đồng ý bán tiền đạo người Brazil với giá 160 triệu euro. Lúc này, đại diện xứ Catalonia được cho là dùng Dembele, Coutinho, Griezmann, Semedo vào một phần của bản hợp đồng đổi lấy chữ ký ngôi sao 28 tuổi, người rất muốn về lại Barca.Sport cũng nhấn mạnh Barca không có đủ 160 triệu euro để mua Neymar. Tuy vậy, PSG được cho là sẵn sàng làm ăn với nhà vô địch La Liga mùa 2018/19 theo cách "trao đổi cầu thủ". Gã nhà giàu nước Pháp muốn có từ ba ngôi sao của Barca trở lên mới chịu "nhả" Neymar.