https://zingnews.vn//barca-van-du-suc-mua-neymar-martinez-post1067054.html
Barca vẫn đủ sức mua Neymar, Martinez
Chủ tịch Barca, ông Josep Bartomeu cho biết gã khổng lồ xứ Catalunya vẫn đủ sức đem về những siêu sao, bất chấp tình hình kinh tế khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh."Giám đốc Thể thao Eric Abidal vẫn lên kế hoạch để xây dựng một đội hình mạnh hơn cho mùa giải sau. Tôi không thể tiết lộ những cầu thủ nào đang được Barca nhắm đến nhưng chúng tôi sẽ có những động thái để ký các bản hợp đồng mà đội bóng cảm thấy cần thiết. Barca kiếm được nhiều tiền hơn bất kỳ đội bóng nào trên thế giới, vì vậy chúng tôi đủ sức ký hợp đồng với những cầu thủ lớn", ESPN dẫn lời ông Bartomeu.Neymar và Martinez là những mục tiêu mà Barca nhắm đến. Ảnh: Goal."Câu lạc bộ không ở trạng thái nguy hiểm. Chúng tôi khác những đội bóng còn lại. Barca không chỉ có tiền vé và tiền bản quyền truyền hình mà còn có nguồn thu từ các trường bóng đá, bảo tàng. Việc nghỉ thi đấu khiến chúng tôi bị ảnh hưởng nhiều nhưng mọi thứ sẽ trở lại đúng quỹ đạo nhanh chóng"."Doanh thu dự kiến của mùa giải này là 1 tỷ euro nhưng chúng tôi đã hoàn thành vào tháng 2. Barca sẽ tiếp tục là câu lạc bộ có doanh thu lớn nhất", ông Bartomeu khẳng định tiềm lực tài chính mạnh mẽ của Barca.Theo ESPN, mục tiêu hàng đầu của Barca ở kỳ chuyển nhượng sắp tới là Neymar và Lautaro Martinez. Trước khi các giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19, ban lãnh đạo đội bóng này đã đặt vấn đề chiêu mộ 2 ngôi sao tấn công kể trên. Hiện tại, Barca không hài lòng với phong độ của Antoine Griezmann.