https://zingnews.vn//barca-sap-co-tan-binh-dau-tien-duoi-thoi-laporta-post1195600.html
Barca sắp có tân binh đầu tiên dưới thời Laporta
Ông Joan Laporta sẵn sàng đưa Georginio Wijnaldum về sân Camp Nou để biến anh thành bản hợp đồng đầu tiên trong công cuộc tái thiết Barca ở mùa giải tới.Theo Times, Wijnaldum đã quyết định rời Liverpool vào cuối mùa để gia nhập Barca theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền vệ người Hà Lan được cho là đồng ý với thỏa thuận đội chủ sân Camp Nou đưa ra. Anh sẽ trở thành bản hợp đồng đầu tiên của tân Chủ tịch Joan Laporta.Barca sẽ không phải trả cho Liverpool phí chuyển nhượng do Wijnaldum chuẩn bị hết hạn hợp đồng. Cầu thủ này là mục tiêu của HLV Ronald Koeman kể từ khi ông được bổ nhiệm để thay thế Quique Setien. Tuy nhiên, ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Barca không thể đưa anh về do phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tài chính vì dịch Covid-19.Liverpool không thể giữ chân Wijnaldum. Ảnh: Reuters.HLV Klopp không muốn chia tay cậu học trò. "Tôi sẽ rất vui nếu cậu ấy ở lại đây. Tôi khá hài lòng về Wijnaldum. Cậu ấy luôn chơi tốt. Đó là lý do Wijnaldum được chơi nhiều trận, ở các vị trí khác nhau", Times dẫn lời chiến lược gia người Đức.Tiền vệ người Hà Lan gia nhập Liverpool từ Newcastle với mức phí 25 triệu bảng hồi 2016. Anh trở thành nhân tố quan trọng trong đội hình của HLV Klopp với 225 lần ra sân, giúp "The Kop" đăng quang Champions League và chấm dứt cơn hạn hán danh hiệu Premier League kéo dài suốt 30 năm.Tuy nhiên, ở mùa này, Liverpool sa sút phong độ vì phải đối mặt với khủng hoảng chấn thương. Thầy trò HLV Klopp chỉ còn Champions League để cạnh tranh danh hiệu. Ở Premier League, từ vị thế nhà đương kim vô địch, giờ đây họ chỉ có thể nghĩ đến vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng.Trong khi đó, ở buổi lễ nhậm chức diễn ra rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội), tân Chủ tịch Laporta khẳng định ông sẽ làm mọi cách để giữ chân Lionel Messi. Một trong số đó là việc tái thiết Barca, giúp CLB lấy lại vị thế cạnh tranh để thuyết phục siêu sao người Argentina ở lại.