https://zingnews.vn//barca-can-lam-gi-de-thoat-khoi-vung-lay-post1121115.html
Barca cần làm gì để thoát khỏi vũng lầy
Thượng tầng Barca bắt đầu có chuyển động để giúp CLB thoát khỏi cuộc khủng hoảng, nhưng thách thức vẫn còn nhiều phía trước.Tiếng chuông điện thoại liên tục vang lên trong văn phòng Chủ tịch Josep Maria Bartomeu của Barca. Người đứng đầu đội chủ sân Camp Nou có quá nhiều việc cần giải quyết.Thời gian lại gấp rút. Những quyết định vội vàng có thể được đưa ra, nhưng điều đó chỉ khiến Barca lún sâu dưới vũng lầy.Theo Jordi Cruyff, con trai huyền thoại Johan Cruyff, những người có trách nhiệm "giải cứu" Barca phải thật bình tĩnh. Mọi thứ phải được giải quyết từng bước một. CLB cần tập trung cho kế hoạch dài hạn.Barca cần nhiều Pique hơnTrận thua 2-8 trước Bayern ở tứ kết Champions League là "thảm họa". Gerard Pique thừa nhận Barca chạm đáy thất vọng và yêu cầu thay đổi. HLV Quique Setien phải khăn gói rời CLB. Ronald Koeman đang trên đường tới Camp Nou để thay thế.Từ sau trận thua tủi hổ 0-4 trước Liverpool ở bán kết Champions League mùa 2018/19, cựu danh thủ Hristo Stoichkov của Barca kêu gọi Chủ tịch Bartomeu sa thải HLV Ernesto Valverde và thay bằng Koeman. Điều này không xảy ra.Tháng 8/2020, Barca mới bắt buộc phải thay đổi. Sau khi tìm được HLV mới, những gì họ cần là cuộc cải tổ đội hình triệt để. Những quân bài không phù hợp với triết lý CLB phải ra đường. Theo Jordi Cruyff, Barca đối mặt với mùa hè bão tố."Đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính của các CLB, chuyện mua hay bán cầu thủ sẽ không dễ dàng. Barca muốn mua cầu thủ, nhưng trước tiên họ phải có tiền và làm cách nào để cân bằng tài chính", Jordi Cruyff phân tích trên Sport.HLV Ronald Koeman liệu có giải quyết được vấn đề ở Barca? Ảnh: ClutchSports.Theo nhà báo Lluis Miguelsanz của Sport, nhiệm vụ chính với Barca là bán cầu thủ. Họ cần thu về 200 triệu euro trước khi tính đến kế hoạch mua sắm tân binh. Tại Barca, chỉ có Ter Stegen, Frenkie de Jong, Ansu Fati, Riqui Puig, Lionel Messi là bất khả xâm phạm.Như vậy, tương lai của nhiều cầu thủ khác, trong đó gồm Suarez, Alba, Busquets, lâm nguy. Họ có thể bị đem bán. Barca sẽ lắng nghe mọi lời đề nghị. Hiện tại, không có nhiều CLB đủ khả năng kích hoạt bom tấn chuyển nhượng. Barca lại gặp khó.Gần đây, Cadena Ser cho biết Barca muốn cắt giảm lương những ngôi sao từ chối ra đi. Theo nhà báo Miguelsanz, CLB cần sự mềm mỏng khi thực hiện kế hoạch này. Làm căng mọi thứ chỉ khiến tất cả đổ vỡ.Đội hình Barca phải được trẻ hóa. Lúc này, kế hoạch chuyển nhượng phải được thực hiện thận trọng hơn. Đại diện xứ Catalonia không thể phạm sai lầm như quá khứ. CLB cần biết lúc nào dứt khoát và kiên nhẫn. Họ phải phối hợp mọi thứ thật sự hài hòa.Người hâm mộ quá quen với hình ảnh chiến thắng của CLB. Họ không chấp nhận sống không danh hiệu trong 3 hay 4 năm. Điều này trở thành thách thức lớn với Barca. Trong giai đoạn chuyển tiếp, Barca cũng có thể rơi vào tình cảnh lao đao.Theo Jordi Cruyff, toàn bộ thành viên Barca phải nhận thức điều gì tốt nhất cho CLB. Họ cần nghĩ cho ngày mai. Những cái tôi lớn cần được dẹp bỏ. Barca cần trở lại với hình ảnh CLB không phải vì lợi ích dành cho bất kỳ cá nhân nào.Barca cần những người như Gerard Pique, hậu vệ sẵn sàng ra đi để "thay máu" Barca. "Nếu phải ra đi thể thay đổi mọi thứ, tôi chấp nhận. Đó là trận đấu thảm họa, cảm xúc tồi tệ. Thật đáng xấu hổ. Chúng tôi cần có sự thay đổi cấu trúc ở mọi cấp độ", Pique nói.Những gì Pique chia sẻ còn hơn lời bào chữa. Anh nói với tư cách CĐV, thủ lĩnh và hơn hết trái tim luôn biết hy sinh vì đội bóng. Barca chỉ có thể trở lại thời hoàng kim nếu tất cả đều có tầm nhìn xa như trung vệ người Tây Ban Nha.Pique sẵn sàng ra đi nếu cần thiết. Ảnh: Getty.Điều gì chờ đợi Barca?Nếu Chủ tịch Bartomeu chịu nghe lời Stoichkov từ năm ngoái, Barca có thể không lâm vào tình cảnh bi đát. Tuy nhiên, quá khứ không thể thay đổi. Với đại diện xứ Catalonia, họ phải chấp nhận hậu quả và cần sớm tìm cách khắc phục tình hình.Nhà báo Gemma Herrero của El Confidencial tin đội chủ sân Camp Nou khó có thể thực hiện cuộc cách mạng đội hình. Barca không đủ giàu để mua 11 cầu thủ cùng lúc. Đội chủ sân Camp Nou cũng chưa tìm ra được nhân sự kế thừa người đi trước.Pique tuyên bố sẵn sàng ra đi nếu cần thiết. Tuy nhiên, ai sẽ thay trung vệ này chỉ huy hàng thủ? Messi không muốn gắn bó với CLB. Barca dự định bán Antoine Griezmann và Luis Suarez. Nếu tất cả ra đi, sức mạnh của đội bóng chắc chắn suy yếu.Cơ hội để Barca cạnh tranh danh hiệu cũng thấp dần. Người hâm mộ lại không quen với cảm giác CLB trắng tay vào cuối mùa, hoặc nhìn đại kình địch Real thành công.Với Barca, trận thua 2-8 trước Bayern mang tính hệ thống. Cấu trúc của Barca đang mục nát. Mọi thứ chỉ được sửa chữa khi cấu trúc mới được hình thành và thay thế cho nền tảng cũ. Đại diện xứ Catalonia cũng cần được trả về đúng bản sắc.Theo AS, tới lúc Barca đặt niềm tin nhiều hơn vào lò La Masia nhiều hơn. Dù lứa trẻ không thể so với Xavi, Iniesta hay Busquets, đội chủ sân Camp Nou vẫn cần phải kiên nhẫn. HLV Koeman được cho là sẽ gia nhập Barca trong thời gian tới và dọn dẹp đội hình.Trong quá khứ, Messi, Busquets hay Iniesta đều phải trải qua tháng ngày thử thách trước khi khẳng định được vị thế.Lúc này, chu kỳ thành công của Messi và các đồng đội đã tới hồi kết. Thất bại trước Bayern mới là khởi đầu. Khi một đội thăng hoa, đội khác sẽ khủng hoảng. Đó là quy luật tất yếu, và Barca không nằm ngoài điều đó.Messi và đồng đội vừa trải qua đêm "kinh hoàng" ở Lisbon. Không ai muốn thấy kịch bản này tái diễn. Tuy vậy, chỉ có những sự thay đổi quyết liệt mới giúp Barca thoát khỏi khủng hoảng.