https://zingnews.vn//barca-co-tan-binh-dau-tien-cho-mua-giai-moi-post1188368.html
Barca có tân binh đầu tiên cho mùa giải mới
Eric Garcia, trung vệ đang thuộc biên chế Man City, sẽ trở về khoác áo đội bóng cũ Barca khi mùa giải 2020/21 kết thúc.Theo Fabrizio Romano, chuyên gia săn tin chuyển nhượng, Garica sẽ gia nhập Barca dưới dạng chuyển nhượng tự do. Anh đạt các thỏa thuận cá nhân cùng "Los Blaugrana". Trung vệ sinh năm 2001 sẽ gắn bó với đội chủ sân Camp Nou đến tháng 6/2026.Hợp đồng giữa Garica và Man City sẽ kết thúc vào hè 2021. Ban lãnh đạo Man City đề nghị ký hợp đồng mới, nhưng anh không đồng ý. Năm ngoái, Barca từng gửi hỏi mua Garcia với giá 10 triệu euro nhưng Man City từ chối.Garcia từng là sự lựa chọn hàng đầu của Pep ở mùa trước. Ảnh: Getty.Ở mùa 2020/21, Garcia không được ra sân thường xuyên. Lúc này, cặp trung vệ số một của Pep Guardiola là John Stones và Ruben Dias. Ngoài ra, chiến lược gia người Tây Ban Nha còn có trong tay Aymeric Laporte.Pep Guardiola cũng cảm thấy đáng tiếc về trường hợp của Garcia. Ông chia sẻ: "Garcia như con trai tôi vậy, là trung vệ hay nhất của Man City ở thời điểm bóng đá trở lại sau dịch Covid-19. Cậu ấy không bao giờ mắc lỗi và đã chơi ở tứ kết Champions League"."Garcia sẽ chơi ở Barca và là một cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy không được đăng ký trong 2 trận đấu vừa rồi, điều này khiến trái tim tôi tan nát. Đó chính là cái khó của bất cứ HLV nào", Pep nói thêm.Ở mùa này, Garcia mới có 9 lần ra sân cho Man City trên mọi đấu trường. Lần gần nhất anh thi đấu đã cách đây một tháng. Anh chơi 90 phút trong chiến thắng 3-1 trước Swansea ở cúp FA.Garcia là sản phẩm của lò La Masia. Anh gia nhập Man City vào năm 2017, chơi cho các đội U18, U19 trước khi được đôn lên đội một.