https://zingnews.vn//barca-ban-quyen-dat-ten-san-camp-nou-lan-dau-trong-lich-su-post1075845.html
Barca bán quyền đặt tên sân Camp Nou lần đầu trong lịch sử
Ban lãnh đạo Barca đang tìm một đối tác để nhượng quyền đặt tên sân Camp Nou trong một năm. Số tiền thu về sẽ được CLB ủng hộ cho việc chống dịch Covid-19.Ban lãnh đạo Barca xác nhận sẽ quyên góp toàn bộ chi phí thu về từ việc bán bản quyền đặt tên sân Camp Nou trong một năm để chống lại đại dịch toàn cầu. Camp Nou là sân vận động lớn nhất châu Âu với sức chứa hơn 99.000 chỗ ngồi. Kể từ khi khánh thành năm 1957, sân chưa từng có một nhà tài trợ.Chia sẻ với AP, Phó chủ tịch Jordi Cardoner cho biết: "Chúng tôi muốn gửi một thông điệp tới toàn thế giới rằng đây là lần đầu tiên ai đó sẽ có cơ hội ghi tên mình lên sân Camp Nou. Doanh thu từ việc bán bản quyền này sẽ được chuyển tới người dân trên toàn thế giới, không chỉ riêng Barcelona".Barca chuẩn bị có lần đầu tiên trong lịch sử bán bản quyền đặt tên sân Camp Nou. Ảnh: Hoàng Hà."Sáng kiến này nảy ra trong một tình huống khẩn cấp. Chúng tôi nghĩ rằng mình phải có một phản ứng nhanh, đưa viên ngọc quý Camp Nou của CLB đồng hành cùng thế giới trên hành trình đối mặt với dịch bệnh", ông nói thêm.Barca đã lên kế hoạch bán bản quyền đặt tên sân vận động bắt đầu từ mùa giải 2023/24. Đương kim vô địch La Liga kỳ vọng sẽ thu về 300 triệu euro trả trước cho hợp đồng kéo dài 25 năm. Số tiền này được dùng vào việc cải tạo sân vận động và cơ sở vật chất. Tuy nhiên, ông Cardoner khẳng định việc bán bản quyền đặt tên sân Camp Nou trong năm tới độc lập với thỏa thuận kéo dài 25 năm như dự tính.Phó chủ tịch Barca chia sẻ: "Camp Nou đang gửi đi một tín hiệu. Chúng tôi mở ra cơ hội cho tất cả. Chúng tôi muốn tối đa hóa lợi ích về kinh tế để đảm bảo cùng các đối tác lan tỏa những giá trị tích cực cho xã hội.Ông Cardoner cũng khẳng định nếu đối tác hiện tại muốn gia hạn hợp đồng lên 25 năm, ban lãnh đạo vẫn sẵn sàng xem xét. Việc các giải hoãn tổ chức vì dịch Covid-19 cũng khiến đội chủ sân Camp Nou đứng trước khủng hoảng tài chính. Trước mắt, Barca vẫn chưa tính đến số tiền dự kiến thu về trong thời gian tới, song chắc chắn nó sẽ không được dùng để hỗ trợ CLB.Sân vận động vẫn sẽ duy trì tên gọi Camp Nou truyền thống, bên cạnh tên của nhà tài trợ. Ý tưởng bán bản quyền đặt tên sân của Barca cũng lấy cảm hứng từ áo đấu in dòng chữ "UNICEF" (Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc) trước ngực năm 2006, và logo sau lưng năm 2011. Nếu mọi chuyện diễn ra thuận lợi, việc đổi tên sân diễn ra vào tháng 10.