https://zingnews.vn//barca-bat-luc-voi-griezmann-post1214144.html
Barca bất lực với Griezmann
Antoine Griezmann để cho Lionel Messi quá đơn độc trong trận gặp Atletico Madrid. Anh cũng tiếp tục thể hiện hình ảnh của một ngôi sao không dành cho những trận cầu lớn.BÌNH LUẬNGriezmann có màn trình diễn rất ấn tượng kể từ khi bước sang năm 2021. Bàn thắng của tiền đạo người Pháp trong trận chung kết Copa del Rey với Athletic Bilbao giúp Barcelona như tìm được chìa khóa để mở ra chiến thắng.Tổng cộng, Griezmann có 14 bàn và 10 pha kiến tạo sau 2.163 phút ra sân tính trên mọi đấu trường. Trung bình, cứ sau 90 phút, số 7 của Barcelona lại góp dấu giày vào một bàn thắng.Griezmann có đóng góp không nhỏ cho “Blaugrana” và đây là thời gian tươi đẹp nhất của anh kể từ khi cập bến Camp Nou. Tuy nhiên, điều đó không thể che giấu một sự thật rằng cựu tiền đạo Real Sociedad không phải ngôi sao của những trận cầu quan trọng.Griezmann không thể tỏa sáng khi gặp lại đội bóng cũ. Ảnh: Getty Images.Sự lạc nhịp nơi sân khấu lớnGriezmann dứt điểm tung lưới Athletic Bilbao 3 lần trong các trận quan trọng của Barca tại Copa del Rey và Siêu cúp Tây Ban Nha. Kết quả là đại diện xứ Catalonia chỉ đăng quang tại Copa del Rey.Còn trước các đối thủ mạnh như Atletico Madrid (2 trận), Juventus (2 trận), Real Madrid (2 trận), PSG (2 trận) và Sevilla (3 trận), mũi nhọn người Pháp im hơi lặng tiếng. Đây không phải những gì Barca mong chờ.Người hâm mộ Barca đặt rất nhiều kỳ vọng vào Griezmann và việc anh liên tục “tịt ngòi” trong những trận đấu quan trọng khiến họ cảm thấy không hài lòng. Messi bước sang tuổi 33, không thể gồng gánh cả một tập thể như ở những mùa giải trước. Trong bối cảnh Ansu Fati phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương, “El Pulga” trở nên quá đơn độc.Trước Atletico Madrid ở vòng 35 La Liga, ngoại trừ nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Messi, Barcelona gặp rất nhiều khó khăn trong việc tạo ra cơ hội ghi bàn trong suốt hiệp 1. Griezmann là người có cú sút đầu tiên cho "Blaugrana" về phía khung thành của Jan Oblak. Sau đó, mức độ đóng góp của tiền đạo 30 tuổi không còn đủ lớn.Griezmann rất giỏi trong những tình huống phối hợp 2 chạm, di chuyển ngắn và gây bất ngờ. Song, khi thi đấu xa vòng cấm của đối phương, khả năng tạo ra cơ hội nguy hiểm của anh lại giảm sút rất nhiều.Griezmann không thể xâm nhập vào khoảng trống nơi hàng phòng ngự Atletico. Tiền đạo người Pháp cũng không có bất kỳ đường chuyền hay tình huống rê bóng nào.Tất nhiên, Griezmann không phải là cái tên duy nhất tỏ ra tệ hại trong trận hòa 0-0 tại Camp Nou. Bên cạnh đó, Atletico Madrid cũng chơi rất hay, kiểm soát trận đấu trong hiệp một. “Los Rojiblancos” làm cho mối liên kết giữa Jordi Alba và Messi trở nên mờ nhạt, trong khi khả năng phối hợp giữa Messi và Griezmann gần như không có.Ngay cả khi Griezmann và Messi tìm được sợi dây liên lạc, tiền đạo người Pháp vẫn không thể để lại dấu ấn trước đội bóng cũ. Việc tiền vệ Sergio Busquets phải sớm rời sân và Frenkie de Jong không làm tốt nhiệm vụ thay thế cũng ảnh hưởng rất nhiều đến khả năng tấn công của Barcelona.Griezmann không đáng trách, nhưng cũng trở thành vấn đề lớn. Đó chính là anh không cho thấy được phẩm chất ngôi sao, điều Barca rất cần, ở những trận đấu lớn.Barcelona cần nhiều hơn ở Griezmann. Ảnh: Getty Images.Mức lương quá cao và không xứng đángGriezmann sở hữu 19 bàn thắng và 12 pha kiến tạo sau 48 trận trong mùa giải 2020/21. So với 15 bàn thắng và 4 pha kiến tạo ở mùa giải 2021/22, có thể thấy tiền đạo người Pháp chơi tốt hơn rất nhiều.Griezmann đang tiến bộ, cảm thấy thoải mái và tự tin hơn. Messi và các đồng đội cũng giúp anh hiểu hơn về lối chơi của CLB.Hiện tại, Griezmann là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng thứ 2 cho “Blaugrana” trong mùa giải này. Anh cũng luôn cố gắng cả trong lúc thi đấu và tập luyện.“Đó không phải là vị trí sở trường của tôi, nhưng tôi tự hào khi được khoác áo Barcelona, thi đấu bên cạnh những người đồng đội tuyệt vời. Tôi sẽ cố gắng hết sức, mang về những bàn thắng và cả những tình huống kiến tạo”, Griezmann thổ lộ sau chiến thắng trước Villarreal.Mặc dù vậy, nhiều người vẫn tỏ ra hoài nghi về khả năng Griezmann trở thành đối tác hoàn hảo của Messi nếu tiền đạo người Argentina quyết định ở lại Camp Nou. Không phải ngẫu nhiên khi Barcelona liên tục để mắt đến Lautaro Martinez, Sergio Aguero, Erling Haaland hay Paulo Dybala.Ở tuổi 30, Griezmann đang nhận lương 34 triệu euro mỗi năm, con số chỉ xếp sau Messi. Barca sẽ không chấp nhận đưa ra mức đãi ngộ cao như vậy cho một cầu thủ khác trong bối cảnh tài chính của họ đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng do đại dịch Covid-19. Nên nhớ rằng “Blaugrana” vẫn lao đao với khoản nợ lên tới 730 triệu euro.Barcelona từng mắc sai lầm sau khi để Neymar ra đi và chi số tiền lớn cho Ousmane Dembele (tổng cộng 145 triệu euro) và Philippe Coutinho (tổng cộng 160 triệu euro). Họ không được phép giẫm vào vết xe đổ.Với đẳng cấp trong quá khứ và phong độ ở hiện tại, Griezmann chưa hẳn là một thương vụ thất bại của “Blaugrana”. Tuy nhiên, đội chủ sân Camp Nou vẫn chưa thu về giá trị tương xứng với số tiền họ đã bỏ ra cho tiền đạo người Pháp.Griezmann cần phải đóng góp nhiều hơn cho Barcelona, đặc biệt là trong những trận cầu lớn. Cựu sao Real Sociedad cũng hiểu rất rõ điều đó và luôn tỏ ra rất khát khao. Đáng tiếc, ở mùa giải này, anh không còn sân khấu lớn để thể hiện."Blaugrana" sẽ làm gì với Griezmann trong mùa hè sắp tới? Câu hỏi ấy cần thời gian để trả lời.