https://zingnews.vn//barca-pha-hoi-nong-vao-vi-tri-thu-tu-cua-atletico-madrid-post1287247.html
Barca phả hơi nóng vào vị trí thứ tư của Atletico Madrid
Pha lập công của Luuk de Jong giúp Barca thắng Mallorca 1-0 ở vòng 20 La Liga rạng sáng 3/1 (giờ Hà Nội).Thầy trò huấn luyện viên (HLV) Xavi phải gồng mình chống đỡ trước đội bóng đang xếp thứ 15. Phút 90+2, thủ thành Ter Stegen cứu thua xuất thần sau cú sút cận thành của một cầu thủ Mallorca, qua đó giúp Barca bảo toàn chiến thắng 1-0.Bàn mở tỷ số của De Jong được ghi ở phút 44. Chân sút người Hà Lan di chuyển chủ động để đón quả tạt từ Oscar Mingueza. Anh bật cao đánh đầu trong tư thế khó, song vẫn thành công để giúp đội nhà phá vỡ thế bế tắc.Lúc này, Barca chơi 19 trận, giành 31 điểm và đứng thứ 5. Thầy trò HLV Xavi tiếp tục bám đuổi Atletico ở vị trí thứ tư và chỉ còn kém đối thủ một điểm.De Jong mang về 3 điểm quý giá cho Barca. Ảnh: Reuters.Trong hiệp một, De Jong sút dội cột Mallorca ở phút 35. Ngay sau đó, tiền đạo mang áo số 17 ngả người dứt điểm ấn tượng, nhưng bóng đập xà.De Jong được WhoScored chấm 7,9 điểm, cao nhất trong những cầu thủ ra sân ở trận này. Chân sút sinh năm 1990 lần thứ 2 ghi bàn cho Barca ở La Liga 2021/22. Trước đó, De Jong từng lập công ở vòng 7.Trước trận, đội hình Barca bị tàn phá nặng nề vì chấn thương và Covid-19. HLV Xavi bức xúc khi La Liga không hoãn trận đấu, dù đại diện xứ Catalonia có tới 10 ca mắc Covid-19.Ở trận này, Sergio Busquets của Barca cũng bị treo giò. Trong khi đó, Memphis Depay chấn thương, còn Sergi Roberto, Pedri, Ansu Fati chưa trở lại. Nhà cựu vô địch La Liga mất thêm Gavi, Jordi Alba, Sergino Dest, Ousmane Dembele, Philippe Coutinho và loạt cầu thủ vì Covid-19.HLV Xavi phải tung đội hình chắp vá với Frenkie de Jong, Nico Gonzalez và Riqui Puig đá tiền vệ. Ferran Jutgla, De Jong và Ilias Akhomach là bộ ba tấn công của đội khách.Barca cầm bóng 65% ở trận này, nhưng chỉ tung 13 pha dứt điểm, với 4 tình huống trúng đích. Mallorca cũng có 13 pha dứt điểm, tạo ít nhất 2 cơ hội mười mươi ở cuối hiệp 2, song không tận dụng thành công."Gã khổng lồ" xứ Catalonia liên tục chuyền bóng nhiều, nhưng tổ chức tấn công kém hiệu quả. Marca đánh giá đây là trận đấu kém sinh động của Barca. Dù vậy, Xavi có lý do để bào chữa vì đội hình thiếu vắng quá nhiều trụ cột.Điều quan trọng là Barca giành trọn vẹn 3 điểm trên sân khách để tiếp tục cuộc đua tốp 4.