https://zingnews.vn//barca-tiep-tuc-cho-muon-coutinho-post1070655.html
Barca tiếp tục cho mượn Coutinho
Truyền thông xứ Catalonia đưa tin đội chủ sân Camp Nou đang thương thảo với Chelsea về ngôi sao người Brazil.Sport cho hay Philippe Coutinho sẽ tiếp tục được Barca đẩy đi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới. Barca không muốn có sự phục vụ của cựu sao Liverpool trong mùa giải 2020/21 tới.Coutinho sẽ trở lại Barca sau mùa giải này, và anh phải tiếp tục tìm bến đỗ mới vì không còn tương lai tại sân Camp Nou. Ảnh: Getty.Chelsea đang là đội sốt sắng nhất trong việc chiêu mộ Coutinho. Sau hai kỳ chuyển nhượng gần nhất không đưa về một bản hợp đồng lớn nào, HLV Frank Lampard muốn mạnh tay hơn trên thị trường chuyển nhượng.Ưu tiên của Chelsea là tìm các ngôi sao trên hàng công trong bối cảnh bộ ba Giroud, Pedro và Willian đều hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải 2019/20.Sport tiết lộ Chelsea đang thương thảo với Barca về Coutinho. Đội chủ sân Camp Nou ngỏ ý muốn bán đứt tiền vệ người Brazil. Tuy nhiên, Chelsea ban đầu chỉ muốn mượn cầu thủ.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang khiến tài chính của các CLB gặp nhiều khó khăn, rất có khả năng Barca phải chấp nhận đề nghị mượn từ Chelsea. CLB xứ Catalonia sẽ cài điều khoản bắt buộc mua cầu thủ với giá 65 triệu euro.Coutinho gia nhập Bayern trong mùa hè 2019 dưới dạng cho mượn. Cựu tiền vệ Liverpool chơi khá hay tại Đức, song chưa đủ thuyết phục để Bayern chi 90 triệu euro mua đứt. Trước đó, ngôi sao người Brazi cũng thi đấu thiếu thuyết phục tại Barca.