https://zingnews.vn//barcelona-nhan-an-phat-tu-uefa-post1067145.html
Barcelona nhận án phạt từ UEFA
Hai đội bóng Barcelona và Napoli bị UEFA phạt 15.000 euro vì để trận đấu tại vòng 1/8 Champions League diễn ra muộn hơn dự kiến.Hôm 26/2, trận đấu trên sân San Paolo bắt đầu muộn hơn vài phút so với lịch ban đầu. Ngày 31/3, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) đưa ra án phạt cho cả hai đội vì liên quan đến bản quyền truyền hình.Theo SPORT, hai đội nhận án phạt 15.000 euro vì lỗi để trận đấu diễn ra muộn. Chủ nhà Napoli bị phạt thêm 12.000 euro khi để cho khán giả dùng tia laser.Messi im tiếng trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Getty Images.Ở trận lượt đi, Messi và các đồng đội gặp nhiều khó khăn trước chủ nhà Napoli. Đoàn quân của HLV Quique Setien bất ngờ nhận bàn thua ở phút 30 khi Dries Mertens tận dụng tối đa khoảng trống để thực hiện cú dứt điểm vào góc xa, hạ gục thủ môn Ter Stegen.Những điều chỉnh trong giờ nghỉ của HLV Setien giúp Barca lấy lại thế trận ở hiệp hai và có bàn gỡ của Antoine Griezmann ở phút 57. Đội bóng Tây Ban Nha không có thêm bàn thắng mà còn nhận tổn thất lớn khi Arturo Vidal bị truất quyền thi đấu ở phút 89.Trận lượt về dự kiến diễn ra vào ngày 19/3 (giờ Hà Nội), nhưng bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ngày 1/4, UEFA sẽ tổ chức cuộc họp trực tuyến để bàn về kế hoạch trong thời gian tới.Theo SPORT, UEFA đã mời tổng thư ký của 55 hiệp hội thành viên tham dự cuộc họp trực tuyến, để thảo luận về việc sắp xếp lại các trận đấu, phân tích sự phát triển của các giải đấu châu Âu và đội tuyển quốc gia. Các vấn đề liên quan đến hợp đồng cầu thủ, chuyển nhượng cũng sẽ được nhắc tới.