https://zingnews.vn//barca-tham-bai-su-sup-do-can-thiet-post1119954.html
Barca thảm bại - sự sụp đổ cần thiết
"Chạm đáy thất vọng", đó là cách trung vệ Gerard Pique nói về đội nhà sau thất bại kinh hoàng 2-8 trước Bayern ở tứ kết Champions League.Barca khép lại mùa giải 2019/20 theo kịch bản không tưởng. Họ trải qua một trong những đêm tồi tệ nhất lịch sử CLB. Ngay cả khi có Lionel Messi, người được mệnh danh đến từ hành tinh khác, đại diện xứ Catalonia vẫn bị "Hùm xám" xứ Bavaria nghiền nát.Đội chủ sân Camp Nou chính thức trắng tay trên mọi đấu trường, điều từng xảy ra ở mùa 2007/08. Không phải đợi tới trận đáng quên trước Bayern, tình hình của đội chủ sân Camp Nou sớm bị báo động từ nhiều năm trước. Tuy vậy, tất cả đều phớt lờ để rồi trả giá đắt.Barca cần một người như Johan CruyffTháng 4/2020, cây viết Andrew Murray có bài phân tích dài trên Four Four Two, kể về quá trình hồi sinh của Barca trong tay Johan Cruyff. Câu chuyện của 32 năm trước rất giống với những gì diễn ra ở Barca suốt mùa 2019/20. Đó là một đội bóng đánh mất bản sắc.Đồng hồ điểm 19h ngày 28/4/1988, một nhóm cầu thủ của Barca hẹn nhau ở khách sạn Hesperia trên đường Carrer dels Vergos, chỉ cách sân Camp Nou khoảng 5 phút chạy xe. HLV Luis Aragones cũng có mặt trong cuộc họp. Lúc này, các cầu thủ tỏ ra bất mãn với ban lãnh đạo.Không đầy một tuần sau đó, Barca bổ nhiệm Johan Cruyff làm thuyền trưởng. Huyền thoại người Hà Lan hiểu CLB. Ông cũng mơ về thứ bóng đá đẹp sẽ trở thành bản sắc Barca và khiến phần còn lại của thế giới khiếp sợ. Và nó phải được vận hành bởi những sản phẩm từ lò La Masia."Thánh" Cruyff từng hồi sinh Barca cách đây hơn 30 năm. Ảnh: Getty.Công việc đầu tiên của Cruyff trong năm đầu tiên dẫn dắt Barca là bán 15 cầu thủ đã nhóm họp ở khách sạn, và chiêu mộ Txiki Begiristain, Jose Mari Bakero, Julio Salinas và Eusebio. Có một chi tiết rất thú vị khi Cruyff dẫn dắt Barca, đó là ông vẫn giữ lại Alexanko, người được cho là dẫn đầu cuộc nổi loạn."Alexanko không làm gì sai. Anh ấy chỉ làm đúng trách nhiệm của người đội trưởng", Cruyff nói.Sau đó, huyền thoại người Hà Lan bắt đầu cuộc cách mạng ở Barca bằng cách việc sử dụng sơ đồ 3-4-3. Ông cũng tạo ra chuẩn mực mới về lối chơi khi yêu cầu các cầu thủ tập trung nhiều vào phần kiểm soát bóng.Nhiều người hoài nghi về những gì Cruyff làm. Họ không hiểu ông đang nỗ lực cứu đội bóng, hay biến Camp Nou thành một phòng thí nghiệm.Khái niệm của Cruyff cũng rất đơn giản. Khi đội nhà cầm bóng nhiều, điều này đồng nghĩa đối phương sẽ không có cơ hội ghi bàn. Huyền thoại người Hà Lan cũng muốn các cầu thủ di chuyển thông minh hơn.Triết lý đó được duy trì suốt 30 năm sau và được lứa cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia là Xavi, Andres Iniesta phát huy tối đa sự hiệu quả.Nhưng Cruyff cũng có vấn đề riêng. Đội hình Barca quá mỏng để có thể vận hành thứ bóng đá mới mẻ ấy. Đại diện xứ Catalonia lại không đủ tiền để chiêu mộ tất cả con người hay nhất thế giới.Giữa khó khăn, lò La Masia trở thành lời giải. Nguồn lực của lò đào tạo này được tận dụng triệt để. Barca cũng bắt đầu có thói quen "xài hàng" La Masia.Dưới thời Cruyff, Barca sau vài năm đầu chật vật bước vào thời hoàng kim. Họ giành 4 chức vô địch La Liga, 1 Champions League, 1 Copa del Rey...Quan trọng hơn, huyền thoại người Hà Lan trở thành bậc thầy về triết lý chơi bóng tại sân Camp Nou. Ông tạo ra di sản rất lớn, để rồi những HLV sau này đều áp dụng công thức ấy cho CLB.Những gì vĩ đại nhất đều khởi nguồn từ sự sụp đổ. Bộ mặt của Barca hiện tại là như vậy. Họ rơi vào trạng thái hỗn loạn với quá nhiều rắc rối bủa vây. Thượng tầng xảy ra mâu thuẫn giữa các thành viên, nội bộ đội bóng không có sự kết nối với thuyền trưởng. Điều này dẫn đến một cuộc khủng hoảng toàn diện.Tất cả đang nói về thất bại 2-8 của Barca trước Bayern ở tứ kết Champions League. Đó là một nỗi nhục trong lịch sử CLB.Nhưng theo giới chuyên môn, trận thua của đại diện xứ Catalonia sớm được dự báo từ trước.Barca của năm 2020 là tập hợp của những "ông già". Lionel Messi sẽ bước sang tuổi 34 vào năm sau. Luis Suarez và Gerard Pique đã 33 tuổi. Sergio Busquets cũng ở tuổi 32. Một đội hình già nua như vậy hoàn toàn không thể chống chọi trước sức trẻ và khát khao mãnh liệt đến từ đại diện nước Đức.Barca đang nhớ Johan Cruyff, người có tiếng nói thật sự mạnh mẽ khiến dàn sao trong phòng thay đồ phải quy phục. Đó còn là nhân vật dám thực hiện những sự thay đổi quyết liệt.Quique Setien hoàn toàn không có được điều này, để rồi kết cục ông nhận được trong những ngày tới sẽ mang tông màu xám ảm đạm.Messi không còn trẻ nữa. Sức lực của số 10 cũng gần cạn kiệt. Ảnh: Getty.Cơn ác mộng mới bắt đầu“Trừ khi làm được những gì đúng đắn đã định ra, nếu không Barca có nguy cơ trở thành một AC Milan hoặc Manchester United mới", Victor Font, người chạy đua ghế chủ tịch Barca cùng Josep Maria Bartomeu cho cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào năm 2021 cảnh báo CLB.Với Barca, thành công gắn liền với danh hiệu. Một đội bóng dù xuất sắc đến mấy nhưng khi thiếu những chiếc cúp trong phòng truyền thống vẫn được xem là thất bại. Nhận định của ông Victor Font không phải vô căn cứ. Đội hình hiện tại của Barca đang rất rệu rã và chẳng thể làm nên chuyện.Người ta vẫn thường nói: "Messi đến từ hành tinh khác". Song, tất cả lại quên rằng ngay cả khi sở hữu tài năng xuất chúng, Leo vẫn chịu thua trước bạo chúa thời gian. Anh không còn trẻ nữa, điều đó đồng nghĩa những tháng ngày chơi bóng đỉnh cao bắt đầu thu ngắn lại.Barca rất may mắn khi có Messi trong hơn một thập niên qua. Tài năng của số 10 người Argentina là điều không thể chối cãi. Nhưng nếu trình độ của Leo vượt ngoài trí tưởng tượng, tại sao người ta không trao chiếc cúp tai voi cho Barca ngay từ đầu, thay vào đó phải kéo dài giải đấu tới 9 tháng?Đó là vì bóng đá luôn chứa đựng rất nhiều điều bất ngờ. Và hơn thế, một con én không thể làm nên mùa xuân. Lúc chưa nổi, Messi ít nhận được sự chú ý từ cầu thủ đối phương. Còn lúc này, mỗi khi anh có bóng, vây quanh luôn có từ 3 đến 4 người theo kèm. Khi Leo tắt tiếng, tất cả hiểu điều gì sẽ xảy ra với Barca.Trên Sport, nhà báo Lluis Mascaro tin chu kỳ thành công của Barca đã tới hồi kết. Họ cần một cuộc cách mạng đội hình. Trên ghế huấn luyện, Setien không xứng đáng được dẫn dắt CLB. Nhà cầm quân này sẽ nhiều khả năng phải rời ghế nóng và nhường chỗ cho HLV khác có cá tính và bản lĩnh hơn.Xavi Hernandez đang là sự lựa chọn hàng đầu. Tuy vậy, ngay cả khi nhận được cái gật đầu từ huyền thoại người Tây Ban Nha, điều đó vẫn chưa đủ giúp Barca hồi sinh. Đội chủ sân Camp Nou cần một những quân bài mới, người có khát khao chinh phục thử thách hơn lứa cầu thủ hiện tại quá no nê danh hiệu.Lý thuyết là vậy, còn thực tế lại khác. Dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính Barca. Họ không có tiền để đầu tư vào đội hình. Truyền thông từng ra rả tin Lautaro Martinez sắp cập bến Catalonia, nhưng tới giờ, phi vụ ấy vẫn còn diễn ra trên bàn giấy.Cũng theo Sport, đã tới lúc Barca cần đặt niềm tin vào lò La Masia nhiều hơn. Dù lứa trẻ không thể so với Xavi, Iniesta hay Busquets..., đội chủ sân Camp Nou vẫn cần phải kiên nhẫn. Ngạn ngữ có câu: "Thành Rome không được xây trong 1 ngày". Trong quá khứ, Messi, Busquets hay Iniesta đều phải trải qua tháng ngày thử thách trước khi khẳng định được vị thế.Chu kỳ thành công của Messi và các đồng đội đã tới hồi kết. Thất bại hôm nay cũng mới là khởi đầu. Khi một đội thăng hoa, đội khác sẽ khủng hoảng. Đó là quy luật tất yếu và Barca không nằm ngoài điều đó.Một thập niên qua, Tây Ban Nha dưới chân Barca. Nhưng lúc này, họ chính thức sụp đổ và đó là điều rất cần thiết.