https://zingnews.vn//barca-va-messi-se-hanh-phuc-khi-chia-tay-post1125052.html
Barca và Messi sẽ hạnh phúc khi chia tay
Mối lương duyên của Lionel Messi và Barca dường như đang đi đến hồi kết, nhưng đây cũng là sự giải thoát hay niềm hạnh phúc cho cả hai.Trung vệ Gerard Pique từng nói: "Ngày Messi rời Barca sẽ giống như ngày chúng tôi cảm thấy mất cha". Những gì diễn ra tại Barca lúc này chính là khung cảnh đó.Hàng trăm cổ động viên đứng bên ngoài hàng rào kêu gào Messi ở lại. Họ cảm thấy khủng khiếp khi tưởng tượng đến viễn cảnh ngày mai anh không còn ở sân Camp Nou.Cổ động viên Barca tụ tập ngoài sân Camp Nou kêu gọi Messi ở lại. Ảnh: Reuters.Barca rệu rãKhông phải đợi đến khi Barca chịu trận thua 2-8 trước Bayern Munich, câu chuyện cải tổ mới vội vàng được nói tới. Đó là trận đấu Barca sử dụng đội hình già nua nhất tại Champions League. Độ tuổi trung bình của các cầu thủ Barca tham dự trận đấu này là 29 tuổi và 329 ngày. Họ còn thiếu 36 ngày nữa để chạm mốc 30 tuổi ra sân đêm đó.Kết quả, Bayern giàu sức mạnh và "quái thú" Leon Goretzka ở tuyến giữa đã cày nát Barca, "giúp" đội chủ sân Camp Nou trở thành CLB đầu tiên trong lịch sử Champions League để thua 8 bàn trong một trận knock-out. Pique cay đắng thốt lên: "Barca đã chạm đáy". Tuy nhiên, đồ thị hình Sin đã đi xuống từ năm 2017 sau ngày họ mất Neymar và chạm đáy ở đêm trên sân Da Luz.3 năm trước ở Olimpico, Italy, Barca bị AS Roma đánh bại với tỷ số 0-3 và dừng bước tại tứ kết Champions League 2017/18 vì luật bàn thắng sân khách. Đó là trận đấu cuối cùng của Andres Iniesta trước khi tới Nhật Bản, kết thúc thời đại rực rỡ của Barca, thời đại tiki-taka gắn liền với Xavi Hernandez, Iniesta, Carles Puyol kết thúc.Barca bước vào thời đại "Messi cô đơn" bên chiếc băng đội trưởng và nhận những thất bại từ đau đớn đến nhục nhã ở đấu trường Champions League. Đó là thời đại của những ngày đi tìm kiếm người thay thế Neymar trong vô vọng, thời đại của bộ máy rệu rã và già nua.Trong đêm thua Bayern, Barca đã có quyết định cho thấy sự "ăn mày dĩ vãng" của họ. Ivan Rakitic, người chơi rất hay ở các trận đấu trước phải ngồi dự bị, nhường suất đá chính cho Sergio Busquest, một "thượng nghị sĩ" ở Camp Nou. Busquets chính là cửa ngõ của chiến thuật của tiki-taka, trạm trung chuyển bóng chính của Barca trong 10 năm qua từ ngày anh lên đội một.Tuy nhiên, Busquets đang chặn đà tiến của Frenkie de Jong, người chơi hay nhất ở vị trí của anh khi có Rakitic bên cạnh. Tôn thờ Busquets bất chấp để De Jong, cầu thủ đang "tuổi ăn tuổi lớn" phải thi đấu trái sở trường, là biểu trưng cho Barca lúc này. Họ sống dựa vào hơi thở của thế hệ đã lạc thời và không dám đổi mới.Thời kỳ đỉnh cao của Barca với Xavi, Iniesta, Puyol đã đi qua. Ảnh: Reuters.Về tầm nhìn tương lai, ban lãnh đạo Barca trì trệ tới mức trong danh sách 19 cầu thủ đội một, không có ai sinh ra ở thế kỷ 21. Trong khi đó, đây đang là luồng gió mới ở các đội bóng lớn trên thế giới. Đối chiếu với đại kình địch Real Madrid, họ có Vinicius Jr. sinh năm 2000, Rodrygo Goes sinh năm 2001. Người đánh bại Barca ở đêm Da Luz là Alphonso Davies cũng sinh năm 2000.Trong khi các CLB lớn đang âm thầm ươm mầm non để tương lai hái quả, Barca lại vặt những cây cổ thụ già đã hết sinh lực. Đại dịch Covid-19 khiến cuộc sống khó khăn hơn, những ông chủ Trung Đông đã phá giá cầu thủ.Trong khi Bayern, Real chuyển hướng sang những viên ngọc thô, Barca xông vào cuộc đua tiền bạc với 3 bản hợp đồng trên 100 triệu euro trong 3 năm (Philippe Coutinho, Antoine Griezmann, Ousmane Dembele), tạo nên những mức lương cao ngất khiến quỹ lương phình ra. Và thâm hụt tài chính khiến ban lãnh đạo như những con bạc khát nước.Sự rệu rã còn nằm ở chiến thuật. Việc lựa chọn Quique Setien, nhà cầm quân không có thành tích quá nổi bật trên ghế HLV, nhưng là người hâm mộ cuồng nhiệt của "Thánh" Johan Cruyff, cho thấy Barca sống mòn đến thế nào với những triết lý đã lạc thời. Barca không còn sự linh hoạt trong chiến thuật, chỉ còn sự nấp bóng đầy sợ hãi của triết lý cũ.Nhìn lại lần gần nhất Barca lên đỉnh châu Âu vào năm 2015, khi đó HLV Luis Enrique sẵn sàng cất Xavi trên ghế dự bị để tin dùng Rakitic, bỏ tiki-taka để đẩy mạnh lối đá trực diện, tạo nên bộ ba MSN (Messi - Suarez - Neymar), trong khi Suarez mới được mua về mùa hè năm đó.Chính sự dũng cảm dám thay đổi của HLV Enrique đã tạo nên sức mạnh, còn điều Setien làm là "sỉ nhục" Griezmann bằng cách tung anh vào khi trận đấu còn 3 phút bù giờ. Sợ hãi và cẩn trọng, lạc lối và ngớ ngẩn, đó là những miêu tả chính xác nhất về người học trò tự phong của Johan Cruyff.Già cỗi từ con người đến tư duy chiến thuật, già cỗi từ tinh thần đến thể xác, Camp Nou chỉ còn biết nhìn vào đôi chân Messi để hy vọng phép màu, nhưng anh cũng là trở lực của chính đội bóng từ lúc nào không hay.Barca trở nên quá phụ thuộc vào Messi ở những mùa giải gần đây. Ảnh: Reuters.Sự cản trở của Messi"Mọi tấm huy chương đều có mặt trái", và Messi cũng vậy. Cống hiến của Messi cho Barcelona là điều chỉ được miêu tả bằng 2 chữ "vĩ đại". Song, trong 3 năm qua, bên cạnh "gánh" Barca như lẽ đương nhiên, sự hiện diện của anh cũng trở thành gánh nặng.Coutinho, Griezmann và Dembele bị coi là những hợp đồng thất bại của Barcelona, nhưng 3 cái tên đó đều là sao hạng A. Người đầu tiên đang là nhà vô địch Champions League, đã đâm vào tim Barca 2 lưỡi kiếm trong đêm Da Luz lịch sử. Người thứ hai là nhà vô địch thế giới, chàng trai vàng của bóng đá Pháp. Người thứ ba sinh năm 1997, mới bước qua tuổi 23. Ngày được Barca đem về, anh là một trong những viên ngọc thô sáng giá như Jadon Sancho, Erling Haland.Tại sao họ thất bại? Họ thất bại vì không phù hợp với Messi, không thể chơi chung với Messi, chứ không phải kém tài.Trong trường hợp Messi và Suarez ra đi và trả 3 vị trí trên hàng công cho Coutinho, Griezmann, Dembele, đó vẫn là bài toán mở, chứ không hoàn toàn u ám như những gì các "Cules" đang sợ hãi. Tương tự vấn đề chiến thuật, hãy hỏi những chiến lược gia Argentina, mà người giỏi nhất trong số đó là Diego Simeone. Ông tuyên bố" "Tôi không bao giờ dẫn dắt Argentina khi còn có Messi".Không phải HLV Simeone không ngưỡng mộ tài năng của Messi, mà bởi dẫn dắt anh đồng nghĩa với chuyện phải thay đổi hoàn toàn chiến thuật, triết lý, con người xung quanh. Những HLV giỏi nhất không bao giờ làm điều này. Vì vậy, Barca nếu còn Messi, sẽ đi vào ngõ cụt như Argentina tại mỗi kỳ World Cup, Copa America.Trong 3 năm qua, từ ngày mất Neymar về tay PSG, Chủ tịch Josep Bartomeu nỗ lực trong việc kiếm người thay thế anh. Bởi lẽ, chỉ có ở cạnh Neymar, Messi mới hạnh phúc. Gần nửa tỷ euro đã được tung ra để làm cho Messi vừa lòng, nhưng đều thất bại, trong khi quỹ lương phình to.Việc thâm hụt ngân sách này cũng có vấn đề từ sự cố gắng để chiều lòng Messi. Song, chỉ bởi HLV Koeman nói với người bạn thân Suarez rằng mùa giải năm sau của Barca sẽ không có anh, Messi gửi fax đòi rời Camp Nou với cái giá 0 đồng.Messi ra đi sẽ tốt cho cả anh và Barca. Ảnh: Reuters.Đó là điều bất hợp lý, đặc biệt khi anh đang sắm vai đội trưởng và là người đại diện trong tình cảnh hỗn độn lúc này của Barca. Một cách âm thầm, Messi cũng đang kéo lùi Barca và biến đội bóng này thành già cỗi như anh cùng "nhóm bạn" của mình. Trong khi đó, cái Barca cần đương nhiên là sự cải tổ với dòng máu trẻ trung hơn.Không ai là không thể thay thế, Messi cũng vậy. Chia tay Messi cũng là tốt cho Barca, không chỉ ở vấn đề tài chính, gánh nặng lương bổng, mà còn giúp họ sớm có thời gian để cải tổ, làm lại từ đầu với những chiến thuật và con người khác.Messi có ở lại thêm 1-2 năm chưa chắc đã cứu được Barca lúc này, khi gánh nặng tuổi tác đã vây lấy anh, và HLV Koeman rõ ràng không hề nhượng bộ với các đòi hỏi của anh lúc này. Chia tay sớm cũng là cách để Messi tìm được động lực chiến đấu mới, khẳng định đôi chân thiên tài dù đi nơi nào cũng xuất sắc.Xưa nay, ly hợp vốn là lẽ thường tình, hoàng hôn có rực rỡ bao nhiêu cũng vẫn tắt nắng. Ngày mai, bình minh trên Camp Nou không còn bóng thiên tài số 10. Dẫu rằng buồn, nhưng hãy nhớ cho cái tên Barcelona vẫn trường tồn ở đó. Lịch sử không chỉ có Messi, mà còn có Johan Cruyff, Romario, Pep Guardiola, Ronaldo, Rivaldo, Hristo Stoitchkov, Ronaldinho và Diego Maradona.Ngày 29/11 sắp tới, họ kỷ niệm 121 năm thành lập.