https://zingnews.vn//barca-se-yeu-cau-tuyen-bo-vo-dich-neu-la-liga-khong-ket-thuc-post1060005.html
Barca sẽ yêu cầu tuyên bố vô địch nếu La Liga không kết thúc
Truyền thông xứ Catalonia nhận định Barcelona sẽ yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền phải công nhận họ là nhà vô địch La Liga mùa này, nếu giải đấu không thể tiếp tục diễn ra.Ngày 12/3, ban tổ chức La Liga thông báo giải đấu tạm hoãn ít nhất 2 tuần do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Tây Ban Nha, nên giải đấu có thể bị hoãn thêm, thậm chí là không thể kết thúc.Kể từ khi ra đời năm 1929, La Liga đang trải qua mùa giải bất ổn nhất lịch sử. Giải đấu cao nhất của Tây Ban Nha chưa từng có tiền lệ bị dừng lại giữa chừng. Nó chỉ không thể diễn ra vào các năm 1936 và 1939 vì chiến tranh. Theo Sport Catalunya, La Liga có khả năng sẽ kết thúc sớm, dù còn 11 vòng đấu chưa diễn ra.Barca đang là đương kim vô địch La Liga. Ảnh: Getty Images."Theo kịch bản này, Barca sẽ yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền phải chính thức tuyên bố vô địch giải đấu. Họ sẽ làm như vậy bằng cách đưa ra một số lập luận, như lần đầu tiên giải đấu không thể hoàn thành, cụ thể là mới thi đấu được 27 trong tổng số 38 vòng", bài viết đưa ra lập luận."Đội bóng cũng sẽ biện minh cho yêu cầu trong một thực tế khác, đó là tư cách vô địch lượt đi, và đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Khi đó, nhà vô địch lượt đi sẽ trở thành nhà vô địch chung cuộc, nếu đề xuất của Barca thành công. Dù vậy, Real chắc chắn sẽ phản đối quyết liệt, bởi họ cũng đang cạnh tranh chức vô địch".Các quy định của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha và La Liga không tính đến khả năng đội bóng vô địch khi giải đấu bị kết thúc giữa chừng. Điều 188 của liên đoàn chỉ đề cập giải bị đình chỉ hoàn toàn hoặc một phần trong trường hợp bất khả kháng.Theo Sport Catalunya, ông Luis Rubiales, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, là người có quyền quyết định cuối cùng. Barca có thể trở thành nhà vô địch lịch sử của giải đấu hay không sẽ phụ thuộc vào vị chủ tịch này.