https://zingnews.vn//barca-chua-the-gia-han-hop-dong-voi-tru-cot-vi-thieu-tien-post1112189.html
Barca chưa thể gia hạn hợp đồng với trụ cột vì thiếu tiền
Đội chủ sân Camp Nou phải tạm hoãn việc gia hạn hợp đồng với trung vệ Clement Lenglet do dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến tình hình tài chính của CLB.Hậu vệ 25 tuổi thường xuyên được trao cơ hội ở mùa này, khi thi đấu cạnh Gerard Pique và cũng còn 3 năm trong hợp đồng với Barca. Đội chủ sân Camp Nou hài lòng với màn trình diễn của Lenglet và muốn anh gắn bó lâu dài với CLB.Tuy nhiên, theo Goal, ảnh hưởng của dịch Covid-19 buộc đội chủ sân Camp Nou phải tạm hoãn việc đàm phán. Khi mùa giải La Liga 2019/20 chưa kết thúc, Lenglet cùng các đồng đội cũng phải giảm lương để góp phần cải thiện tình hình tài chính của CLB.Lenglet là trụ cột của hàng thủ Barca ở mùa giải năm nay. Ảnh: Getty Images.Hậu vệ người Pháp thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng châu Âu. Song, Lenglet vẫn mong muốn ở lại Barca khi CLB ngỏ ý tăng lương cho anh trong bản hợp đồng mới. Cựu cầu thủ Sevilla hy vọng cuộc đàm phán sẽ diễn ra trước khi mùa giải La Liga 2020/21 khởi tranh.Chia sẻ với RMC Sport, Lenglet cho biết: "Bạn không bao giờ biết tương lai của mình sẽ thế nào khi đã chọn trở thành cầu thủ bóng đá. Tuy nhiên, tôi vẫn hy vọng có mặt trong đội hình Barca mùa tới. Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào thị trường chuyển nhượng. Đây là giai đoạn đặc biệt của các CLB".Mùa này, hậu vệ người Pháp ra sân 38 trận trên mọi đấu trường, chơi tổng cộng hơn 3.200 phút, ghi 3 bàn và có 1 pha kiến tạo. Tình cảnh của Lenglet cũng tương tự người đồng đội Marc-Andre ter Stegen, một trụ cột khác của CLB cũng phải chờ đợi để ký hợp đồng mới."Đã có những cuộc trao đổi đầu tiên giữa người đại diện của tôi và CLB. Song, dịch Covid-19 xuất hiện khiến đôi bên chưa thể đi đến thỏa thuận cuối cùng. Vào thời điểm nhiều người lo lắng cho cuộc sống, chúng tôi quyết định hoãn việc này lại. Tôi và gia đình đều cảm thấy ổn ở đây", Goal dẫn lời thủ thành người Đức.