https://zingnews.vn//barca-loai-bo-ke-hoach-dua-neymar-tro-lai-post1073989.html
Barca loại bỏ kế hoạch đưa Neymar trở lại
Đội chủ sân Camp Nou muốn mua cùng lúc cả Neymar và Lautaro Martinez, nhưng không có sự đảm bảo về ngân sách chuyển nhượng.Theo Catalunya Radio, Barcelona từ bỏ ý định đưa Neymar trở lại sân Camp Nou vào hè 2020 do chịu ảnh hưởng kinh tế nặng nề vì dịch Covid-19. Thay vào đó, Barca sẽ ưu tiên việc gia hạn hợp đồng với Lionel Messi và chiêu mộ Lautaro Martinez của Inter Milan.Ngân sách chuyển nhượng của Barca cho mùa 2020/21 chỉ là 60 triệu euro. Tính đến lúc này, họ đã chi ra 31 triệu euro cho Francisco Trincao từ Braga và chỉ còn 29 triệu euro. Trong khi đó, Barca sẽ phải tận dụng "điều luật 17" của FIFA và chi ra 180 triệu euro nếu muốn phá vỡ hợp đồng giữa Neymar và PSG.Barca không đủ tiền mặt để chiêu mộ Neymar trong mùa hè 2020. Ảnh: Getty.Tương lai của Messi là chủ đề thảo luận của Barca trong vòng 1 năm trở lại gần đây. Hợp đồng hiện tại của Messi sẽ hết hạn vào năm 2021 và chưa có động thái gia hạn nào được thông qua. Do vậy, việc giữ chân Messi sẽ là kế hoạch quan trọng của Chủ tịch Josep Bartomeu trong hơn một năm tại vị còn lại ở Barca trước khi rời ghế do đã làm đủ 2 nhiệm kỳ.Bên cạnh đó, các cuộc đàm phán giữa Martinez và Barca đang có tiến triển tốt. Mức phí giải phóng hợp đồng của tiền đạo người Argentina lên tới 111 triệu euro.Ở chiều ngược lại, Martinez được cho là ưu tiên gia nhập Barca hơn bất kỳ CLB nào khác. Tờ SPORT cho biết Martinez còn thông báo với ban lãnh đạo Inter Milan rằng chỉ muốn chuyển đến đội chủ sân Camp Nou.Martinez được giới chuyên môn đánh giá cao ở tốc độ và khả năng dứt điểm. Mùa giải 2019/20, anh đã ghi 16 bàn thắng và 4 kiến tạo cho Inter sau 31 lần ra sân trên mọi đấu trường. Tính riêng ở Serie A, anh ghi 11 bàn trong 22 trận đấu.Barca ngưỡng mộ tài năng của Martinez từ lâu và xem anh là sự thay thế lâu dài cho Luis Suarez. Tuy nhiên, để thực hiện thương vụ này, Barca đang tính đến phương án trao đổi Arturo Vidal hoặc Ivan Rakitic với Inter để giảm chi phí chuyển nhượng của Martinez.