https://zingnews.vn//barca-huong-loi-khi-la-liga-va-champions-league-tam-hoan-post1059418.html
Barca hưởng lợi khi La Liga và Champions League tạm hoãn
Chân sút chủ lực của Barca, Luis Suarez có thể tận dụng khoảng thời gian này để bình phục hoàn toàn chấn thương.Hôm 13/3, Ban lãnh đạo Barcelona thông báo tạm thời hủy mọi hoạt động của CLB. Lionel Messi và các đồng đội sẽ trở về nhà để đảm bảo sức khỏe. Theo lời khuyên từ Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, các CLB ở La Liga nên hủy các buổi tập, không tổ chức các hoạt động và cho phép cầu thủ trở về nhà để đảm báo sức khỏe.Đại dịch Covid-19 đang làm bóng đá thế giới rơi vào khủng hoảng, nhưng một số CLB vẫn tận dụng những điểm tích cực từ khoảng thời gian nghỉ tránh dịch, trong đó có Barca.Luis Suarez có thể bình phục hoàn toàn sau khi mùa giải trở lại. Ảnh: Goal.Đây là thời điểm thích hợp để HLV Quique Setien củng cố lực lượng, khi thời gian qua, Barca vắng mặt trụ cột Luis Suarez, tiền đạo Dembele, Sergi Roberto và Arthur Melo do chấn thương.Suarez đang trong quá trình hồi phục tích cực. Tiền đạo người Uruguay trải qua ca phẫu thuật đầu gối hồi tháng 1, nhưng nhiều khả năng anh sẽ trở lại sớm hơn dự kiến. Việc La Liga và Champions League tạm hoãn sẽ giúp Suarez tận dụng thời gian để bình phục 100%.Sergi Roberto, Arthur Melo đều ở giai đoạn cuối của quá trình hồi phục sau chấn thương. Nếu tận dụng tốt khoảng thời gian nghỉ này, cả hai có thể trở lại sau khi mùa giải tiếp tục.La Liga đã tạm hoãn 2 tuần sau khi cả đội Real Madrid phải thực hiện cách ly. Một thành viên trong đội bóng rổ Real Madrid bị nhiễm virus corona. Thầy trò HLV Zinedine Zidane tập cùng một địa điểm với đội bóng rổ Real Madrid, do đó phải bắt buộc cách ly.Đến nay, giải La Liga chưa ghi nhận trường hợp dương tính virus corona. Bên cạnh La Liga, nhiều giải đấu như Champions League, Premier League hay Europa League đều tạm hoãn.