https://zingnews.vn//barca-khong-du-tien-mua-traore-post1190571.html
Barca không đủ tiền mua Traore
Đội chủ sân Camp Nou muốn tăng chất lượng cho hàng công, nhưng tài chính không cho phép họ làm điều đó.Theo Mundo Deportivo, Adama Traore là một trong những mục tiêu mà Barca nhắm tới. Tuy nhiên, nhiều khả năng "Los Blaugrana" không thể có chữ ký của cầu thủ chạy cánh này.Tình hình tài chính của đội bóng đang gặp vấn đề do ảnh hưởng của dịch Covid-19. HLV Ronald Koeman sẽ phải tiếp tục đặt niềm tin vào các cầu thủ như Ansu Fati, Ousmane Dembélé và Francisco Trincao.Cầu thủ người Tây Ban Nha chơi kém thuyết phục ở mùa giải 2020/21. Ảnh: Getty.Hiện tại, Wolves sẵn sàng giảm giá để Traore ra đi. Cầu thủ này đang thể hiện phong độ kém thuyết phục khi chỉ ghi 1 bàn, 1 kiến tạo trong 30 trận gần nhất. Ở mùa giải 2019/20, Wolves hét giá 80 triệu bảng cho đội bóng nào muốn sở hữu Traore. Thời điểm này, theo Transfermarkt, giá trị của anh còn gần 35 triệu bảng.Traore là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barca. Anh không tìm được chỗ đứng ở đội một Barca và chuyển sang Anh để thử sức ở Aston Villa, Middlesbrough và Wolves.Ở mùa giải 2019/20, Traore cùng Raul Jimenez, Diogo Jota chơi thăng hoa. Traore ghi 4 bàn và 9 kiến tạo. Ở mùa này, anh chưa đóng góp bất cứ bàn thắng nào cho "Bầy Sói" dù được ra sân 27 trận.