https://zingnews.vn//barca-tam-giai-tan-doi-de-dam-bao-an-toan-post1059226.html
Barca tạm giải tán đội để đảm bảo an toàn
Ban lãnh đạo Barcelona thông báo tạm thời hủy mọi hoạt động của CLB. Lionel Messi và các đồng đội sẽ trở về nhà để đảm bảo sức khỏe.Theo lời khuyên từ Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, các CLB ở La Liga nên hủy các buổi tập, không tổ chức các hoạt động và cho phép cầu thủ trở về nhà để đảm báo sức khỏe. Ban lãnh đạo Barca đã thông qua phương án giải tán CLB, đợi dịp phù hợp để kêu gọi các cầu thủ tập trung trở lại.Dàn sao Barca tạm thời không sinh hoạt ở CLB vì nguy cơ lây lan dịch. Ảnh: Getty.La Liga đã tạm hoãn 2 tuần sau khi cả đội Real Madrid phải thực hiện cách ly. Một thành viên trong đội bóng rổ Real Madrid bị nhiễm virus corona. Thầy trò HLV Zinedine Zidane tập cùng một địa điểm với đội bóng rổ Real Madrid, do đó phải bắt buộc cách ly. Đến nay, giải La Liga chưa ghi nhận trường hợp dương tính virus corona.Chỉ sau 20 ngày, bóng đá châu Âu rối loạn vì mức độ lây lan nhanh của Covid-19. Serie A, La Liga, Ligue 1 và Ngoại hạng Anh là 4 giải đấu hàng đầu đã thông báo tạm hoãn. UEFA cũng thông qua kế hoạch hoãn Champions League và Europa League ít nhất một tuần.Hôm 11/3, hậu vệ Daniele Rugani của Juventus dương tính virus corona. Toàn đội Juventus và Inter Milan phải cách ly. Rugani tiếp xúc tổng cộng 121 người, trong đó có dàn sao Juventus. Cristiano Ronaldo là trường hợp đầu tiên được xác định âm tính.Sáng 13/3, HLV Mikel Arteta của Arsenal dính virus corona. Sau đó, đến lượt tiền đạo Callum Hudson-Odoi nhiễm bệnh. Arsenal và Chelsea đang bị cách ly ở Anh.