https://zingnews.vn//barca-giam-luong-bat-chap-phan-doi-tu-cau-thu-post1064963.html
Barca giảm lương bất chấp phản đối từ cầu thủ
Chủ tịch Josep Maria Bartomeu khẳng định Barca sẽ tiến hành giảm lương của các cầu thủ trước tình hình tài chính khó khăn vì dịch Covid-19 ở châu Âu.Theo Marca, bất chấp sự phản đối của một số cầu thủ, ban lãnh đạo Barca vẫn sẽ cắt giảm lương trong thời gian các giải đấu tại châu Âu tạm hoãn vì dịch Covid-19. Một vài cuộc thảo luận đã diễn ra trong thời gian gần đây để giải quyết vấn đề này, song đôi bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung.Chủ tịch Josep Bartomeu là người đầu tiên kêu gọi các cầu thủ chung tay giúp CLB chống lại dịch Covid-19, bằng cách giảm lương để hỗ trợ tài chính cho đội bóng. Ông khẳng định đội chủ sân Camp Nou không đủ khả năng để trang trải mọi chi phí cho phần còn lại của mùa giải.Chủ tịch Bartomeu kêu gọi sự đồng lòng của các cầu thủ trong bối cảnh dịch bệnh ảnh hưởng đến tài chính CLB. Ảnh: Barcelona.Giảm lương của các cầu thủ được cho là giải pháp hiệu quả nhất vào lúc này. Barca dự kiến cắt giảm 70% mức lương của mỗi người. Mới đây, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) cũng lên tiếng kêu gọi các cầu thủ giảm lương để hỗ trợ CLB. Song, một số cầu thủ tỏ ra không hài lòng khi thu nhập bị ảnh hưởng.Lý do được ban lãnh đạo Barca đưa ra trong một cuộc họp là nếu số ngày làm việc của các cầu thủ bị giảm, mức lương cũng phải tỷ lệ thuận với điều đó. Hiện tại, Lionel Messi cùng các đồng đội đang tự cách ly và tập luyện tại nhà để đảm bảo an toàn trước dịch Covid-19.Dịch bệnh này cũng khiến tình hình tài chính của các CLB bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Việc các giải đấu tạm hoãn đã dẫn đến sự thâm hụt doanh thu bán vé và tiền bản quyền truyền hình, quảng cáo...Trong khi đó, để chiêu mộ Antoine Griezmann ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái, Barca đã phải vay một khoản tiền lớn. Theo ESPN, đội chủ sân Camp Nou phải thu về ít nhất 60 triệu euro cuối mùa giải năm nay nếu muốn cân bằng tài chính của CLB.Tân binh Barca thần tượng Zinedine Zidane Tân binh Martin Braithwaite của Barcelona gọi Zinedine Zidane là tiền vệ hay nhất lịch sử trong đội hình 4 huyền thoại bóng đá do bản thân lựa chọn.