https://zingnews.vn//barca-thay-doi-ra-sao-voi-mon-no-hon-1-ty-euro-post1177407.html
Barca thay đổi ra sao với món nợ hơn 1 tỷ euro
Đại diện xứ Catalonia khó thực hiện những phi vụ bom tấn trong tương lai và đối mặt nguy cơ trở thành CLB "bình thường"."Món nợ khổng lồ của Barca. Hơn 1 tỷ euro. Báo động!", Mundo Deportivo chạy dòng tiêu đề lớn. Chính xác thì đại diện xứ Catalonia đang nợ 1 tỷ và 173 triệu euro, trong đó bao gồm 730 triệu euro là nợ ngắn hạn."Barca có nguy cơ phá sản?", Marca đặt câu hỏi. Câu trả lời là không. Cây viết Luis F.Rojo của Marca phân tích Barca vẫn còn rất nhiều bất động sản có giá trị. Họ có thể rao bán để trả nợ.Khoản nợ của Barca vượt 1 tỷ euro. Ảnh: Getty.Đội hình của Barca cũng còn nhiều ngôi sao đắt giá. Chỉ cần bán Antoine Griezmann, Philippe Coutinho, Ousmane Dembele hoặc Frenkie de Jong, đội chủ sân Camp Nou sẽ có tiền để trang trải một nửa khoản nợ ngắn hạn.Điều tồi tệ nhất không xảy ra với Barca. Họ sẽ khó biến mất khỏi bản đồ bóng đá thế giới. Tuy vậy, diện mạo nhà cựu vô địch La Liga chắc chắn thay đổi.Khi nhìn vào bản báo cáo tài chính của Barca cùng món nợ khổng lồ, nhiều người sẽ đặt câu hỏi rằng đại diện xứ Catalonia có thể bạo chi trong kỳ chuyển nhượng? Câu trả lời là không.Thượng tầng đội bóng nhận thức rất rõ đội nhà còn lâu mới chiêu mộ được những ngôi sao đắt giá. Mục tiêu của họ sẽ là các bản hợp đồng miễn phí hoặc chuẩn bị hết hạn.Barca cũng phải cắt bớt nhân sự trong đội hình. Những cầu thủ không còn được cần tới bắt buộc phải ra đi. Động thái này rất quan trọng, bởi giúp CLB giảm bớt quỹ lương đang phình to.Theo Mundo Deportivo, quỹ lương của Barca vẫn chiếm 74% tổng thu nhập CLB. Kết thúc mùa 2018/19, doanh thu Barca đạt 990 triệu euro. Một năm sau, con số này giảm xuống còn 855 triệu euro.Dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào Barca, khiến họ tổn thất kinh tế nặng nề. Vốn đã nợ rất nhiều, đội chủ sân Camp Nou lại trở nên khốn khổ vì doanh thu sụt giảm.Nhưng trên hết, người chịu trách nhiệm chính khiến Barca lãnh khoản nợ khổng lồ là Josep Maria Bartomeu, cựu Chủ tịch đội bóng, Marca bình luận. Khả năng quản lý kinh tế yếu kém của ông Bartomeu đẩy đội nhà tới vực thẳm.Cũng theo Marca, ông Bartomeu liên tục trì hoãn các khoản thanh toán chuyển nhượng cầu thủ cho các đội bóng mà CLB mua cầu thủ. Cụ thể, Barca vẫn còn nợ Liverpool 29 triệu euro từ phi vụ Coutinho. Họ cũng còn thiếu Ajax 16 triệu euro vụ Frenkie de Jong... Barca còn là "con nợ" của Bordeaux, Gremio và Bayern Munich.Mundo Deportivo hết sức bi quan về tương lai của Barca. Đội hình của họ đang già nua và đứng trước nguy cơ rất lớn mất Lionel Messi trong hè 2021."Chiếc phao cứu sinh" duy nhất Barca có thể bấu víu là học viện La Masia. Nếu không thể mua được những tên tuổi, đội bóng nhiều khả năng phải đôn các cầu thủ trẻ lên đội hình chính.Hơn một thập niên trước, lò La Masia từng sản sinh ra lứa Messi, Sergio Busquets, Andres Iniesta... tài năng. Họ trở thành tên tuổi lớn và giúp CLB bước lên tầm cao mới.Những cầu thủ trẻ của Barca luôn rất tiềm năng. Tuy vậy, cốt lõi vấn đề nằm ở lò La Masia không sản sinh ra được nhiều gương mặt triển vọng và đủ sức kế thừa tiền bối.