https://zingnews.vn//barca-se-tra-33-trieu-euro-cho-long-trung-thanh-cua-messi-post1153413.html
Barca sẽ trả 33 triệu euro cho lòng trung thành của Messi
Đội chủ sân Camp Nou sẽ phải trả 33 triệu euro khoản phí trung thành cho Lionel Messi kể cả khi siêu sao người Argentina rời đi ở kỳ chuyển nhượng hè 2021.Tương lai của Lionel Messi ở sân Camp Nou vẫn đang là dấu hỏi. Tiền đạo người Argentina từng tuyên bố chỉ ở lại Barca một mùa giải cho đến khi hết hạn hợp đồng. Tuy nhiên, sự ra đi của Chủ tịch Josep Bartomeu, người được cho là châm ngòi những mâu thuẫn tại Camp Nou, có thể khiến cầu thủ sinh năm 1987 thay đổi quyết định.Song, theo ESPN, Messi có hay không rời Barca vào mùa hè 2021, đội chủ sân Camp Nou vẫn phải trả anh khoản tiền thưởng 33 triệu euro cho lòng trung thành. Tiền đạo số 10 đã ký hợp đồng 4 năm hồi 2017, trong đó có điều khoản thưởng cho lòng trung thành trị giá 66 triệu euro.Messi vẫn chứng minh tầm ảnh hưởng và quyền lực tại Barca. Ảnh: Getty Images.Messi đã nhận nửa số tiền này hồi tháng 2 và sẽ nhận nửa còn lại khi hợp đồng của anh hết hạn. Nếu cầu thủ người Argentina rời đi ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, anh sẽ không được nhận 33 triệu euro còn lại của khoản thưởng.Khoản tiền này có thể khiến Barca chìm sâu vào khủng hoảng khi tình hình tài chính của CLB bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 và chưa có dấu hiệu cải thiện. Hóa đơn tiền lương của đội chủ sân Camp Nou hiện tại lên đến 190 triệu euro, nhưng chưa thể thuyết phục các cầu thủ giảm lương để hỗ trợ đội bóng.Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Messi gửi burofax lên ban lãnh đạo Barca để yêu cầu ra đi sau mùa giải trắng tay với đỉnh điểm là trận thua 2-8 trước Bayern Munich tại Champions League. Tuy nhiên, việc ban lãnh đạo không chấp thuận yêu cầu này đã châm ngòi cho hàng loạt xung đột nội bộ của đội chủ sân Camp Nou.Trong mùa này, siêu sao người Argentina vẫn là nhân tố không thể thay thế dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Song, anh chưa cho thấy phong độ ổn định khi chỉ ghi 6 bàn sau 10 trận, phần lớn trong số đó đến từ chấm 11 m.