https://zingnews.vn//barca-se-thay-mau-bang-7-tan-binh-post1113175.html
Barca sẽ thay máu bằng 7 tân binh
Chủ tịch Josep Bartomeu khẳng định đội chủ sân Camp Nou sẽ có "7 tân binh" ở mùa giải tới, bao gồm bản hợp đồng Miralem Pjanic từ Juventus.Dịch Covid-19 bùng phát ảnh hưởng nặng nề đến tình hình tài chính của Barca, khiến CLB không thể chi tiêu mạnh tay ở kỳ chuyển nhượng mùa hè, trừ khi các thỏa thuận trao đổi cầu thủ được thực hiện. Song, chia sẻ với Mundo Deportivo, Chủ tịch Josep Bartomeiu khẳng định: "Barca sẽ có 7 tân binh ở mùa giải tới. Hồi tháng 1, chúng tôi đã đánh cược vào tương lai và thu được những kết quả tích cực"."Pedri là một cầu thủ trẻ sở hữu tiềm năng đáng kinh ngạc. Francisco Trincao, người rất ít được biết đến, đã ký hợp đồng vào tháng 1 và trở thành cầu thủ U21 hay nhất châu Âu. Matheus Fernandes đã hoàn thành thủ tục giấy tờ và có thể ra sân nhiều hơn. Mùa năm nay, cậu ấy chỉ có vài lần được trao cơ hội ở Valladolid nhưng đều thể hiện tốt", ông nói thêm.Barca sẽ có sự phục vụ của Miralem Pjanic từ Juventus ở mùa giải tới. Ảnh: Getty Images.Không ai trong số những cầu thủ này từng xuất hiện ở đội một của Barca. Song, nhiều khả năng họ sẽ được trao cơ hội ở mùa giải 2020/21, khi các trụ cột của đội bóng đã ở tuổi ngoài 30, còn CLB chưa thể chiêu mộ những bom tấn chất lượng."Miralem Pjanic đến đây và sẽ chơi cho đội một ngay từ những phút đầu tiên. Mọi người cũng đặt rất nhiều kỳ vọng vào các cầu thủ từ Barca B chuẩn bị ra mắt. Ronald Araujo với sự chắc chắn nơi hàng thủ sẽ có được vị trí của mình. Ngoài ra, chúng tôi cũng có Riqui Puig và Ansu Fati", chủ tịch Barca nói.Khi được hỏi về khả năng ký hợp đồng với Neymar và Lautaro Martinez, ông Bartomeu trả lời: "Chúng tôi đang đưa ra quyết định và nếu PSG không muốn đổi Neymar lấy những cầu thủ khác, thật khó để mang cậu ấy trở lại. Barca cũng đã nói chuyện với Inter Milan về Martinez, song mọi thứ vẫn đang đứng yên".Ngoài ra, theo Mundo Deportivo, với việc Fati, Pedri và Trincao góp mặt ở đội một Barca mùa tới, Martin Braithwaite sẽ phải ra đi vì không còn nằm trong kế hoạch. Đội chủ sân Camp Nou muốn bán tiền đạo người Đan Mạch, nhưng cũng xem xét việc cho mượn kèm thỏa thuận mua đứt. Mùa này, Braithwaite chơi 403 phút cho Barca và có 1 bàn thắng.