https://zingnews.vn//barca-chuan-bi-kien-arthur-post1112953.html
Barca chuẩn bị kiện Arthur
Tiền vệ người Brazil sẽ không trở lại Barca để tập luyện và thi đấu trong phần còn lại của mùa giải 2019/20.Theo RAC1, Barcelona coi việc Arthur Melo từ chối trở lại CLB để tập luyện cũng như thi đấu là hành động nổi loạn và vô kỷ luật. Do đó, đội chủ sân Camp Nou đã mở các thủ tục tố tụng kỷ luật Melo vì vi phạm các điều khoản trong hợp đồng.Các tài liệu đang được Barca hoàn tất để sớm kiện Arthur ra tòa. Nếu vi phạm các điều khoản đã ký kết, Arthur sẽ bị phạt, ít nhất là về mặt tài chính.Arthur chưa ra sân phút nào cho Barca kể từ khi đạt thỏa thuận gia nhập Juventus. Ảnh: Getty Images.Hôm 30/6, Arthur đạt thỏa thuận rời Barca để chuyển đến Juventus với giá 72 triệu euro. Tuy nhiên, tiền vệ 23 tuổi sẽ phải thi đấu cho đội chủ sân Camp Nou đến khi kết thúc Champions League 2019/20.Theo kế hoạch, Arthur phải trở lại Barca vào ngày 27/7 để xét nghiệm Covid-19 và thực hiện tự cách ly theo yêu cầu. Sau đó, anh phải hội quân cùng thầy trò HLV Quique Setien để chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League 2019/20 với Napoli vào 8/8 (giờ địa phương).Tuy nhiên, đến hôm 28/7, Goal đưa tin Arthur đang ở Brazil và không có ý định trở lại hội quân cùng Barca. Nếu Arthur không trở lại, Barca sẽ gặp vấn đề nhân sự ở hàng tiền vệ trước trận đấu với Napoli vì Sergio Busquets và Arturo Vidal đang bị treo giò. Ở lượt đi, Barca hòa 1-1 trước Napoli trên sân San Paolo.Mùa giải 2019/20, Arthur có 28 lần ra sân trên mọi đấu trường, ghi 4 bàn thắng và 4 kiến tạo.