https://zingnews.vn//barca-real-co-co-hoi-doi-dau-o-chung-ket-sieu-cup-tay-ban-nha-post1164333.html
Barca, Real có cơ hội đối đầu ở chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha
Rạng sáng 18/12 (giờ Hà Nội), kết quả bốc thăm bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha đưa đội chủ sân Camp Nou đối đầu Real Sociedad trong khi Real Madrid gặp Athletic Bilbao.Theo Marca, trận bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha thứ nhất giữa Real Sociedad và Barca sẽ diễn ra tại sân El Arcangel ở Cordoba ngày 13/1. Ngày 14/1, trận đấu giữa Real Madrid và Athletic Bilbao sẽ được tổ chức trên sân La Rosaleda ở Malaga. Trận chung kết sẽ diễn ra trên sân La Cartuja của Sevilla ngày 17/1, thay vì được tổ chức tại Saudi Arabia do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Siêu cúp Tây Ban Nha là giải đấu có 4 đội cạnh tranh, gồm các đội đương kim vô địch cùng á quân của La Liga và Copa del Rey. Real Madrid là đội đăng quang ngôi vương ở mùa giải trước sau khi đánh bại Atletico Madrid trong trận chung kết diễn ra tại Jeddah, Saudi Arabia.Real Madrid đang là nhà đương kim vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha. Ảnh: Getty Images.Sau khi kết quả bốc thăm được công bố, Joan Ramon Ramos, phó chủ tịch hội đồng quản trị Barca, chia sẻ với Marca: "Thể thức này sẽ biến giải đấu thành một màn trình diễn hấp dẫn. 4 trận sân khách sẽ là một khởi đầu mạnh mẽ của Barca trong năm 2021. Real Sociedad đang cho thấy phong độ tuyệt vời".Trong khi đó, cựu danh thủ Emilio Butragueno cho biết: "Đây là một giải đấu hấp dẫn. Chúng tôi đã có trải nghiệm tuyệt vời ở Saudi Arabia và sẽ cố gắng giành chiến thắng tại Tây Ban Nha. Athletic Bilbao là CLB có khả năng cạnh tranh cao".Trong mùa giải này, cả Real Madrid và Barca đều đang không có phong độ tốt. Real cho thấy dấu hiệu khả quan hơn đối thủ khi đứng thứ 3 tại La Liga với 26 điểm sau 13 vòng đấu. Trong khi đó, thầy trò HLV Ronald Koeman xếp thứ 5 với 20 điểm sau 12 lượt trận.Sau kỳ chuyển nhượng không chiêu mộ tân binh nào, Real Madrid cho thấy sự hụt hơi khi những trụ cột bước sang tuổi ngoài 30. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế cũng khiến Barca không thể có được những bản hợp đồng như ý, trong khi động lực cống hiến của Lionel Messi vẫn đang là dấu hỏi sau vụ lùm xùm đòi chia tay sân Camp Nou ở kỳ chuyển nhượng hè 2020.