https://zingnews.vn//barca-lo-gan-nua-ty-euro-trong-mot-mua-post1264010.html
Barca lỗ gần nửa tỷ euro trong một mùa
Sau cuộc họp hội đồng quản trị, Barcelona xác nhận lỗ 481 triệu euro trong mùa 2020/21.Theo AS, bên cạnh khoản lỗ 481 triệu euro, Barca cũng công bố ngân sách vận hành CLB trong mùa 2021/22 là 765 triệu euro.Ở cuộc họp này, một trong những vấn đề được quan tâm nhiều nhất là tương lai của HLV Ronald Koeman tại sân Camp Nou. Tuy nhiên, Hội đồng Quản trị Barca không đề cập tới thuyền trưởng Barca.Barca đang khủng hoảng cả trong và ngoài sân cỏ. Ảnh: Reuters.Đội chủ sân Camp Nou đang gồng mình vì cuộc khủng hoảng tài chính ở CLB.Trước mùa 2021/22, Barca phải chia tay Lionel Messi (miễn phí) và Antoine Griezmann (cho Atletico Madrid mượn, kèm điều khoản mua đứt) để cắt giảm quỹ lương.Lãnh đạo Barca phải hai lần đàm phán đề nghị 4 trụ cột Gerard Pique, Sergio Busquets, Jordi Alba và Sergi Roberto giảm lương. Từ đó, Barca mới đủ điều kiện đăng ký tân binh vào danh sách dự La Liga mùa này.Trước đó, Marca đưa tin Barca đang gánh khoản nợ hơn 1,3 tỷ euro. Đây là hệ quả của việc Barca vung tiền mua sắm không tiếc tay trong 4 năm qua, bên cạnh gánh nặng quỹ lương cao bậc nhất làng túc cầu trước khi mùa 2020/21 kết thúc.Theo dữ liệu của Transfer Markt, 4 trong 5 bản hợp đồng đắt nhất lịch sử Barca được thực hiện từ hè 2017. Đội chủ sân Camp Nou lần lượt chiêu mộ Ousmane Dembele (121,5 triệu euro), Philippe Coutinho (121,5 triệu euro), Frenkie de Jong (77,4 triệu euro) và Antoine Griezmann (108 triệu euro).Ngoại trừ De Jong, 3 "bom tấn" còn lại đã và đang là những thương vụ sai lầm của sân Camp Nou. Barca đẩy Griezmann trở lại Atletico sau 2 mùa. Dembele và Coutinho ở lại Barca vì không tìm được bến đỗ mới.Theo Mundo Deportivo, các khoản phí chuyển nhượng và quỹ lương là nguyên nhân chủ yếu dẫn tới khủng hoảng ở Barca. Phần còn lại đến từ việc Barca chịu tác động vì dịch Covid-19 bùng phát. Trong mùa 2020/21, Barca hụt doanh thu vì không thể bán vé cho khán giả vào sân Camp Nou.Chủ tịch Josep Bartomeu, người được cho là tác nhân chính đẩy Barca vào cuộc khủng hoảng, đã từ bỏ cương vị. Chủ tịch Joan Laporta tái xuất đúng thời điểm Barca khủng hoảng và đang làm tất cả để chèo lái con tàu trở lại đúng hướng.