https://zingnews.vn//barca-dat-thoa-thuan-ca-nhan-voi-lautaro-martinez-post1105511.html
Barca đạt thỏa thuận cá nhân với Lautaro Martinez
Đội chủ sân Camp Nou vừa tiến thêm một bước trong thương vụ chiêu mộ tiền đạo Lautaro Martinez từ Inter Milan để thay thế Luis Suarez đã xuống phong độ.Theo ESPN, Barca vừa thống nhất các điều khoản cá nhân với chân sút người Argentina. Tuy nhiên, việc ký kết hợp đồng vẫn phải phụ thuộc vào ý kiến của Inter Milan. Ngoài ra, thương vụ này được cho là sẽ suôn sẻ hơn nếu đội chủ sân Camp Nou bán được Philippe Coutinho ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.Các cuộc đàm phán giữa đôi bên đã diễn ra từ lâu nhưng bị cản trở bởi đại dịch Covid-19. Dịch bệnh cũng là lý do khiến Barca bị ảnh hưởng nặng nề về tài chính. Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Martinez trị giá 111 triệu euro. Song, đương kim vô địch La Liga không muốn chi số tiền lớn đến vậy.Chân sút người Argentina ghi 17 bàn sau 38 trận trên mọi đấu trường cho Inter Milan mùa này. Ảnh: Getty Images.Đội chủ sân Camp Nou muốn gán một vài cầu thủ vào hợp đồng, nhưng nguồn tin của ESPN khẳng định Inter Milan chỉ thích tiền mặt. Với việc Kia Joorabchian, người đại diện của Coutinho, khẳng định thân chủ ông muốn trở lại Anh một ngày nào đó, Barca kỳ vọng sẽ bán cựu tiền vệ Liverpool để mang về khoản tiền đáng kể cho việc tái thiết đội hình mùa hè này.Song, đến lúc này, vẫn chưa có lời đề nghị nào được đưa ra cho Coutinho. Barca cũng cân nhắc việc chia tay một số cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch, hoặc đã xuống phong độ như Ivan Rakitic hay Ousmane Dembele.Cuối tháng 6, đội chủ sân Camp Nou công bố bản hợp đồng Miralem Pjanic từ Juventus với mức phí 60 triệu euro. Tiền vệ Arthur Melo sẽ ra đi theo chiều ngược lại và mang về cho Barca 82 triệu euro. Đây thực chất là thỏa thuận hoán đổi, mang lại cho đại diện Tây Ban Nha 22 triệu euro để xử lý khủng hoảng tài chính. Song, giới chuyên môn đánh giá đây là bước lùi của Barca bởi Arthur còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Pjanic đã 30 tuổi.Chia sẻ với RAC1, Chủ tịch Josep Bartomeu khẳng định bất kỳ bản hợp đồng nào được Barca ký kết thời gian tới đều phải phụ thuộc vào doanh số của CLB, hoặc là một phần của thỏa thuận trao đổi cầu thủ.