https://zingnews.vn//barca-doi-mat-nguy-co-lo-100-trieu-euro-post1066062.html
Barca đối mặt nguy cơ lỗ 100 triệu euro
Là một trong những CLB bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, Barca đang đứng trước nguy cơ lỗ nặng ở mùa giải 2019/20.Theo Marca, đội chủ sân Camp Nou đang gấp rút tìm cách giải quyết khó khăn về tài chính, khi nhiều khả năng CLB sẽ lỗ hơn 100 triệu euro (khoảng 10% ngân sách) ở mùa giải năm nay. Tình hình này buộc ban lãnh đạo Barca phải thuyết phục các cầu thủ giảm lương trong thời gian những giải đấu hoãn tổ chức vì dịch Covid-19.Đương kim vô địch La Liga sẽ không thu được tiền bản quyền truyền hình khi các trận đấu không diễn ra. Tuy nhiên, đó chỉ là một phần trong doanh thu hàng năm của đội bóng này. Mùa giải năm ngoái, Barca thu về 93 triệu euro từ việc bán vé, trung bình 3,3 triệu euro mỗi trận tại Camp Nou.Doanh thu từ các dịch vụ quảng bá cho CLB của Barca bị giảm sút vì dịch Covid-19. Ảnh: Barcelona.Nếu La Liga và Champions League bị hoãn vô thời hạn, Barca có thể mất 26,4 triệu euro tiền bán vé. Trong trường hợp thầy trò HLV Quique Setien vào bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu, họ sẽ được nhận thêm 22,5 triệu euro tiền thưởng và 10,5 triệu euro đi kèm.Barca đã được thanh toán 85% tiền bản quyền truyền hình ở mùa giải năm nay, nhưng vẫn còn 25 triệu euro chưa thu về.Dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng lớn tới doanh số bán hàng gồm áo đấu, đồ lưu niệm..., những tour tham quan sân vận động, phòng truyền thống và các lò đào tạo trẻ trên toàn thế giới của CLB. Ước tính Barca sẽ mất 15 triệu euro tiền bán vé tham quan sân vận động và phòng truyền thống. Năm ngoái, đội chủ sân Camp Nou thu về 60 triệu euro nhờ dịch vụ này.Do đó, Chủ tịch Josep Bartomeu kỳ vọng các cầu thủ sẽ đồng ý với đề xuất giảm 70% lương cho đến ngày 30/6. Điều này giúp CLB tiết kiệm 106 triệu euro, gần tương đương con số thâm hụt dự kiến hiện tại.Tân binh Barca thần tượng Zinedine Zidane Tân binh Martin Braithwaite của Barcelona gọi Zinedine Zidane là tiền vệ hay nhất lịch sử trong đội hình 4 huyền thoại bóng đá do bản thân lựa chọn.