https://zingnews.vn//barca-vay-hon-600-trieu-usd-de-giai-quyet-khung-hoang-post1217022.html
Barca vay hơn 600 triệu USD để giải quyết khủng hoảng
Barca có thể ổn định tình hình tài chính trong 2 năm tới.Theo L'Esportiu, với thỏa thuận vay Ngân hàng Goldman Sachs, Barca sẽ sớm giải quyết một phần khoản nợ gần 1,2 tỷ USD , như số liệu báo cáo tài chính mới nhất của CLB vừa công bố.Trong đó, 730 triệu USD là các khoản nợ ngắn hạn, 263 triệu USD là số tiền nợ ngân hàng, 160 triệu USD là tiền lương của các cầu thủ và nhân viên CLB, còn 200 triệu USD là số tiền đội bóng sử dụng để trang trải trong một đợt phát hành trái phiếu.Chủ tịch Joan Laporta tin tưởng vào kế hoạch đưa Barca vượt qua khủng hoảng để lấy lại vị thế nhà vô địch. Ảnh: Reuters.ESPN tiết lộ Goldman Sachs sẽ giải ngân trước 122 triệu USD để Barca thanh toán lương cho các cầu thủ. Dịch Covid-19 bùng phát gây ảnh hưởng lớn đến tình hình tài chính của đội chủ sân Camp Nou. Họ đã đạt thỏa thuận giảm lương, nhưng chừng đó là chưa đủ để CLB thoát khỏi vòng xoáy nợ nần.Báo cáo tài chính của Barca cho biết CLB chi 230 triệu euro để trả lương cho đội một trong mùa giải 2020/21. Nếu không thanh toán tối thiểu 40% hóa đơn tiền lương, Barca có thể bị kiện lên Hiệp hội Cầu thủ Tây Ban Nha (AFE). Khi đó, CLB sẽ đối diện những án phạt nặng mà tân Chủ tịch Joan Laporta là người phải chịu trách nhiệm.Rạng sáng 19/5 (giờ Hà Nội), Chủ tịch Laporta chia sẻ với L'Esport: "Một chu kỳ đã kết thúc. Chúng ta đang bước vào quá trình đổi mới. Bắt đầu từ tuần sau, chúng tôi sẽ đưa ra quyết định xây dựng một đội bóng có tính cạch tranh cao hơn để mang về chức vô địch Champions League và La Liga".Ông nói thêm: "Tôi từng nói vào cuối mùa giải, chúng tôi sẽ đánh giá vai trò của toàn đội dựa trên kết quả và các trận đấu. Barca đã có danh hiệu. Chúng tôi vô cùng tự hào. Tuy nhiên, đội cũng bị loại sớm ở Champions League và mất La Liga theo một cách không thể hiểu nổi".Sau khi đạt được thỏa thuận vay, nguồn tin từ CLB tiết lộ với AS rằng "Barca đã có 2 năm yên bình" và "đây là khoản tín dụng tốt hơn so với bất kỳ ngân hàng truyền thống hoặc tổ chức ngân hàng nào cung cấp".