https://zingnews.vn//barca-bi-dembele-gay-kho-de-post1286482.html
Barca bị Dembele gây khó dễ
Cầu thủ người Pháp chưa quyết định tương lai khi hợp đồng của anh với đội chủ sân Camp Nou chỉ còn thời hạn đến tháng 6/2022.Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, Ousmane Dembele từ chối lời đề nghị gia hạn của Barcelona. Người đại diện của Dembele, Moussa Sissoko có cuộc trao đổi với ban lãnh đạo CLB nhưng đôi bên không tìm ra tiếng nói chung.Đội bóng chủ sân Camp Nou khẳng định không thể trả mức lương theo yêu cầu của cầu thủ chạy cánh sinh năm 1997.Dembele chỉ còn hơn 6 tháng hợp đồng. Mức lương hiện tại của anh là 12 triệu euro mỗi năm, chưa kèm tiền thưởng.Truyền thông Tây Ban Nha tiết lộ Barca đề nghị trả cho Dembele mức lương cố định 7,5 triệu euro mỗi mùa, kèm một vài điều khoản phụ giúp cầu thủ người Pháp kiếm tối đa 11 triệu euro. Tuy nhiên, người đại diện Sissoko tuyên bố chỉ gia hạn hợp đồng nếu thu nhập của thân chủ được đảm bảo, ít nhất như cũ.Bản thân Dembele không hài lòng với quyết định giảm lương. Cầu thủ 24 tuổi cho rằng Barca vẫn đủ khả năng trả cho anh mức thu nhập mong muốn.CLB này đang có khoản vay hơn 600 triệu euro từ ngân hàng Goldman Sachs và vừa chi 55 triệu euro để chiêu mộ Ferran Torres từ Manchester City. Ở chiều ngược lại, "Blaugrana" chỉ muốn dùng số tiền vay được để đầu tư cho các mục tiêu chuyển nhượng mới trong phiên chợ hè 2022."Rất phức tạp" là cụm từ nhà báo Romano dùng để nói về cuộc đàm phán giữa Dembele và Barca. Nếu tình trạng này còn tái diễn, đại diện xứ Catalonia có khả năng sẽ để Dembele ra đi vào hè 2022 dù trước đó, họ chi đến 143 triệu euro để mua anh từ Dortmund.Có 2 CLB Premier League đã liên hệ và sẵn sàng trải thảm đỏ để đón Dembele dưới dạng tự do.Ở mùa 2021/22, Dembele mới có 4 lần đá chính cho Barca trên mọi đấu trường và góp 2 pha kiến tạo. Con số này quá ít ỏi so với mức lương của anh tại Camp Nou. Bản thân cầu thủ này đang mắc Covid-19 và không thể ra sân vào đầu năm mới.Chủ tịch Joan Laporta của Barca còn muốn thanh lý một số cầu thủ không nằm trong kế hoạch để giảm tải quỹ lương. Samuel Umtiti và Philippe Coutinho là 2 cái tên nổi bật trong danh sách này.Trước đó vào tháng 8, Barca thẳng tay loại bỏ Ilaix Moriba vì cầu thủ này đòi mức lương cao hơn so với đóng góp. Đội bóng xứ Catalonia bán tiền vệ trẻ người Tây Ban Nha cho Leipzig và thu về 15 triệu euro.Vào ngày 3/1, Barca sẽ trở lại để thi đấu với Mallorca tại La Liga. HLV Xavi sẽ không có sự phục vụ của Dembele, Umtiti, Gavi, Lenglet, Dani Alves, Balde và Jordi Alba do những cầu thủ này nhiễm Covid-19. "Blaugrana" đang có phong độ tệ hại với chỉ 1 chiến thắng trong 5 trận gần nhất.