https://zingnews.vn//barca-chua-tra-het-no-cho-messi-post1250713.html
Barca chưa trả hết nợ cho Messi
Khoản tiền lương và thưởng Barcelona nợ Lionel Messi sẽ được thanh toán cho đến hết năm nay.Theo Sport, Chủ tịch Josep Bartomeu từng gặp cả đội Barca để cùng tìm giải pháp đưa CLB vượt qua khủng hoảng ở mùa dịch. Khi đó, Barca thông qua phương án nợ các cầu thủ một phần lương, sẽ trả dần trước năm 2022.Riêng Messi, Barca nợ 52 triệu euro bao gồm tiền lương và một phần tiền thưởng trung thành. Luật sư của Messi và phía Barca đang làm việc để sớm thanh toán khoản nợ này.Bài toán kinh tế khiến Chủ tịch Joan Laporta và các cộng sự đau đầu trước mùa giải 2021/22. Ảnh: Reuters.Giữa mùa 2019/20, Barca lâm khủng hoảng khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Sân Camp Nou vắng khán giả, khiến Barca tổn thất nặng về doanh thu. Các bản hợp đồng tài trợ, quảng cáo của Barca cũng bị ảnh hưởng.Ban lãnh đạo Barca đã thuyết phục toàn bộ cầu thủ giảm khoảng 40% lương, đồng thời nợ một số khoản tiền cho đến khi tình hình tài chính của Barca ổn định trở lại.Lúc này, Messi đã cập bến PSG theo dạng chuyển nhượng tự do. Siêu sao người Argentina được trao hợp đồng 2 năm kèm điều khoản gia hạn một năm. Leo nhận đãi ngộ 35 triệu euro ở PSG bao gồm tiền thưởng.Trong khi đó, Barca chưa giải quyết ổn thỏa tình hình tài chính ở CLB. Đội chủ sân Camp Nou phải cân đối quỹ lương để đăng ký các tân binh Memphis Depay, Sergio Aguero và Eric Garcia cho La Liga 2021/22.Theo Mundo Deportivo, Barca sẽ đăng ký Depay và Garcia trước ngày khai mạc La Liga 2021/22. Aguero đang chấn thương, do đó sẽ được đăng ký trước giờ chốt danh sách đội hình.Barca đang kêu gọi các trụ cột Gerard Pique, Sergio Busquets, Jordi Alba và Sergi Roberto giảm lương. Trừ Busquets, ba cầu thủ còn lại nhiều khả năng đồng ý.