https://zingnews.vn//barron-trump-buon-vi-phai-cach-ly-o-nha-trang-post1069728.html
Barron Trump buồn vì phải cách ly ở Nhà Trắng
Theo chia sẻ của Donald Trump, quý tử 14 tuổi cảm thấy không vui vì phải ở Nhà Trắng, không được ra ngoài chơi thể thao.Hôm 4/4 (giờ địa phương), trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump đã chia sẻ về phản ứng của con trai trước quy định phải tự cách ly tại nhà giữa đại dịch Covid-19.Khi được hỏi cảm xúc của Barron thế nào, ông Trump đáp: "Barron là chân sút tài năng. Thằng bé yêu bóng đá nhưng bây giờ nó cũng như mọi người, phải ở nhà và dừng mọi hoạt động. Barron ở trong phòng, cảm thấy không vui vẻ như trước. Thằng bé muốn chơi thể thao".Ngoài ra, ông Trump cũng đề cập việc người Mỹ sẽ phải sớm quay lại guồng quay công việc và học tập sau khi virus corona đã lây nhiễm hơn 1.343 triệu người trên toàn thế giới, trong đó hơn 364.059 người Mỹ và đã có 74.558 ca tử vong toàn cầu.Tổng thống Trump tiết lộ con trai buồn vì không được rời Nhà Trắng.Trước đó, trên Twitter, Donald Trump tiết lộ quý tử đã hỏi ông về sự nguy hiểm của nCoV. Đây là một trong những lần hiếm hoi Tổng thống Mỹ chia sẻ về con trai. "Tôi đã nói với thằng bé rằng dịch thật tệ nhưng hy vọng tình hình không chuyển biến xấu hơn", Tổng thống Mỹ viết.Trong cuộc phỏng vấn cách đây không lâu, ông Trump tự hào nói con trai út là một thiên tài máy tính. "Tôi có một cậu con trai 14 tuổi và thằng bé là thiên tài về máy tính", cựu Chủ tịch Miss Universe chia sẻ.Barron Trump vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 14 vào ngày 20/3. Thông qua mạng xã hội, bà Melania Trump đăng hình ảnh số 14 và gửi lời chúc hạnh phúc tới con trai.Barron Trump cao gần 2 m ở tuổi 14.Sinh ra trong gia đình quyền lực, với mẹ là cựu siêu mẫu, bố là "trùm" truyền hình và trở thành người đứng đầu nước Mỹ, Barron có cuộc sống xa hoa đáng mơ ước. Khi mới lọt lòng, Barron đã được ăn mặc hàng hiệu đắt tiền, xuất hiện cùng gia đình ở các đêm tiệc xa xỉ. Quý tử Donald Trump sở hữu gương mặt điển trai, thu hút.Ở tuổi 14, Barron đã vượt qua chiều cao 1,9 m của bố. Thông qua những bức ảnh gần đây, đa số độc giả đoán Barron hiện tại cao khoảng 2 m, và con số này sẽ còn tăng hơn nữa trong tương lai.