https://zingnews.vn//barron-trump-duoc-quan-tam-sau-thong-tin-cha-me-mac-covid-19-post1137444.html
Barron Trump được quan tâm sau thông tin cha mẹ mắc Covid-19
Trên mạng xã hội, không ít người quan tâm tới vấn đề sức khỏe của các thành viên trong gia đình ông Donald Trump.Một tháng trước ngày bầu cử, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên Twitter rằng ông và vợ dương tính với virus SARS-Cov-2. Ông Trump cho biết họ sẽ bắt đầu quy trình cách ly và hồi phục ngay lập tức.Hôm 2/10, Sean Conley, bác sĩ của ông Donald Trump, cho biết tổng thống và đệ nhất phu nhân hiện vẫn ổn. Họ dự định ở Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh.Nhiều dân mạng lo lắng cho sức khỏe của Barron Trump.Trên Twitter, hashtag #TrumpHasCovid đang được nhiều dân mạng sử dụng để bàn luận về thông tin trên.Trên mạng xã hội, không ít người quan tâm tới vấn đề sức khỏe của các thành viên trong gia đình ông Donald Trump.Tối 29/9, các con của ông gồm Eric Trump và vợ Lara, con trai Donald Trump Jr., hai con gái Tiffany Trump và Ivanka Trump đã đến buổi tranh luận của cha và ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden. Khi mới tới, mọi người đều đeo khẩu trang theo quy định kiểm dịch Covid-19.Tuy nhiên, khi ngồi trong khán phòng, theo ghi nhận của phóng viên tờ Bloomberg Tyler Pager, cả bốn người con của tổng thống tham dự sự kiện đều không đeo khẩu trang.Trong số các thành viên gia đình tổng thống, chỉ có bà Melania Trump còn đeo khẩu trang khi ngồi. Phóng viên Tyler Pager cho biết một bác sĩ của phòng khám Cleveland đã mang khẩu trang đến chỗ các khán giả ở phía ủng hộ ông Trump và yêu cầu họ đeo, nhưng bị từ chối.Trong số các thành viên gia đình tổng thống tại sự kiện, chỉ có bà Melania Trump còn đeo khẩu trang khi ngồi. Ảnh: AFP.Bên cạnh đó, không ít tài khoản liên tục đăng ảnh, clip chế phản ứng của Barron Trump khi biết tin cha mẹ mắc Covid-19.Theo đó, một số dân mạng vào vai cậu bé 14 tuổi và thể hiện biểu cảm sợ hãi, xa lánh với người nằm trên giường bệnh, đóng giả là ông Trump. Những clip này nhận được hàng triệu lượt xem chỉ sau vài chục phút xuất hiện trên mạng.Bên cạnh những comment hùa theo trò đùa này, nhiều người cho rằng đây là hành động khá vô duyên ở hiện tại.Nhiều dân mạng chế phản ứng của Barron Trump khi biết tin bố mắc Covid-19.Hiện ngoài Tổng thống Donald Trump và vợ, truyền thông chưa cập nhật thông tin gì về tình hình sức khỏe của các con ông.Hồi đầu tháng 7, ông Trump tuyên bố gây sức ép với các thống đốc bang để yêu cầu mở cửa trở lại các trường học vào mùa thu, bất chấp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều nơi.Tuy nhiên, trái với tuyên bố này, Trường St. Andrew's ở Potomac, Maryland - nơi Barron Trump theo học - lại nhận lệnh cấm mở cửa cho đến tháng 10.Kể từ lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng cùng bố mẹ tại Nhà Trắng vào tháng 1/2017, Barron Trump (sinh năm 2006) đã gây chú ý với truyền thông và dư luận bởi vẻ ngoài bảnh bao cùng chiều cao ấn tượng.Ở tuổi 14, Barron Trump sở hữu chiều cao vượt trội và được truyền thông săn đón. Ảnh: NY Daily News.Ba năm trôi qua, con trai út của tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân Melania Trump vẫn luôn là cái tên được săn đón không kém người bố quyền lực. Ở tuổi 14, Barron sở hữu chiều cao trên 1,9 m, song vẫn được gọi là "Little Donald".Barron là cậu bé đầu tiên sống ở Nhà Trắng kể từ thời John F. Kennedy, Jr. (con trai Tổng thống thứ 35 của Mỹ - John F. Kennedy). Quý tử nhà Trump cũng là con tổng thống Mỹ đầu tiên theo học tại Trường St. Andrew's, phá vỡ “truyền thống” theo học Trường Sidwell Friends của con các tổng thống khác trong hơn 35 năm qua.