https://zingnews.vn//barron-trump-lan-dau-xuat-hien-ben-cha-me-sau-dich-post1120939.html
Barron Trump lần đầu xuất hiện bên cha mẹ sau dịch
Không chỉ điển trai, chiều cao vượt trội ở tuổi 14 của Barron Trump cũng khiến nhiều người ngạc nhiên.Hôm 16/8, Donald Trump cùng vợ và con trai đáp máy bay từ New Jersey về Nhà Trắng. Đây là lần đầu tiên gia đình ba người cùng xuất hiện sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Ở các bức ảnh, cậu bé 14 tuổi gây ngạc nhiên với chiều cao vượt trội. Barron đã cao hơn hẳn bố mình - người sở hữu chiều cao 1,9 m. Trong khi đó, dù cao tới 1,8 m nhưng bà Melania chỉ đứng tới tai con trai (chưa kể Melania còn mang giày cao gót)."Tôi khó nhận ra Barron. Chỉ vài tháng mà cậu ấy đã cao lớn như thế này sao?", "Tôi dám chắc chắn Barron hiện phải cao hơn 2 m", "Thiết nghĩ Barron của vài năm nữa sẽ trông giống người khổng lồ vậy"... là những bình luận của người dùng Twitter.Chiều cao vượt trội của Barron Trump khiến nhiều người bất ngờ. Ảnh: Twitter.Theo truyền thông Hollywood, quý tử Donald Trump đã cao hơn 1,9 m từ tháng 3. Con số này tới nay đã thay đổi đáng kể. Những khoảnh khắc trên sân tập bóng đá cho thấy vóc dáng Barron luôn nổi trội hơn bạn bè đồng trang lứa. Ngoài chiều cao, thân hình Barron cũng được nhận xét đầy đặn hơn trước.Mỗi lần xuất hiện, Barron nhận lời khen cho vẻ điển trai. Nhưng trong hầu hết bức ảnh thì cậu bé chỉ giữ đúng biểu cảm nghiêm nghị, hiếm khi nở nụ cười.Barron Trump đón tuổi mới hôm 20/3. Cậu bé được mẹ đăng ảnh trên Twitter kèm lời chúc ngọt ngào. Theo chia sẻ của Melania, con trai bà sống tình cảm, không thích tới chỗ đông người.Hình ảnh của Barron Trump hồi đầu năm. Ảnh: Reddit.Trong thời gian giãn cách xã hội, tổng thống Mỹ kể Barron buồn vì không được gặp gỡ bạn bè chơi thể thao mà phải cách ly tại Nhà Trắng."Barron là chân sút tài năng. Thằng bé yêu bóng đá nhưng bây giờ nó cũng như mọi người, phải ở nhà và dừng mọi hoạt động. Barron ở trong phòng, cảm thấy không vui vẻ như trước. Thằng bé muốn chơi thể thao", Donald Trump chia sẻ.