https://zingnews.vn//nguoi-an-do-co-the-bay-den-dubai-mua-iphone-12-vi-gia-re-hon-post1145357.html
Bay sang Dubai mua iPhone, người Ấn Độ vẫn tiết kiệm được 250 USD
Do giá bán trong nước quá cao, nhiều người Ấn Độ đã đi máy bay sang Dubai (UAE) để mua iPhone 12.Vào ngày 16/10, Apple đã tung ra 4 mẫu điện thoại mới của hãng bao gồm iPhone 12 Mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max với nhiều cải tiến đáng giá.Những mẫu điện thoại cao cấp này đang được săn đón tại nhiều thị trường khác nhau bao gồm quốc gia đông dân thứ 2 thế giới, Ấn Độ. Tuy nhiên, một vấn đề nảy sinh tại thị trường này đó là giá bán của những sản phẩm trên cao hơn nhiều so với các nước khác.Mức giá cao ngất ngưỡng của iPhone 12 và iPhone 12 Pro tại Ấn Độ so với các nước. Ảnh: Statista.Cụ thể, Apple công bố trên trang chính thức của mình rằng mức giá khởi điểm của iPhone 12 tại thị trường Ấn Độ sẽ là 950 USD , đến hơn 1.600 USD đối với iPhone 12 Pro với tùy chọn dung lượng thấp nhất.Điều đáng nói là tại Dubai, người dùng có thể sở hữu sản phẩm tương tự với mức giá chỉ 1.140 USD . Điều này đồng nghĩa với việc, người dân Ấn Độ đang phải mua một sản phẩm với giá đắt hơn đến gần 500 USD .Theo Republic World, giá vé cho một chuyến bay khứ hồi từ Ấn Độ đến Dubai chỉ tốn vỏn vẹn 250 USD . Vậy với số tiền 1.500 USD , người dân Ấn Độ vừa có thể sở hữu iPhone 12 Pro, vừa có thể tận hưởng một chuyến du lịch ngắn hạn tại quốc gia dầu mỏ này và vẫn tiết kiệm được 250 USD .Tuy nhiên vừa rồi chỉ là một bài toán để chỉ ra cái giá đắt đỏ mà người dân Ấn Độ phải trả để có được iPhone thế hệ mới nhất. Người dân nước này vẫn chưa thể đi đến Dubai do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Mặc dù có giá cao ngất ngưỡng, iPhone vẫn rất phổ biến tại đất nước tỷ dân.