https://zingnews.vn//bayer-tang-cuong-ho-tro-cham-soc-suc-khoe-sinh-san-thoi-dich-post1267333.html
Bayer tăng cường hỗ trợ chăm sóc sức khỏe sinh sản thời dịch
Thông qua nhiều hoạt động thiết thực phối hợp cùng Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, Bayer Việt Nam mong muốn nâng cao nhận thức của phụ nữ về sức khỏe sinh sản.Kỷ niệm 15 năm ngày Tránh thai Thế giới 26/9, Bayer Việt Nam phối hợp Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tổ chức hội thảo trực tuyến “Chủ động tránh thai, chủ động tương lai”. Sự kiện đánh dấu quan hệ hợp tác năm thứ 5 giữa hai bên trong chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng”.Tiếp nối thành công của giai đoạn I (2017-2020), kế hoạch giai đoạn II (2021-2025) tiếp tục thể hiện sự hỗ trợ tích cực của Bayer đối với các chương trình quốc gia về kế hoạch hóa gia đình.Nỗ lực nâng cao sức khỏe và chất lượng sống cho phụ nữTrong 5 năm sắp tới của “Chương trình truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng”, Bayer Việt Nam và Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình sẽ tập hợp nguồn lực và chuyên môn, phấn đấu cho 3 mục tiêu quan trọng.Thứ nhất, chương trình sẽ giúp phụ nữ chủ động trong việc sinh con để hướng đến tương lai tươi sáng. Thứ hai là giúp phụ nữ tránh được các tai biến sản khoa để có một sức khỏe tốt. Tiếp đó, chương trình hướng đến hỗ trợ chị em nâng cao chất lượng cuộc sống gia đình, phát triển sự nghiệp.ThS.BS Trần Thị Lan Hương - Giám đốc Y khoa nhánh Dược phẩm, Bayer Việt Nam - chia sẻ: “Chăm sóc sức khỏe phụ nữ là một phần quan trọng trong tầm nhìn ‘Người người khỏe mạnh’ của Bayer. Đại dịch Covid-19 tác động tiêu cực đến cuộc sống của phụ nữ ở nhiều mặt, gồm khả năng tiếp cận các giải pháp chăm sóc sức khỏe sinh sản và nguy cơ bạo hành giới tính. Trong bối cảnh này, nâng cao nhận thức và kiến thức kế hoạch hóa gia đình càng trở nên quan trọng”.Các chuyên gia về chăm sóc sức khỏe phụ nữ chia sẻ tại hội thảo với chủ đềngày Tránh thai Thế giới. Ảnh chụp từ hội thảo trực tuyến.Theo ThS.BS Trần Thị Lan Hương, khi hiểu rõ các biện pháp tránh thai, chị em phụ nữ sẽ chủ động được việc sinh con theo kế hoạch để bảo vệ sức khỏe và chất lượng cuộc sống. Bayer mong muốn tiếp tục đồng hành với các đối tác để nâng cao nhận thức về chăm sóc sức khỏe sinh sản cho phụ nữ Việt Nam, đồng thời thực hiện cam kết đóng góp cho mục tiêu quốc gia về dân số và kế hoạch hóa gia đình.Đẩy mạnh truyền thông qua giải pháp kỹ thuật sốTrong giai đoạn 2 của chương trình “Truyền thông kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng”, Bayer Việt Nam và Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tiếp tục tập trung sử dụng nền tảng kỹ thuật số trong các hoạt động truyền thông và tư vấn.Đại dịch Covid-19 khiến chị em phụ nữ gặp khó khăn trong việc tiếp cận các cơ sở và thông tin chăm sóc sức khỏe sinh sản, tình dục. 68% trên số 105 quốc gia đang phải trải qua sự gián đoạn trong các dịch vụ kế hoạch hóa gia đình và tránh thai. Ba vấn đề chính khiến tình trạng này trở nên trầm trọng hơn do đại dịch gồm: Sự chậm trễ trong việc cung cấp thông tin; trở ngại trong tiếp cận các cơ sở y tế, bác sĩ và thuốc men; sự trì hoãn trong việc thiết lập và tái hoạt động của các dịch vụ y tế.Tại Việt Nam, Covid-19 gây ảnh hưởng lớn đến cuộc sống hàng ngày, cản trở các dịch vụ y tế thiết yếu như sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình. Theo Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, cứ 100 ca phá thai của phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đang có chồng thì có 62 ca là mang thai ngoài ý muốn. Ngoài ra, những bà mẹ nhiễm Covid-19 phải đối mặt với thách thức khác như biến chứng sức khỏe do virus, hạn chế tiếp xúc với trẻ sơ sinh và hạn chế tiếp cận các dịch vụ y tế.Bayer và Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình đã chuyển hướng tiếp cận từ trực tiếp sang truyền thông kỹ thuật số. Với tỷ lệ sử dụng Internet đạt 70,3% ở Việt Nam và 73% dân số hoạt động trên mạng xã hội, chương trình tin rằng có thể tiếp cận lượng lớn người xem bằng các sự kiện tư vấn trực tuyến với chuyên gia sức khỏe sinh sản.Ngoài ra, hai bên cũng phát triển các ứng dụng cung cấp thông tin và đẩy mạnh truyền thông về hôn nhân, kế hoạch hóa gia đình, sức khỏe sinh sản trên mạng xã hội.Hội nghị trực tuyến “#TakeControl: Bảo vệ sức khỏe cho phụ nữ trong bối cảnh dịch Covid-19” quy tụ nhiều chuyên gia về sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình.Hưởng ứng ngày Tránh thai Thế giới, Bayer cũng tổ chức rất nhiều hoạt động trên toàn cầu. Trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, vào 24/9, hãng tổ chức hội nghị trực tuyến “#TakeControl: Bảo vệ sức khỏe cho phụ nữ trong bối cảnh dịch Covid-19”. Diễn đàn quy tụ các lãnh đạo chủ chốt từ khắp khu vực, thảo luận chuyên sâu về cách thức hành động chung trong đổi mới công nghệ để chăm sóc sức khỏe phụ nữ.Bayer cũng phát triển một video với sự tham gia của giới trẻ toàn thế giới. Những thanh niên tiêu biểu, các tổ chức phi chính phủ, tổ chức y tế, chính trị gia, nhà báo, giáo viên, bác sĩ và phụ huynh… đã tham gia một cuộc đối thoại tập trung vào kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe tình dục. Độc giả xem video tại đây.