https://zingnews.vn//bayer-ho-tro-nong-dan-chiu-anh-huong-boi-covid-19-post1101278.html
Bayer hỗ trợ nông dân chịu ảnh hưởng bởi Covid-19
Dự kiến hơn 100 triệu nông hộ sản xuất nhỏ ở các nước đang phát triển sẽ được hỗ trợ gói giải pháp gồm hạt giống, thuốc bảo vệ thực vật, tiếp cận thị trường và an toàn sức khỏe.Đây là mục tiêu mà dự án Better Farms, Better Lives (tạm dịch “Canh tác thuận lợi hơn, Cuộc sống tốt đẹp hơn”) của Bayer hướng đến, nhằm giúp nhà nông ứng phó với hệ quả do đại dịch Covid-19 mang lại.Dự án của Bayer đặt mục tiêu hỗ trợ nông dân ở những nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, phục hồi khả năng sản xuất sau đại dịch Covid-19.Nông nghiệp là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề từ khi đại dịch bùng phát. Trong khi lượng tiêu thụ không giảm, nguồn cung lại gặp vấn đề do người nông dân khó khăn trong việc tiếp cận các sản phẩm đầu vào, bao gồm hạt giống và thuốc bảo vệ thực vật.Đứng trước thực trạng này, Bayer nhanh chóng triển khai gói Better Farming Life, tập trung hỗ trợ các nông hộ nhỏ ở quốc gia đang phát triển thuộc khu vực châu Á (trong đó có Việt Nam), châu Phi và Mỹ Latin. Đây là bước đầu của dự án dài hạn Better Farms, Better Lives kéo dài đến năm 2030.Bayer cam kết hỗ trợ hơn 100 triệu nông hộ sản xuất nhỏ ở các nước đang phát triển, tính đến năm 2030.Gói tài trợ được xây dựng theo nhu cầu cụ thể của từng quốc gia, cung cấp các loại hạt giống như cà chua, ớt, lúa và ngô để duy trì sinh kế, thuốc bảo vệ thực vật, thiết bị bảo hộ lao động và tài liệu tập huấn; đồng thời thành lập trung tâm nông hộ nhỏ xuất sắc, nhằm chia sẻ thành công của nông dân, cũng như tạo điều kiện cho họ tiếp cận với công cụ canh tác kỹ thuật số; mở rộng quy mô chuỗi giá trị trong các quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Khi người nông dân được giúp đỡ để quay trở lại sản xuất, họ sẽ dần thoát khỏi gánh nặng kinh tế, từng bước ổn định lại cuộc sống.Một nông dân ở Ấn Độ đang chăm sóc cây trồng.Ngoài ra, việc triển khai dự án Better Farms, Better Lives cũng hướng đến mục tiêu lớn hơn là góp phần đảm bảo an ninh lương thực cho hàng chục triệu gia đình tại khu vực chịu ảnh hưởng nặng. Điều này hoàn toàn phù hợp với mục tiêu của Bayer trong việc chung tay xây dựng một thế giới “Sức khỏe cho mọi người, đói nghèo không cho ai” (Health for all, hunger for none).Nông dân châu Phi canh tác trên cánh đồng.Ông Liam Condon - Chủ tịch nhánh Khoa học Cây trồng của Tập đoàn Bayer cho biết: “Cùng với sự chung tay hợp tác, giúp đỡ của tổ chức phi chính phủ địa phương và toàn cầu, chúng tôi hy vọng dự án Better Farms, Better Lives không chỉ góp phần mang lại khả năng phục hồi cho nông hộ sản xuất nhỏ, mà còn đảm bảo cuộc khủng hoảng về sức khỏe và kinh tế hiện tại không biến thành khủng hoảng đói nghèo”.Ước tính 97% trong số 550 triệu nông hộ sản xuất nhỏ toàn cầu đang canh tác trên những mảnh ruộng có diện tích dưới 10 ha, và sản xuất hơn 80% thực phẩm ở các nước đang phát triển. Những mảnh ruộng này thường do hộ gia đình sở hữu, có lịch sử gắn bó lâu dài.