https://zingnews.vn//bayern-va-psg-kiem-bon-tien-khi-vao-chung-ket-champions-league-post1121971.html
Bayern và PSG kiếm bộn tiền khi vào chung kết Champions League
Bayern và PSG nhận thêm 15 triệu euro cho thành tích vào chung kết Champions League, qua đó nâng tổng số tiền thưởng của mỗi đội lên hơn 70 triệu euro.Champions League mùa giải 2019/20 chuẩn bị đi đến hồi kết khi PSG gặp Bayern Munich trong trận tranh cúp vô địch. Giải đấu năm nay phải thay đổi luật lệ ở những vòng đấu loại trực tiếp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dù vậy, một trong những ưu đãi lớn của việc tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp câu lạc bộ là hiệu quả kinh tế mà mỗi đội nhận được.Theo AS, PSG và Bayern, 2 đội vào chung kết Champions League mùa này, đút túi số tiền lớn. Đại diện Ligue 1 trong lần đầu vào chung kết đã nhận khoảng 76,65 triệu euro và có thêm 27,7 triệu euro cho mỗi hệ số xếp hạng. Trong khi đó, con số này của Bayern lần lượt là 78,45 triệu euro và 32 triệu euro.Bayern đang dẫn đầu danh sách kiếm tiền tại Champions League mùa giải này. Ảnh: Reuters.Một trong hai đội có cơ hội nhận thêm 19 triệu euro nếu giành chức vô địch Champions League và 3,5 triệu euro cho việc tham dự Siêu cúp châu Âu.Tiền thưởng Champions League được phân bổ chủ yếu dựa trên thành tích, với các đội được thưởng cho các trận thắng trong suốt hành trình đến chung kết. Mỗi đội nhận 15,25 triệu euro nếu đủ điều kiện vào vòng bảng. Họ sẽ nhận thêm 2,7 triệu euro cho mỗi trận thắng và kiếm được 900.000 euro cho trận hòa.Nếu giành quyền vào vòng 1/8, mỗi đội nhận 9,5 triệu euro. Số tiền này càng tăng nếu càng tiến sâu tại giải, lần lượt là 10,5 triệu euro cho thành tích vào tứ kết, 12 triệu euro (bán kết), 15 triệu euro (chung kết) và 19 triệu euro (vô địch). Ngoài ra, các đội còn nhận thêm doanh thu dựa vào nhóm thị trường truyền hình.Liverpool, đội vô địch mùa trước, thu về tổng cộng 109 triệu euro tiền thưởng. Con số này chắc chắn bị nhà vô địch Champions League mùa này vượt qua.