https://zingnews.vn//bayer-ho-tro-can-bo-y-te-tuyen-dau-chong-dich-post1232973.html
Bayer hỗ trợ cán bộ y tế tuyến đầu chống dịch
Bayer Việt Nam gửi 8.000 sản phẩm gồm kem làm lành và dưỡng ẩm vết hăm cùng viên sủi vitamin tổng hợp đến các cán bộ y tế tuyến đầu.Vừa qua, Bayer Việt Nam (Bayer) phối hợp Hội Phụ nữ từ thiện TP.HCM (WOCA) trao tặng 8.000 sản phẩm chăm sóc sức khỏe cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM. Gói hỗ trợ bao gồm sản phẩm chăm sóc da và viên sủi vitamin tổng hợp sẽ được gửi đến các cán bộ y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống Covid-19.Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM tiếp nhận 8.000 sản phẩm chăm sóc sức khỏe từ Bayer Việt Nam và Hội Phụ nữ từ thiện TP.HCM.Ông Luigi Isabelo Dejos - Giám đốc nhánh Chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng, Bayer Việt Nam - chia sẻ: “Tầm nhìn của Bayer là Sức khỏe cho tất cả, đói nghèo không cho ai. Chúng tôi thấu hiểu và trân trọng sự cống hiến của hàng nghìn cán bộ y tế trong giai đoạn khó khăn này. Nhận thức được việc mặc trang phục bảo hộ trong nhiều giờ có thể gây ra kích ứng da dẫn đến đau rát và khó chịu, Bayer gửi đến gói hỗ trợ này với mong muốn giảm bớt phần nào gánh nặng sức khỏe cho lực lượng y tế trong thời điểm đầy thử thách”.Các sản phẩm hỗ trợ được chuyển đến kho của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đội ngũ cán bộ y tế tuyến đầu đang ngày đêm nỗ lực để bảo vệ cộng đồng. 4.000 hộp sản phẩm chăm sóc da từ Bayer giúp tạo thành lớp màng bảo vệ cho làn da tránh khỏi các tác nhân gây kích ứng, giúp phòng ngừa, làm lành và dưỡng ẩm vết hăm.... Bên cạnh đó, 4.000 hộp sản phẩm viên sủi vitamin tổng hợp sẽ hỗ trợ y bác sĩ giảm căng thẳng, mệt mỏi và tăng cường tập trung.8.000 sản phẩm chăm sóc da và viên sủi bổ sung vitamin tổng hợp được chuyển đến tuyến đầu chống dịch.Gói hỗ trợ chăm sóc sức khỏe sẽ được gửi đến lực lượng tuyến đầu tại các trung tâm y tế và bệnh viện được Bộ Y tế chỉ định. Bayer mong muốn góp phần giúp các chiến sĩ áo trắng tự chăm sóc sức khỏe cũng như duy trì tinh thần tích cực để tiếp tục chiến đấu chống dịch.Bayer là tập đoàn toàn cầu trong lĩnh vực khoa học đời sống, gồm chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng. Sản phẩm, dịch vụ của tập đoàn hỗ trợ nâng cao chất lượng cuộc sống mọi người, giúp họ vượt qua thách thức về dân số gia tăng và già đi. Đồng thời, tập đoàn hướng đến tăng cường tiềm lực tài chính và tạo ra giá trị, thông qua các hoạt động sáng tạo và tăng trưởng.