https://zingnews.vn//bayern-mat-tru-cot-truoc-them-dai-chien-voi-dortmund-post1088448.html
Bayern mất trụ cột trước thềm đại chiến với Dortmund
Tiền vệ Thiago Alcantara sẽ không thể có mặt trong cuộc đối đầu giữa Bayern Munich và Dortmund vì chấn thương. Đây sẽ là một thiệt thòi không nhỏ đối với đội đầu bảng Bundesliga."Thiago đã không tập luyện vào hôm nay. Tôi rất muốn có sự phục vụ của cậu ấy nhưng thật đáng tiếc, cậu ấy sẽ không thể ra sân ở trận đấu này. Thiago sẽ là cầu thủ duy nhất của Bayern vắng mặt", HLV Hansi Flick chia sẻ trong buổi họp báo ngày 25/5.Thiago được coi là "trái tim" của Bayern trong nhiều mùa giải qua. Ảnh: Getty.Tiền vệ người Tây Ban Nha chơi trọn vẹn 90 phút trong chiến thắng 2-0 của Bayern trước Union Berlin ở vòng đấu đầu tiên mà Bundesliga trở lại sau dịch Covid-19. Sau đó, anh vắng mặt trong cuộc đối đầu với Eintracht Frankfurt hôm 23/5.HLV Flick chờ đợi Thiago sẽ kịp bình phục trước trận gặp Dortmund nhưng điều này đã không xảy ra. Theo Goal, tiền vệ này gặp vấn đề về cơ bắp. Tuy nhiên, Bayern nhận một tin vui khi trung vệ Jerome Boateng có thể trở lại."Boateng có thể ra sân. Sự có mặt của cậu ấy là cực kỳ quan trọng. Cậu ấy có thể dẫn dắt và nhắc nhở đồng đội. Các bạn có thể cảm nhận rõ điều đó vì trận đấu diễn ra trên sân vận động không có khán giả", HLV Flick nói thêm.Trận đấu giữa Dortmund và Bayern sẽ được diễn ra vào lúc 23h30 ngày 26/5 (giờ Hà Nội) trên sân Signal Iduna Park. Hiện tại, "Hùm xám" dẫn trước đối thủ 4 điểm trên bảng xếp hạng Bundesliga.