https://zingnews.vn//bayern-munich-co-the-ra-san-voi-doi-hinh-gom-4-may-chay-mua-toi-post1103461.html
Bayern Munich có thể ra sân với đội hình gồm 4 'máy chạy' mùa tới
Leroy Sane: Mùa hè năm ngoái, Bayern Munich lỡ hẹn với thương vụ này khi cầu thủ người Đức bất ngờ dính chấn thương nặng vào phút chót. Song, "Hùm xám" sớm khởi động lại việc đàm phán khi cục diện Premier League và Bundesliga an bài để đưa Sane trở lại Đức. Điểm mạnh của tiền vệ này là tốc độ và khả năng dứt điểm quyết đoán từ cánh trái. Ở mùa giải đỉnh cao nhất (2017/18), cựu sao Schalke 04 ghi 10 bàn và kiến tạo 15 lần sau 27 trận đá chính tại Premier League.