https://zingnews.vn//bb-tran-tu-cach-ly-14-ngay-sau-khi-tro-ve-tu-han-quoc-post1052561.html
BB Trần tự cách ly 14 ngày sau khi trở về từ Hàn Quốc
BB Trần vừa có chuyến du lịch tới Hàn Quốc giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Sau khi trở về, nam diễn viên tự cách ly 14 ngày, hủy tất cả show diễn.Hôm 26/2, trên trang cá nhân, BB Trần thông báo nam diễn viên đã trở về từ Hàn Quốc sau chuyến du lịch cùng nhóm bạn.Anh cho biết: "Tôi về sáng hôm qua rồi, giờ tự cách ly tại gia 14 ngày, đã hủy tất cả lịch quay và công việc của tháng này. Trừ trường hợp diễn ở sân khấu là bất khả kháng không nghỉ được, nhưng sẽ cẩn thận để không gây ảnh hưởng đến ai".BB Trần và nhóm bạn đi du lịch Hàn Quốc giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Theo chia sẻ của BB Trần, anh đã được công an khu vực tới làm việc và kiểm tra sức khỏe cẩn thận. Tuy nhiên, để tránh trường hợp vạ lây, nam diễn viên sẽ hạn chế đến chỗ đông người. "Tôi cũng xin nhấn mạnh một lần thôi để mọi người không hiểu sai lệch thông tin, vùng dịch là 2 địa phương Daegu và Gyeongsang, còn tôi du lịch ở Seoul", nam diễn viên cho biết.Trước đó, hôm 21/2, BB Trần vừa có chuyến du lịch đến Thái Lan. Tiếp đó, nam diễn viên hài cùng nhóm bạn tiếp tục di chuyển đến Hàn Quốc để nghỉ ngơi.Ở thời điểm đó, Hàn Quốc bước vào giai đoạn báo động khi cơ quan y tế số người nhiễm Covid-19 tăng vọt chỉ trong vài ngày. Vì vấn đề này, nhiều chuyến bay và hành trình du lịch đến nước này đã bị hạn chế.Trên trang cá nhân, BB Trần cho biết anh không hủy chuyến đi đã lên kế hoạch từ trước. Thay và đó, thành viên Chạy đi chờ chi thực hiện nghiêm ngặt các bước bảo vệ sức khỏe như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn...“BB vẫn ổn nha mọi người, vẫn đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên, chỉ có chụp hình mới bỏ ra thôi”, nam diễn viên chia sẻ.Tính đến thời điểm hiện tại, Hàn Quốc thông báo có thêm 171 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 1.766.Kể từ khi nâng mức cảnh báo y tế quốc gia lên mức "đỏ" - mức cao nhất kể từ hôm 23/2, giới chức y tế Hàn Quốc đã tập trung vào việc ngăn chặn tốc độ lây nhiễm ở thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc.