https://zingnews.vn//bb-tran-du-lich-han-quoc-giua-thoi-diem-dich-covid-19-bung-phat-post1050089.html
BB Trần du lịch Hàn Quốc giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát
Giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn Quốc, BB Trần và nhóm bạn vẫn tới xứ sở kim chi du lịch.BB Trần vừa có chuyến du lịch đến Thái Lan. Sau đó, nam diễn viên hài cùng nhóm bạn tiếp tục di chuyển đến Hàn Quốc để nghỉ ngơi.BB Trần và nhóm bạn du lịch Hàn Quốc giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát.Tuy nhiên, Hàn Quốc đang bước vào giai đoạn báo động khi cơ quan y tế số người nhiễm Covid-19 tăng vọt chỉ trong vài ngày. Vì vấn đề này, nhiều chuyến bay và hành trình du lịch đến nước này đã bị hạn chế.Trên trang cá nhân, BB Trần cho biết anh không hủy chuyến đi đã lên kế hoạch từ trước. Thay và đó, thành viên Chạy đi chờ chi thực hiện nghiêm ngặt các bước bảo vệ sức khỏe như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn...“BB vẫn ổn nha mọi người, vẫn đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên, chỉ có chụp hình mới bỏ ra thôi”, nam diễn viên viết.Ngoài ra, BB Trần còn đăng tải loạt ảnh chụp cảnh Myungdong - con phố sầm uất nhất Seoul - trở nên vắng vẻ vì thông tin dịch bệnh bùng phát.Địa điểm này thường chật kín khách du lịch và các hàng quán của người dân địa phương. Do dịch bệnh bùng phát và nhận được cảnh báo của chính quyền, số lượng người tụ tập tại Myungdong đã giảm đột ngột.Khu phố Myungdong vắng bóng người được cho là chuyện hiếm gặp và nhiều người hâm mộ tỏ ra thích thú với loạt ảnh do BB Trần đăng tải.Đường phố Myungdong vắng vẻ vì dịch Covid-19.Về thông tin dịch bệnh bùng phát tại Hàn Quốc, chiều 21/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc thông báo xuất hiện thêm 48 ca dương tính với virus corona, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại nước này lên 204 trường hợp.Bên cạnh đó, cơ quan chức năng nước này cũng xác nhận có thêm ca tử vong thứ 2 vì dịch viêm phổi do virus corona gây ra. Người bệnh sống tại thành phố Busan.Trả lời truyền thông ngày 21/2, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In nhấn mạnh diễn biến dịch viêm đường hô hấp Covid-19 tại nước này đã bước vào giai đoạn rất nghiêm trọng. Hiện, người dân thành phố Daegu - nơi được coi là ổ dịch lớn nhất - được khuyến cáo nên hạn chế ra đường và phải đeo khẩu trang ngay cả khi ở trong nhà.