https://zingnews.vn//beckham-cao-troc-gay-sot-mang-xa-hoi-post1068471.html
Beckham cạo trọc gây sốt mạng xã hội
Cựu tuyển thủ người Anh quyết định cắt mái tóc vuốt ngược thường ngày để kêu gọi mọi người ở nhà giữ an toàn trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại châu Âu.Rạng sáng 4/4 (giờ Việt Nam), David Beckham đăng tải lên mạng xã hội bức ảnh chụp kiểu tóc mới. Cựu tiền vệ Man Utd tự cắt tóc ở nhà và chọn cạo trọc giống nhiều cầu thủ tại châu Âu lúc này. Do dịch Covid-19 đang hoành hành, chính phủ Anh mới đây khuyến cáo người dân ở nhà để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình.Hành động của Beckham được cho là giúp truyền tải thông điệp tích cực trong bối cảnh số người nhiễm virus corona trên thế giới ngày càng tăng. Cựu danh thủ tuyển Anh đăng tải bức ảnh kèm những "hashtag" kêu gọi người dân ở nhà chống dịch. Bức ảnh thu hút hàng chục nghìn lược tương tác chỉ sau chưa đầy 30 phút đăng tải.Bài đăng của Beckham nhận được nhiều lượt tương tác.Ở phần bình luận, nhiều cổ động viên tỏ ra bất ngờ và dành lời tán dương cho hành động của cựu tiền vệ Man Utd. Tài khoản Rosalind Liddell bình luận: "David, anh trông hợp với mọi kiểu tóc dù có thế nào. Chúc anh cùng gia đình luôn gặp những điều tốt đẹp nhất". "Vẫn lộng lẫy lắm, David", tài khoản Louise Band chia sẻ.Nhiều đồng nghiệp cũ của Beckham như Marcelo, Robbie Keane... cũng bày tỏ sự ủng hộ trên mạng xã hội. Những ngày gần đây, nhiều cầu thủ bóng đá như Eden Hazard, Paul Pogba, Anthony Martial... đã quyết định cạo trọc như một hành động kêu gọi mọi người chống dịch Covid-19.Beckham cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh thân mật cùng gia đình lên mạng xã hội. Cựu danh thủ tuyển Anh được biết đến dưới tư cách đồng sở hữu CLB Inter Miami ở giải nhà nghề Mỹ (MLS) thời gian gần đây. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, các giải đấu đã phải tuyên bố tạm hoãn và MLS cũng không phải ngoại lệ.Song, không phải cầu thủ nào cũng chấp hành nghiêm quy định được chính phủ Anh đề ra. Mới đây, tiền vệ Jack Grealish của Aston Villa đã phải công khai xin lỗi và nộp phạt sau khi tự ý ra ngoài và gây va chạm giao thông khiến 2 chiếc ôtô đỗ ở lề đường bị hư hỏng.