https://zingnews.vn//beckham-co-the-giup-mu-chieu-mo-ramos-post1179789.html
Beckham có thể giúp MU chiêu mộ Ramos
Huyền thoại người Anh có thể giúp Man Utd cởi bỏ nút thắt trong vụ chuyển nhượng Sergio Ramos từ Real Madrid.Sergio Ramos sẵn sàng rời Real Madrid. Trung vệ người Tây Ban Nha còn 6 tháng hợp đồng và đang dành sự quan tâm cho Premier League.Ramos đã được PSG và Liverpool liên hệ, nhưng theo Sportbible tiết lộ, ngôi sao sinh năm 1986 dường như chọn Man Utd. Ramos đã có cuộc trao đổi với đồng đội cũ David Beckham về cuộc sống tại sân Old Trafford. Người đại diện và cũng là anh của tuyển thủ Tây Ban Nha, Rene Ramos cũng muốn em trai đến thi đấu tại Anh.Ramos vẫn là trụ cột của Real. Anh chơi 18 trận, ghi 3 bàn trên mọi đấu trường. Ảnh: Reuters.Ramos vẫn thuộc biên chế Real, nhưng có quyền đàm phán với bất kỳ CLB nào ngay từ bây giờ. Man Utd, PSG đang đứng trước cơ hội sở hữu một trong những trung vệ hay nhất lịch sử dưới dạng chuyển nhượng tự do.Cũng theo báo chí Anh, Ramos không quan tâm đến những lời đề nghị từ châu Á. Thủ quân của Real Madrid tự tin vào thể trạng và muốn tiếp tục thi đấu đỉnh cao ở châu Âu trong vài năm tới.Man Utd sẵn sàng trao cho Ramos bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, đồng thời giữ nguyên mức lương 12 triệu euro mỗi năm của ngôi sao 35 tuổi. Đây cũng là khúc mắc giữa trung vệ người Tây Ban Nha và Real. Đội bóng Hoàng gia chấp nhận gia hạn 2 năm với Ramos, nhưng yêu cầu anh giảm 10% thu nhập hiện tại.Mundo Deportivo cho biết Real đang gặp khó khăn về kinh tế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong hè 2021, Real buộc bán ít nhất 2 cầu thủ có giá trị để cân bằng tài chính.Theo truyền thông Tây Ban Nha, Real đang nợ hơn 900 triệu euro. Trong đó, khoản nợ ròng là 355 triệu euro. "Bầy kền kền" đang tu sửa sân Bernabeu với tổng kinh phí hơn 500 triệu euro.