https://zingnews.vn//beckham-bat-ngo-toi-tham-cdv-liverpool-giua-mua-dich-post1073050.html
Beckham bất ngờ tới thăm CĐV Liverpool giữa mùa dịch
Cựu đội trưởng tuyển Anh gây bất ngờ khi thực hiện công việc thiện nguyện tới nhà của một người ung thư trong ngày lễ Phục sinh.Theo The Sun, ông Roberts, 70 tuổi, bị ung thư, được tổ chức từ thiện Age UK thông báo sẽ nhận được một chuyến thăm vào sáng 13/4. Sau đó, ông kinh ngạc khi thấy cựu đội trưởng "Tam sư" đứng trong khu vườn phía trước nhà tại Oxfordshire.Beckham tới thăm ông Roberts hôm 13/4. Ảnh: The Sun.Ngôi sao 44 tuổi trong bộ trang phục giản dị, đứng trò chuyện, hỏi thăm ông Roberts và tuân thủ các quy định giãn cách xã hội. "David đến nhà tôi đúng giờ. Tất cả những gì tôi có thể nghĩ lúc đó là nói: Xin chào", ông Roberts cho biết.Ông Roberts là cổ động viên trung thành của đội Liverpool, hiện sống cùng vợ và con trai 33 tuổi. Ông đang chống lại căn bệnh ung thư kéo dài 3 năm qua.Khi được hỏi về cựu đội trưởng tuyển Anh, ông Roberts cho biết: "Anh ấy là một chàng trai đáng yêu. Chúng tôi đã trò chuyện về những gì xảy ra với bóng đá mùa này, Manchester United và cả Liverpool. Anh ấy cũng tặng tôi và gia đình những chiếc túi".Ngoài Age UK, David Beckham tham gia rất nhiều vào tổ chức từ thiện bảo vệ trẻ em của UNICEF, hỗ trợ những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, gặp nguy hiểm trên toàn thế giới.Chung tay cùng thế giới chống lại đại dịch Covid-19, Beckham từng gửi lời cảm ơn tới các nhân viên y tế trên trang cá nhân khi làm việc không biết mệt mỏi để cứu chữa các bệnh nhân. Anh cũng kêu gọi người hâm mộ hãy ở nhà để bảo vệ sức khỏe.