https://zingnews.vn//belarus-doa-cat-khi-dot-sang-eu-post1276867.html
Belarus dọa cắt khí đốt sang EU
Tổng thống Alexander Lukashenko đe dọa cắt dòng khí đốt và hàng hóa vận chuyển qua Belarus nếu Liên minh châu Âu (EU) áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt Minsk về người di cư.Phát biểu hôm 11/11, Tổng thống Lukashenko cảnh báo Minsk sẽ đáp trả những lệnh trừng phạt "không thể chấp nhận được" từ EU, theo Financial Times.“Chúng ta đang sưởi ấm cho châu Âu trong khi họ đe dọa đóng cửa biên giới", hãng thông tấn nhà nước Belarus Belta dẫn lời ông Lukashenko."Tôi kêu gọi các lãnh đạo của Ba Lan, Lithuania và những người khác suy nghĩ trước khi phát biểu. Chúng ta không nên dừng lại khi bảo vệ độc lập và chủ quyền đất nước mình”, ông Lukashenko khẳng định.Tuyên bố của ông Lukashenko được đưa ra sau khi bà Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, cho biết EU sẽ mở rộng các biện pháp trừng phạt đối với Belarus, cáo buộc Minsk đưa người di cư đến biên giới của EU để làm mất ổn định của khối.Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko tại Minsk hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.Tại châu Âu, giá khí đốt đã tăng vọt trong bối cảnh lo ngại về nguồn cung hạn chế khi mùa đông tới. Nguồn cung toàn cầu cũng bị thắt chặt giữa lúc các nền kinh tế đang phục hồi sau đại dịch Covid-19.Theo giới phân tích, 40% lượng khí đốt của EU đến từ Nga, trong đó 1/5 sản lượng đi qua Belarus vào năm 2020.Bước đi của ông Lukashenko được đưa ra giữa bối cảnh quốc tế ngày càng lo ngại về tình hình biên giới Belarus - Ba Lan. Khu vực này đang thu hút hàng nghìn người di cư tập trung trong những ngày gần đây. Một phần trong số họ đến Belarus từ Iraq, Syria và Yemen.Đại diện Ủy ban châu Âu (EC) cho biết các quốc gia nên hành động phù hợp với “những quyền (con người) cơ bản”, trong khi Brussels đang “xem xét về các lựa chọn nhân đạo".Nga từng cáo buộc EU gây ra "thảm họa nhân đạo" khi không cho phép những người di cư được nhập cảnh vào các quốc gia trong khối.