https://zingnews.vn//bella-hadid-va-the-weeknd-cham-mat-o-hau-truong-vmas-2020-post1125689.html
Bella Hadid và The Weeknd chạm mặt ở hậu trường VMAs 2020
Cặp sao chia tay vào tháng 8/2019 sau hơn một năm chung sống. Theo nguồn tin, họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp.Theo Daily Mail, người mẫu Bella Hadid và The Weeknd đã gặp nhau trong buổi tổng duyệt của chương trình VMAs 2020 ở New York, Mỹ. Nam ca sĩ Starboy nhận 6 đề cử âm nhạc, còn chân dài Bella Hadid đảm nhận vai trò MC cho chương trình.Cả hai không xuất hiện cùng lúc nhưng nguồn tin thân cận tiết lộ họ trò chuyện ở sân khấu. Hiện, mối quan hệ của cả hai vẫn rất tốt.Bella Hadid nghiện mặc trang phục khoe vòng một. Ảnh: Daily Mail.Trong loạt ảnh từ phóng viên, Bella Hadid mặc áo xuyên thấu khoe vòng một. Còn The Weeknd diện vest đỏ. Anh khiến người hâm mộ lo lắng vì mũi gần như chảy máu.Nhiều khán giả cho rằng giọng ca In Your Eyes phẫu thuật thẩm mỹ. Đại diện The Weeknd nhanh chóng lên tiếng giải thích rằng nam ca sĩ chỉ trang điểm để khuôn mặt giống với tạo hình trong album After Hours.The Weeknd khiến người hâm mộ lo lắng vì ngoại hình khác lạ. Ảnh: Page Six.The Weeknd và Bella Hadid từng hẹn hò 18 tháng và chia tay vào tháng 11/2016. Đến tháng 5/2018, họ quay lại và dọn về chung sống. Thế nhưng đến tháng 8/2019, cả hai chia tay vì lịch trình bận rộn, không thể sắp xếp thời gian dành cho đối phương.Trở lại lễ trao giải VMAs 2020. Ban đầu, chương trình lên kế hoạch tổ chức ở Trung tâm Barclays ở Brooklyn, New York. Tuy nhiên, trước sự bùng phát của Covid-19, ban tổ chức phải thay đổi toàn bộ sự kiện.Chương trình năm nay được tổ chức tại nhiều địa điểm khác nhau, không có khán giả để tuân thủ nguyên tắc giãn cách xã hội. Theo Mirror, các đề cử VMAs năm nay đa số thuộc về nghệ sĩ nhạc pop như Lady Gaga, Ariana Grande, Billie Eilish, The Weeknd...