https://zingnews.vn//bella-hadid-buc-xuc-khi-nguoi-trung-quoc-bi-phan-biet-doi-xu-post1052493.html
Bella Hadid bức xúc khi người Trung Quốc bị phân biệt đối xử
Chân dài 9X nói cô tức đến phát khóc khi thấy người Trung Quốc bị phân biệt đối xử giữa dịch Covid-19.Gần đây, tài khoản Instagram Ricefeed (chuyên về văn hóa châu Á) chia sẻ đoạn clip một cụ ông hành nghề lượm ve chai bị chế nhạo, đả kích trên đường phố San Francisco, Mỹ. Nguyên nhân vì ông đến từ Trung Quốc - nơi dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ."Ông ấy đã bị cướp chiếc xe đẩy và bị người cầm máy ảnh ném trứng thối vào người. Sau đó là hàng loạt những hành vi phân biệt chủng tộc. Những đứa trẻ xung quanh đã chứng kiến và học lại hành vi này", bài viết chú thích.Tài khoản có gần 90.000 người theo dõi viết thêm: " Tôi đã thấy vô số người châu Á lớn tuổi nhặt lon, lượm rác chỉ để kiếm vài đồng sống qua ngày. Họ không làm phiền bất cứ ai nhưng hãy xem cách người khác đối xử với họ, thật kinh tởm".Đoạn clip cụ ông Trung Quốc bị người Mỹ phân biệt chủng tộc đang lan truyền mạnh mẽ.Ngay lập tức, người mẫu Bella Hadid đã chia sẻ lại bài viết và bày tỏ nỗi bức xúc. Cô cho biết: "Tôi tức tới phát khóc. Đây là video đáng lo ngại nhất tôi từng xem - một bằng chứng rõ nhất cho những người vô trách nhiệm hoặc không hiểu rõ về đại dịch do virus corona gây ra. Đây là hành động phân biệt chủng tộc. Những gã kia hãy nên xem lại đạo đức chính mình. Tôi muốn tìm cụ ông này để ôm ông ta".Không chỉ chân dài 9X, nhiều thành viên cũng khó chịu khi xem clip. Tài khoản tobiasjordbrekk viết: "Tại sao người da đen luôn kêu ca bị phân biệt chủng tộc nhưng họ lại chuyển sang bắt nạt người châu Á?".Một số người dùng là dân Mỹ cũng không thể chấp nhận hành động này. Họ đang kêu gọi việc ủng hộ người châu Á ở nước ngoài thay vì chỉ trích. Có người còn tìm thông tin cụ ông Trung Quốc để giúp đỡ.Bella Hadid đã trở về quê nhà trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Italy.Những ngày qua, dịch Covid-19 đã lan rộng tới châu Âu. Ngay sau thông tin có người dương tính với virus corona ở Milan, Bella Hadid đã cẩn thận đeo khẩu trang trên chuyến bay từ Italy về Mỹ. Cô cũng khuyên mọi người nên vệ sinh, phòng chống dịch cẩn thận.Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray cũng vừa trở về từ Milan Fashion Week. Trên Instagram, cô trấn an người hâm mộ: "Cảm ơn mọi người, tôi đã về nhà tại Manila cách đây vài ngày và đang cầu nguyện cho dịch bệnh nhanh chóng qua đi. Chúng ta hãy luôn cảnh giác và an toàn".