https://zingnews.vn//ben-affleck-hon-ban-gai-tren-phim-truong-post1155537.html
Ben Affleck hôn bạn gái trên phim trường
Diễn viên điển trai và người yêu trao nhau nhiều khoảnh khắc tình tứ giữa lúc tạm nghỉ trên phim trường "Deep Water".Ngày 22/11, People đưa tin Ben Affleck và nữ diễn viên Ana de Armas đang trở lại ghi hình bộ phim tâm lý, kinh dị Deep Water sau thời gian tạm hoãn vì dịch Covid-19. Sau nhiều tuần không gặp nhau, hai ngôi sao tranh thủ thời gian nghỉ ngơi để thể hiện tình cảm.Hai ngôi sao tình tứ trên phim trường.Paparazzi ghi lại nhiều hình ảnh "Bond girl" người Cuba thân thiết với bạn trai hơn 16 tuổi. Trong một vài bức ảnh, nữ diễn viên được phát hiện mang nhẫn ở ngón áp út. Ben Affleck cũng trao cho bạn gái nhiều cử chỉ âu yếm.Nguồn tin từ People cho biết nhẫn kim cương chỉ là đạo cụ phục vụ bộ phim Deep Water. Trong phim hai người đóng vợ chồng đã kết hôn.Tờ báo liên hệ với hai ngôi sao nhưng chưa được phản hồi.Deep Water là bộ phim se duyên cho hai ngôi sao nổi tiếng. Họ gặp nhau trên phim trường hồi tháng 3 và nhanh chóng hẹn hò. Sao phim Batman v Superman: Dawn of Justice thậm chí về quê bạn gái, có kỳ nghỉ lãng mạn ở Costa Rica trước khi trở lại Los Angeles làm việc.Sau khi hẹn hò Ben, nữ diễn viên 32 tuổi dành nhiều thời gian cho ba người con của bạn trai. Theo People, người đẹp Cuba đã dọn đồ đạc từ Venice, California sang nhà của Affleck hồi cuối tháng 8."Armas rất hào hứng khi được sống cùng bạn trai. Họ thực sự quan tâm đến nhau và nghiêm túc trong tình cảm", nguồn tin nói với People.Cũng trong tháng 8, nhân dịp sinh nhật lần thứ 48 của bạn trai, sao phim No Time To Die tặng Ben mẫu xe máy của BMW - môtô thể thao được nhiều ngôi sao ưa chuộng, trong đó có Brad Pitt.Trước đó, đầu tháng 5, Ben Affleck dẫn bạn gái về biệt thự riêng, tổ chức sinh nhật cho cô. Trong bức ảnh đăng trên Instagram, người đẹp không giấu được sự vui mừng khi được bạn trai chiều chuộng.