https://zingnews.vn//ben-affleck-ba-lan-sang-nha-jennifer-lopez-post1210555.html
Ben Affleck ba lần sang nhà Jennifer Lopez
Sau gần 20 năm chia tay, Jennifer Lopez và Ben Affleck gần đây gặp gỡ nhau trở lại và thường xuyên đi chơi chung.Jennifer Lopez tuyên bố hủy hôn với Alex Rodriguez ngày 15/4. Nữ ca sĩ và cầu thủ bóng bầu dục chấm dứt mối quan hệ sau 4 năm bên nhau. Trước đó, hai người có ý định kết hôn nhưng phải tạm hoãn hai lần vì tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Sau khi hủy hôn với cầu thủ bóng bầu dục, Jennifer Lopez được phát hiện thường xuyên gặp gỡ Ben Affleck, lần gần nhất là ở Los Angeles hôm 29/4.Trong bài viết đăng tải ngày 1/5, People cho rằng Jennifer Lopez và Ben Affleck đã chia tay gần hai thập kỷ nhưng họ vẫn được truyền thông chú ý. Bennifer là một trong những đôi tình nhân có chuyện tình ồn ào, phức tạp của Hollywood.Thân thiết sau khi chia tayJennifer Lopez và Ben Affleck hẹn hò từ năm 2002-2004. Sau gần hai mươi năm, Bennifer tiếp tục gây chú ý truyền thông. Có thông tin cho rằng hai ngôi sao tái hợp vì liên tục gặp nhau thời gian gần đây. Ngày 29/4, paparazzi bắt gặp J.Lo và nam diễn viên đi chơi riêng.Họ được nhìn thấy cùng ngồi trên xe SUV của Ben Affleck, dạo chơi ở Los Angeles. Phóng viên ghi nhận nam diễn viên đến nhà bạn gái cũ suốt 3 giờ đồng hồ.Từ ngày rời Cộng hòa Dominica về Los Angeles, J.Lo liên tục được Ben Affleck đến thăm. Phóng viên của Page Six ghi nhận nam diễn viên đến nhà tình cũ ba lần. Nguồn tin cũng khẳng định J.Lo đến khách sạn Bel-Air thuê ngày 23/4 để gặp gỡ hôn phu cũ.Jennifer Lopez gần đây thân thiết trở lại với Ben Affleck. Ảnh: Page Six.Tuy nhiên, một người bạn của tài tử Gone Girl cho biết không có chuyện Bennifer tái hợp. Họ chỉ đơn giản đi chơi với tư cách bạn bè. "Nhiều năm qua họ thường xuyên gặp gỡ, giữ liên lạc", nguồn tin nói với TMZ.Lật lại quá khứ, sau khi hủy cưới năm 2003, cặp tình nhân nổi tiếng một thời đều kết hôn, sinh con và có hạnh phúc riêng. Trong khi J.Lo cưới Marc Anthony năm 2004 và đón cặp song sinh Max - Emme năm 2008, Affleck lại xây dựng tình cảm với Jennifer Garner năm 2005 và có ba người con.Hiện tại, Bennifer có điểm chung là đều độc thân, không vướng bận chuyện tình cảm. Theo People, đôi tình nhân cũ vẫn ủng hộ nhau sau nhiều năm chia tay.Năm 2020, Ben Affleck lên tiếng ủng hộ sự nghiệp của J.Lo. Trong cuộc phỏng vấn với The New York Times, Affleck cho rằng việc J.Lo không được đề cử Oscar là sự bất công."J.Lo nên được đề cử Oscar với vai diễn trong Hustlers. Tôi giữ liên lạc và luôn tôn trọng cô ấy. Còn gì tuyệt hơn việc có phim ăn khách ở tuổi 50?", nam diễn viên nói với phóng viên Brooks Barnes.Yêu nhanh, tan vỡ vộiNăm 2002, Ben Affleck và Jennifer Lopez gặp gỡ trên phim trường Gigli. Thời điểm đó, giọng ca On the Floor đang chung sống với người chồng thứ hai Cris Judd. Năm 2003, nữ ca sĩ tuyên bố ly hôn. Ít lâu sau, Ben Affleck công khai chuyện tình cảm với J.Lo.Trong cuộc phỏng vấn với People năm 2016, Jennifer Lopez cho rằng cô với Ben Affleck vừa gặp đã yêu. "Đúng rồi, anh ấy là tình yêu của tôi", nữ ca sĩ trả lời phỏng vấn. Lời chia sẻ trên không ít lần khiến cô bị nói là ngoại tình, yêu Affleck khi chưa ly hôn chồng.Jennifer Lopez và Ben Affleck yêu nhau sau khi đóng phim chung. Ảnh: Getty.Sau khi công khai mối quan hệ, họ nhanh chóng trở thành một trong những đôi tình nhân được chú ý nhất nhì Hollywood. Hai ngôi sao nổi tiếng được truyền thông, báo chí đặt biệt danh là "Bennifer".Trong cuộc trò chuyện với nhà báo Diane Sawyer năm 2003, Lopez cho biết cô có ý định kết hôn với Ben Affleck. Cô tiết lộ được bạn trai cầu hôn trong khung cảnh lãng mạn. "Ben làm điều đó theo phong cách truyền thống nhưng cũng rất hiện đại", nữ ca sĩ nói.Thời điểm đó, People đưa tin Ben Affleck cầu hôn bạn gái bằng nhẫn kim cương. Sao phim Người Dơi đặt thợ kim hoàn Harry Winston làm quà tặng người yêu.Jennifer Lopez lại liên tiếp dành lời có cánh cho người yêu. "Vị hôn phu của tôi là người thông minh, xuất chúng và quyến rũ. Anh là người có lòng yêu thương, sống có tình cảm. Tôi ngưỡng mộ anh ấy về mọi mặt", nữ ca sĩ nói trong cuộc phỏng vấn với Sawyer, đồng thời chia sẻ mối quan hệ được hai bên gia đình chấp thuận.Khi Bennifer tan vỡTháng 9/2003, công chúng chờ đợi hôn lễ của Bennifer diễn ra ở Santa Barbara. Song, buổi lễ bị hoãn trước ngày cưới một ngày."Do sự chú ý liên tục của truyền thông, chúng tôi quyết định hoãn cưới. Lúc ấy, cả hai quyết định thuê ba cô dâu để làm mồi nhử ở các địa điểm khác nhau. Tuy nhiên, đó cũng không phải ý kiến hay", đôi tình nhân ra tuyên bố chung.Bennifer khẳng định tinh thần của họ bị xuống dốc vì ngày hạnh phúc nhất của đời người không được như ý. Họ xứng đáng có được ngày vui vẻ, thiêng liêng bên gia đình và bạn bè.Bennifer hủy hôn một ngày trước lễ cưới. Ảnh: Getty.Sau vụ hoãn cưới, truyền thông cho rằng họ chia tay vì không chịu được áp lực truyền thông. Tuy nhiên, mối quan hệ Bennifer chính thức tan vỡ vào tháng 1/2004.Thời điểm đó, đại diện của J.Lo tuyên bố nữ ca sĩ đã hủy hôn với Ben Affleck. Cô không muốn chia sẻ thêm về chuyện tình cảm. Trong khi phía tài tử Batman v Superman: Dawn of Justice không bình luận về vụ việc.Con mồi của truyền thông"Sự chú ý quá mức của truyền thông là nguyên nhân lớn nhất khiến đôi tình nhân đường ai nấy đi", People bình luận.Trong nhiều cuộc phỏng vấn, J.Lo khẳng định mối quan hệ của họ thường xuyên gây ồn ào truyền thông. Họ cho rằng Ben Affleck và Jennifer Lopez ít có điểm chung và không nên hẹn hò."Chúng tôi suy nghĩ rất nhiều về điều này. Liệu chúng tôi có quá khác biệt hay không? Nhưng khi ngồi xuống nói chuyện, chúng tôi thấy mình hợp nhau từ xuất thân, gia cảnh, cùng một kiểu giáo dục, gia đình", Jennifer Lopez khẳng định.Tuy giải thích về độ hợp nhau, Bennifer vẫn là tâm điểm của truyền thông. Tên tuổi của hai ngôi sao được săn đón, xuất hiện dày đặc trên khắp các mặt báo. Năm 2003, không có gì lạ khi trang nhất của các tờ báo đều là hình ảnh của Bennifer.Thập niên 2000, Bennifer là tâm điểm của truyền thông. Ảnh: Film Magic.Jennifer Lopez thậm chí lợi dụng tiếng tăm của Bennifer để phục vụ âm nhạc. Cô đưa mối tình ồn ào của mình với Ben Affleck vào MV Jenny from the Block. Những hình ảnh như Affleck giúp cô đổ xăng, hai người nằm thưởng thức trên du thuyền... được paparazzi ghi lại đều được cô đưa vào MV."Chúng tôi không lấy chuyện tình ra để PR. Chúng tôi yêu nhau trong giai đoạn báo lá cải nở rộ. Thật sự lúc ấy tôi và Ben chịu rất nhiều áp lực", nữ ca sĩ nói với People.Trong cuộc phỏng vấn với InStyle, Lopez khẳng định sự chú ý quá mức của truyền thông đến mối quan hệ Bennifer là điên rồ. Nữ ca sĩ nói rằng cô được minh oan sau nhiều năm. Giờ đây công chúng có thể nhìn nhận đúng con người của cô. Trước đây, những gì xuất hiện trên các trang bìa báo lá cải chỉ là một phần ba sự thật.Trong phỏng vấn podcast với Hollywood Reporter hồi tháng 1, Ben Affleck cũng cho rằng truyền thông đã thô lỗ khi công kích Jennifer Lopez, vô tình thúc đẩy mối quan hệ của họ tan vỡ."Dư luận rất ác ý khi nói về cô ấy. J.Lo bị phân biệt giới tính, chủng tộc và bị miệt thị bằng những lời xấu xí, độc ác. Sau nhiều năm, J.Lo thực sự mới được tôn trọng vì những gì cô ấy đã cống hiến. Nhớ lại những câu nói J.Lo bị xúc phạm năm xưa, rất có thể ai đó sẽ bị bỏ tù nếu đặt ở hoàn cảnh hiện tại", anh chia sẻ thêm.Theo lời Ben Affleck, chuyện tình của anh và bạn gái hơn tuổi thời điểm đó trở thành tiêu điểm truyền thông. Anh luôn bị ám ảnh khi hẹn hò J.Lo. Dù đi dạo, ra ngoài đổ rác... sao phim Argo đều bị chụp lại hình ảnh và đưa lên báo. Affleck cho rằng điều đó rất vô lý và khiến anh bị ám ảnh.Hôm 1/5, sau khi truyền thông đưa tin Jennifer Lopez và Ben Affleck có khả năng tái hợp, Fox News dẫn lại câu nói của Affleck từ năm 2008. Trong cuộc phỏng vấn với Daily Record, tài tử Gone Girl cho rằng anh hối tiếc khi đóng MV với bạn gái."Nếu nói về điều tôi hối tiếc, có lẽ đó là video âm nhạc đóng với Jennifer Lopez có tên Jenny from the Block", anh nói.Theo Fox News, sự hối hận của nam diễn viên đến từ việc anh và J.Lo bị khán giả ghét bỏ vì thể hiện tình cảm trong sản phẩm âm nhạc. Từ âm nhạc đến đời thường, những hành động thân mật của cả hai cũng bị để ý.