https://zingnews.vn//benzema-khong-song-duoi-bong-ronaldo-post1190508.html
Benzema không sống dưới bóng Ronaldo
"Đôi vai của tôi đủ rộng để gánh vác trách nhiệm. Tôi không bao giờ bỏ cuộc", tiền đạo Benzema chia sẻ.Bình luậnNăm 2018, bước ngoặt xảy ra với đời tôi. Sự ra đi của Cristiano Ronaldo cho phép tôi đảm nhận vai trò khác.Có một Benzema đã khácRonaldo thường ghi 50 hoặc 60 bàn mỗi mùa, vì vậy chúng tôi phải thích nghi với kiểu trận đấu của anh ấy. Ronaldo là một trong những cầu thủ xuất sắc thế giới và tôi rất vui khi được chơi bên cạnh anh ấy.Còn HLV Zinedine Zidane?Ông ấy giống một người anh trai của tôi. Ngoài sân cỏ, Zidane luôn có mặt để gửi đến tôi những lời khuyên.Tôi đã chơi cho Real 12 năm và giành mọi danh hiệu cao quý nhất trong đời cầu thủ. Vào những ngày đầu, tôi luôn cảm thấy cô đơn.Đặt chân tới Madrid khi mới 21 tuổi thật sự là thách thức. Tôi phải tự lập vì gia đình không thể đi cùng.Lúc còn chơi cho Lyon tại quê nhà, tôi luôn dành thời gian bên cạnh gia đình. Bởi vậy, cảm giác cô đơn là điều khó tránh khỏi.Real mang tới cho tôi nhiều điều. Đó là những chức vô địch và tiền bạc.Người ta vẫn thường nói tiền bạc đem đến hạnh phúc. Tôi đồng ý và chắc chắn nhiều người sẽ có chung quan điểmTiền bạc giúp giải quyết nhiều vấn đề. Thế nhưng, bạn không cần phải sở hữu hàng triệu USD mới có được hạnh phúc.Khi còn nhỏ, tôi chẳng có lấy xu dính túi, nhưng tôi lại cảm thấy hạnh phúc.Đôi lúc, chỉ cần dành cả ngày để đá bóng vào tường cũng đủ làm tôi sung sướng. Tôi là một đứa trẻ sống vì bóng đá.Benzema nay đã khác. Ảnh: Getty.Nhiều người cảm thấy tôi quá lạnh lùng. Đó có lẽ một phần do vẻ bề ngoài. Và tôi chắc rằng họ sẽ tự hỏi "liệu gã này có bao nhiêu người bạn?".Câu trả lời là 1.Tôi có duy nhất người bạn. Điều đó cho thấy tình bạn rất quan trọng với tôi.Lúc sống cùng gia đình, tôi chịu ảnh hưởng nhiều từ bố .Ông ấy luôn đòi hỏi rất nhiều thứ. Nhờ vậy, tôi xây dựng được tâm lý vững vàng.Dĩ nhiên, tôi vẫn có cảm xúc. Thế nhưng, tôi không bao giờ bộc lộ điểm yếu của mình.Mỗi lần thất vọng, tôi sẽ giữ cho riêng mình. Và quan trọng, chẳng có điều gì làm ảnh hưởng đến tôi.Tôi luôn biết ơn bố của mình. Để có được như hôm nay là nhờ sự giáo dục ông đã mang đến cho tôi.Trong cuộc sống, không ai có thể tránh được biến cố. Tôi biết người ta sẽ còn nói nhiều đến vụ bê bối giữa tôi và Mathieu Valbuena.Tôi có thể nói gì đây.Đôi lúc, cuộc sống có những thăm trần. Vụ việc liên quan tới Valbuena như nốt trầm thấp nhất trong sự nghiệp tôi. Đó giống một thử thách mà tất cả phải đối mặt hàng ngày.Những thách thức với tôi rất lớn. Nhưng tôi có đôi vai đủ rộng để gánh vác tất cả. Và tôi cũng sẵn sàng giải quyết mọi chuyện. Tôi không bao giờ bỏ cuộc.Hiện tại, những ngày đen tối trong sự nghiệp của tôi đã khép lại. Tôi không còn muốn nhắc tới chuyện không hay đó nữa.Hiện tại, tôi lên chức bố, và điều đó giúp bản thân trưởng thành nhiều. Sau bóng đá, gia đình là điều quan trọng nhất với tôi. Điều này giải thích trang mạng xã hội của tôi luôn đăng những tấm ảnh vui đùa cùng lũ trẻ.Tôi là người bố và có những đứa trẻ tuyệt vời. Cuộc sống của tôi đã thay đổi.Thật sự, tôi không biết mọi thứ sẽ ra sao trong 10 năm tới. Nhưng cái chính vẫn là tôi sẽ cố gắng để con mình được hạnh phúc.Benzema đang là điểm tựa số một của Real Madrid. Ảnh: Getty.Benzema không cần giống bất cứ aiBóng đá đã thay đổi nhiều. Mạng xã hội cũng tạo ra tác động lớn đến cầu thủ. Có nhiều người thích chăm chút cho bản thân. Họ muốn giữ hình ảnh.Tôi không quan tâm đến chuyện đó. Tại sao phải lo lắng về hình ảnh khi bạn chính là mình? Tôi luôn muốn sống thật với chính bản thân.Ví dụ, tôi thích xe hơi và âm nhạc. Hiện tại, tôi "nghiện" giai điểu của Bigben, ca sĩ cùng quê. Đã lâu rồi tôi mới nghe hip hop của Mỹ, dù ca từ thật sự hơi khó cảm nhận.Trong năm 2021, thế giới tiếp tục bị bao phủ bởi dịch Covid-19. Là một cầu thủ, tôi còn mong điều gì hơn ngoài việc sớm được thấy không khí bóng đá trở lại bình thường.Tôi và chắc chắn những cầu thủ khác, không hề thích khi phải thi đấu trên sân vận động vắng khán giả. Dù vậy, chúng tôi phải cố gắng thích nghi với điều.Tôi và những đồng đội không có nhiều lựa chọn. Bất chấp hoàn cảnh và điều kiện thi đấu ra sao, chúng tôi vẫn phải ra sân. Điều đó cũng cho thấy tình yêu bóng đá với những cầu thủ mãnh liệt thế nào.Với tôi, chỉ cần được ra sân là niềm hạnh phúc lớn lao.Trước trận derby thành Madrid thuộc vòng 26 La Liga diễn ra lúc 22h15 ngày 7/3, tiền đạo Karim Benzema của Real Madrid có cuộc phỏng vấn với tạp chí ICON. Cựu sao Lyon thừa nhận sự ra đi của Cristiano Ronaldo ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp bản thân. Zing lược dịch phần trả lời của ngôi sao người Pháp được báo AS đăng tải.