https://zingnews.vn//benzema-xuat-sac-khien-bale-xau-ho-post1107796.html
Benzema xuất sắc khiến Bale xấu hổ
Cả Karim Benzema và Gareth Bale đều được kỳ vọng dẫn dắt hàng công Real Madrid sau khi Cristiano Ronaldo ra đi. Tuy nhiên, chỉ có chân sút người Pháp làm được điều đó.Tại La Liga 2019/20, Benzema ghi 21 bàn thắng, kém Lionel Messi 2 bàn dù thi đấu nhiều hơn 300 phút. Nếu so với Robert Lewandowski, khoảng cách đó còn lớn hơn. Tiền đạo người Ba Lan có đến 34 pha lập công tại Bundesliga dẫn đầu danh sách giành Chiếc giày vàng châu Âu.Ở tuổi 32, Benzema vẫn là trụ cột trên hàng công Real Madrid. Trong chức vô địch La Liga của "Los Blancos", anh đóng vai trò quan trọng. Dấu ấn mà Benzema để lại vượt ra ngoài những gì mà số bàn thắng có thể thể hiện.Hai bộ mặt trái ngược của Bale và BenzemaHè 2018, Ronaldo quyết định rời Real Madrid để tìm những thử thách mới tại Juventus. Tam tấu BBC đình đám chỉ còn lại Bale và Benzema. Khi ngôi sao lớn nhất đã rời đi, người ta kỳ vọng 2 cầu thủ này sẽ cùng nhau tỏa sáng để dìu dắt hàng công "Los Blancos". Họ mất đi đối tác đẳng cấp nhưng ngược lại, họ cũng có thêm nhiều cơ hội để phô diễn tài năng của mình.Thời điểm Ronaldo ra đi, con tàu Real cũng chao đảo. Trên chiếc ghế nóng, họ chọn Julen Lopetegui, rồi chuyển sang Santiago Solari và buộc phải mời lại Zinedine Zidane. Trong 2 năm sóng gió đó, Real vẫn có sự kiên định từ Benzema.Cầu thủ người Pháp tiếp tục đóng vai trò thủ lĩnh trên hàng công Real. Anh thực hiện tất cả yêu cầu chiến thuật từ huấn luyện viên. Từ đá lệch trái, trung hay chơi với vai trò của một số 10, Benzema đều làm tốt. Thậm chí, Benzema còn sẵn sàng lùi sâu để hỗ trợ phòng ngự, kéo bóng lên phía trên.Không nhiều chân sút có thể sẵn sàng hy sinh như Benzema bởi một khi chấp nhận thi đấu như vậy, tiền đạo có thể mất đi sự sắc bén. Với Benzema, lợi ích của đội bóng là trên hết. Anh từng "làm nền" để Ronaldo là ngôi sao sáng nhất trong suốt khoảng thời gian đẹp nhất trong sự nghiệp của một cầu thủ.Cú kiến tạo bằng gót chân của Benzema khiến người hâm mộ trầm trồ. Ảnh: Getty.Khi siêu sao người Bồ Đào Nha ra đi, anh cũng sẵn sàng là người châm ngòi cho các đồng đội. Mùa giải này, Benzema ghi 19 bàn, dồng thời anh cũng có đến 8 kiến tạo, nhiều nhất Real.Khi Eden Hazard, tân binh được kỳ vọng vẫn chưa thể tạo dấu ấn vì những chấn thương, Benzema vẫn ở đó và giúp Real vượt mặt Barca trong cuộc đua vô địch."Với tôi, Karim là số 9 hay nhất thế giới. Những gì cậu ấy cống hiến trong suốt 10 năm qua không ai có thể sánh được. Những bàn thắng của cậu ấy rất ấn tượng. Cậu ấy tự tin và luôn muốn chứng tỏ bản thân mình", HLV Zidane dành lời khen cho cậu học trò đồng hương.Trong khi đó, những gì Bale làm được lại trái ngược hoàn toàn. Mùa trước, Benzema ghi 21 bàn, bỏ xa Gareth Bale (8 bàn). Tính lúc này, cầu thủ người xứ Wales mới chỉ có 2 pha lập công và 2 kiến tạo.Nhiều người cho rằng HLV Zidane không thích Bale. Trong quá khứ, chiến lược gia người Pháp từng tuyên bố Bale không còn nằm trong kế hoạch của ông. Real cũng chuẩn bị kế hoạch để cầu thủ này ra đi.Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019, Bale suýt chuyển sang Trung Quốc thi đấu. Người đại diện của Bale cho biết một đội bóng đã gửi lời đề nghị hấp dẫn cho thân chủ của mình. Họ sẵn sàng biến Bale thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới. Tuy nhiên, sau khi Marco Asensio dính chấn thương dài hạn, Bale được Real giữ lại.Với Bale, môn golf còn quan trọng hơn Real. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, sự thật hoàn toàn khác. HLV Zidane vẫn trao cơ hội cho Bale, cụ thể là 16 lần ra sân ở La Liga nhưng anh không biết cách tận dụng. Trên sân, Bale chơi bóng hời hợt. Ngoài sân, anh thích đánh golf hơn tập luyện, bất chấp lời khuyến cáo (chơi golf dễ chấn thương) từ các bác sĩ.Trên băng ghế dự bị, Bale chẳng thể hiện chút tinh thần nào của ngôi sao tầm cỡ quốc tế. Không được ra sân, anh vẫn cười nói vui vẻ, có những hành động khác thường và thậm chí là ngủ. Với những cầu thủ như vậy, thật khó để bắt HLV Zidane phải kiên nhẫn.Theo Sportekz, mỗi năm, Real trả cho Benzema 8 triệu bảng. Trong khi đó, con số Bale nhận được là 18,5 triệu bảng. Nhìn vào con số này và những đóng góp trên sân, liệu Bale có thấy hổ thẹn?Benzema - cánh chim không mỏiRạng sáng 17/7, Benzema tiếp tục chơi nổi bật trên hàng công Real. Phút thứ 29, anh là người mở tỷ số cho "Kền kền trắng" bằng một cú dứt điểm tinh quái, đưa bóng đi qua giữa 2 chân thủ môn Villarreal.Đến phút 77, anh hòa tất cú đúp để giúp Real giành chiến thắng chung cuộc 2-1, qua đó lật đổ thành công Barca tại La Liga. Đoàn quân của Zidane vô địch trong mùa giải mà Benzema là nhân tố cực kỳ quan trọng.Benzema từng lên ngôi vô địch U17 châu Âu trong màu áo U17 Pháp cùng những cái tên đình đám như Samir Nasri, Hatem Ben Arfa... Nhưng ở tuổi 32, trong khi những người đồng đội đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, thì anh vẫn là đầu tàu của đội bóng Hoàng gia.Marca đánh giá Benzema chính là cầu thủ hay bậc nhất La Liga mùa giải này, bên cạnh Messi. Trong các chỉ số thống kê dành cho tiền đạo, Benzema cũng thuộc nhóm đầu.Benzema xứng đáng với những lời ca ngợi. Ảnh: Getty."Cầu thủ hay nhất mùa giải chính là Benzema. Messi vẫn gồng gánh Barca như trong suốt một thập kỷ qua, nhưng Benzema là người xứng đáng hơn ở mùa này. Anh có những điểm tương đồng như Messi, có thể chơi tốt với vai trò của một số 9 hay số 10.Nếu Sergio Ramos nhường cho Benzema quyền đá phạt đền, cầu thủ người Pháp đã có thể sở hữu danh hiệu Pichichi (Vua phá lưới La Liga) đầu tiên trong sự nghiệp", cây viết Paolo Polo của Marca bình luận."Thoát khỏi cái bóng của Ronaldo, Benzema chứng tỏ được giá trị của mình. Anh ấy là mẫu cầu thủ có thể làm cho cả giải đấu tốt lên. Không thể trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa cho Messi như một thói quen được", Paolo nói thêm.Không chỉ vậy, Benzema vẫn có thể chơi ổn và là cầu thủ quan trọng của Real, ít nhất là đến năm 2022. Sau dịch Covid-19, kinh tế của các đội bóng đều ảnh hưởng nghiêm trọng. Do đó, "Los Blancos" khó lòng đáp ứng được phí chuyển nhượng hay mức lương của những cầu thủ như Erling Haaland.Ngoài ra, việc Benzema quen với hệ thống chiến thuật của HLV Zidane cũng khiến giá trị của anh đối với Real vẫn còn, đó là điều mà không thể có được trong một sớm một chiều.