https://zingnews.vn//benzema-duong-tinh-voi-covid-19-post1242462.html
Benzema dương tính với Covid-19
Karim Benzema chưa thể trở về Tây Ban Nha và điều này sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị trước mùa giải của Real Madrid.Trang chủ của Real Madrid xác nhận tiền đạo Karim Benzema đã dương tính với Covid-19. Trang Calciomercato cho biết cầu thủ sinh năm 1987 nhận kết quả xét nghiệm dương tính trong buổi kiểm tra y tế tại Lyon trước khi lên đường trở về Madrid. Do đó, anh phải cách ly ở Pháp và chưa thể cùng các đồng đội chuẩn bị cho mùa giải 2021/22.Điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến quá trình gia hạn hợp đồng của Benzema với “Los Blancos” (biệt danh của Real Madrid). Theo Calciomercato, đôi bên chốt xong các điều khoản cá nhân và chỉ còn chờ tiền đạo người Pháp về Madrid để đặt bút ký vào giao kèo mới. Song, điều này chưa thể diễn ra sớm do tình hình sức khỏe của Benzema.Benzema chưa thể trở về hội quân cùng các đồng đội ở Real Madrid. Ảnh: Getty Images.Phía trước Real Madrid là 2 trận giao hữu với Rangers (ngày 26/7, giờ Hà Nội) và AC Milan (ngày 8/8). Một tuần sau cuộc đối đầu với đại diện của Serie A, “Los Blancos” sẽ tiếp đón Deportivo Alaves trong trận đầu tiên của mùa giải 2021/22.Gần như toàn bộ đội hình Real Madrid đã trở về hội quân ở thủ đô Tây Ban Nha. Benzema và một số cầu thủ khác vừa tham dự Euro 2020. Vậy nên, họ được đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cho phép nghỉ ngơi thêm ít ngày.Tại Euro 2020, Benzema được HLV Didier Deschamps gọi trở lại tuyển Pháp sau 6 năm vắng mặt. Tiền đạo 33 tuổi thi đấu rất nỗ lực. Anh ghi 4 bàn sau 4 trận cho tuyển Pháp ở ngày hội bóng đá châu Âu.Tuy nhiên, phong độ xuất sắc của Benzema không thể giúp “Les Bleus” (biệt danh của tuyển Pháp) tiến sâu. Những sai lầm liên tiếp nơi hàng phòng ngự ở trận đấu thuộc vòng 1/8 khiến họ phải nhìn đối thủ Thụy Sĩ thẳng tiến vào tứ kết.