https://zingnews.vn//berbatov-mu-se-khong-tiec-khi-pogba-ra-di-luc-nay-post1162018.html
Berbatov 'MU sẽ không tiếc khi Pogba ra đi lúc này'
Dimitar Berbatov, cựu tiền đạo MU, khuyên đội bóng cũ nên chia Paul Pogba sau những phát ngôn gây tranh cãi từ người đại diện Mino Raiola."Những bình luận của Raiola về việc Pogba không hạnh phúc ở MU là rất sai thời điểm, ngay trước một trận đấu lớn ở Champions League. Điều này ảnh hưởng đến không khí trong phòng thay đồ. Đó là sai lầm, nó tạo ra vụ ồn ào hoàn toàn không cần thiết trước trận quan trọng", Goal dẫn lời Berbatov."Tôi có thể hiểu lý do Pogba không hạnh phúc. Khi cậu ấy thường xuyên vào sân từ băng ghế dự bị và không có nhiều thời gian thi đấu, cậu ấy sẽ không vui. Nếu tình trạng này tiếp diễn, tôi nghĩ tốt nhất là họ nên chia tay nhau vì trong vài trận gần đây, việc Solskjaer thiếu tin tưởng Pogba là điều rõ ràng", cựu tiền đạo người Bulgaria nói.Pogba không còn muốn gắn bó với MU. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, Berbatov còn nhận xét về phong độ của Pogba. Ông nói: "Việc Pogba nhiễm Covid-19 cũng có thể là yếu tố khiến cậu ấy không được sử dụng nhiều khi trở lại. Khi không hài lòng với việc này, cậu ấy nên ra đi. Lúc này, MU sẽ không tiếc khi Pogba ra đi".Mùa giải 2020/21, Pogba chơi 14 trận cho MU trên mọi đấu trường. Trong đó, tiền vệ người Pháp ra sân 8 lần từ băng ghế dự bị. Anh ghi 2 bàn và 2 kiến tạo cho MU.Lần gần nhất Pogba đá chính cho MU là ở thất bại 2-3 trước RB Leipzig trong khuôn khổ Champions League. Anh góp công vào một bàn thắng của "Quỷ đỏ", nhưng cũng không thể giúp đội nhà vượt qua vòng bảng.