https://zingnews.vn//berlin-cam-bieu-tinh-chong-lenh-phong-toa-post1245771.html
Berlin cấm biểu tình chống lệnh phong tỏa
Những kế hoạch biểu tình chống lệnh phong tỏa bị cấm tổ chức ở thủ đô Berlin, Đức do lo ngại về khả năng lây lan virus corona.Các thẩm phán tại một tòa án hành chính không cho phép tổ chức 13 cuộc biểu tình ở thủ đô Berlin vào cuối tuần này, theo DW. Trong đó, một số cuộc biểu tình do phong trào chống phong tỏa Querdenker phát động.Phía tòa án cho biết những cuộc biểu tình bị cấm vì lo ngại biến thể Delta của virus corona sẽ lây lan nhanh. Theo các đơn vị tổ chức, khoảng 22.500 người đã đăng ký tham gia các cuộc biểu tình.Cảnh sát Đức xung quanh một số người biểu tình ở Berlin. Ảnh: Reuters.Dù đã có lệnh cấm, cảnh sát vẫn lo ngại nhiều người sẽ đổ đến thủ đô Berlin. Phát ngôn viên từ phía cảnh sát, ông Thilo Cablitz, khẳng định lệnh cấm áp dụng với “mọi sự kiện không tuân thủ quy định của pháp luật, đặc biệt là các quy định về phòng chống dịch bệnh”.Ông Cablitz nêu dẫn chứng rằng nhiều người biểu tình không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Phong trào Querdenker nhiều lần phản đối các quyết sách chống dịch của chính phủ Đức. Nhóm này thường xuyên truyền bá các thuyết âm mưu về đại dịch và vaccine. Họ cho rằng dịch Covid-19 cùng các quy định của liên bang vi phạm quyền tự do công dân.Đến nay, Đức ghi nhận tổng cộng 3,7 triệu ca mắc và 92.161 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.