https://zingnews.vn//berlin-cho-nha-tho-mo-cua-tro-lai-nhung-cam-khach-quan-he-tinh-duc-post1120344.html
Berlin cho nhà thổ mở cửa trở lại nhưng cấm khách quan hệ tình dục
Các nhà thổ ở Berlin đã được phép mở cửa trở lại vào tuần trước sau nhiều tháng đóng cửa để hạn chế Covid-19. Tuy nhiên, quan hệ tình dục vẫn bị cấm.Thay vào đó, các khách hàng phải dùng tạm dịch vụ mát-xa cho đến khi các quy định được nới lỏng hơn nữa vào tháng 9, theo AFP.Quy định này không chỉ làm khách hàng thất vọng, những nhân viên nhà thổ cũng thấy khó chịu.Jana, 49 tuổi, một gái bán dâm lâu năm, nói bà đang đợi nới lỏng toàn bộ quy định để có thể cung cấp dịch vụ như bình thường."Tôi thích dịch vụ tình dục hơn, khách hàng của tôi cũng vậy", bà nói với AFP.Hoạt động mại dâm đã bị cấm ở Berlin kể từ giữa tháng 3 để kiểm soát sự lây lan của virus corona.Vào tháng 7, hàng chục gái mại dâm mang theo búp bê tình dục bơm hơi đã tổ chức một cuộc biểu tình bên ngoài Thượng viện ở Berlin để phàn nàn rằng các biện pháp hạn chế tiếp tục ngăn cản họ mưu sinh và làm hoạt động kinh doanh của họ giảm sút.Các nhà thổ ở Berlin đã mở cửa trở lại nhưng khách hàng sẽ chỉ có thể dùng dịch vụ mát-xa cho đến tháng 9. Ảnh: AFP.Tại Đức, mại dâm là ngành nghề hợp pháp và được quản lý. Có hơn 40.000 người hành nghề mại dâm đã đăng ký, được hưởng hợp đồng lao động và các quyền lợi an sinh xã hội ở nước này.Aurel Johannes Marx, người điều hành nhà thổ, đã lỗ tới sáu con số do đóng cửa nhiều tháng và giờ ông phải đầu tư nhiều hơn để đảm bảo cơ sở của mình đáp ứng các yêu cầu an toàn Covid-19.Mọi khách hàng phải điền thông tin liên lạc vào một biểu mẫu được giữ trong phong bì dán kín.Họ cũng được yêu cầu đeo khẩu trang - "giống như trong siêu thị, trong trạm xăng và tàu điện ngầm" - và hầu hết khách hàng đều vui vẻ làm như vậy.“Tuy nhiên, nhiều khách đến nhà thổ với kỳ vọng họ sẽ được cung cấp dịch vụ quan hệ tình dục ở đây và họ không hài lòng với sự cấm đoán này”, ông Marx nói.Các quy định nghiêm ngặt về vệ sinh sẽ vẫn được áp dụng sau khi các nhà thổ hoạt động bình thường trở lại từ ngày 1/9 tại Berlin và các khu vực khác của Đức.