https://zingnews.vn//berlin-chua-co-bang-chung-ve-viec-vua-thai-lan-vi-pham-phap-luat-duc-post1152211.html
Berlin Chưa có bằng chứng về việc vua Thái Lan vi phạm pháp luật Đức
Quốc hội Đức trước đó đã đối mặt với thách thức ngoại giao khi người biểu tình Thái Lan yêu cầu tiết lộ hồ sơ lưu trú của Vua Maha Vajiralongkorn tại Đức.Kể từ khi lên ngôi vào năm 2016, nhà vua Maha Vajiralongkorn dành phần lớn thời gian ở Đức.Do đó, những người biểu tình Thái Lan hôm 26/10 đã gửi tới Đại sứ quán Đức ở Bangkok lá thư yêu cầu tiết lộ thông tin lưu trú của nhà vua nước này khi ông sinh sống tại Đức. Họ muốn xác định xem nhà vua có tham gia quản lý đất nước trong khoảng thời gian này hay không.Những người biểu tình đồng thời muốn biết liệu Vua Vajiralongkorn hoặc những người hộ tống có vi phạm pháp luật sở tại hay không, sau khi rộ lên thông tin một phi tần của ông đã vi phạm các quy định về biện pháp an toàn chống Covid-19 của bang Bavaria, đông nam nước Đức.Tuy nhiên, "chính phủ hiện chưa có bằng chứng cho thấy nhà vua Thái Lan có bất kỳ hành vi phạm pháp nào trong khoảng thời gian lưu trú tại Đức", Bộ ngoại giao nước này cho biết trong một thông cáo.Vua Maha Vajiralongkorn của Thái Lan. Ảnh: Reuters.Cơ quan này cũng hy vọng Vua Vajiralongkorn không đưa ra bất kỳ quyết định nào "trái với luật pháp Đức, luật pháp quốc tế hoặc quyền con người" khi sinh sống tại Đức.Các cuộc biểu tình ở Thái Lan kéo dài suốt 4 tháng qua. Người biểu tình đã kêu gọi Thủ tướng Prayut Chan-o-cha từ chức, viết lại hiến pháp và cải cách hoàng gia. Sự chỉ trích hoàng gia là một bước tiến mới trong các cuộc biểu tình, bởi hành vi chỉ trích hoặc xúc phạm đối với thành viên hoàng gia dưới bất kỳ hình thức nào đều có thể dẫn đến án tù dài hạn.