https://zingnews.vn//bernard-arnault-giau-nhat-the-gioi-nho-khach-hang-trung-quoc-post1219710.html
Bernard Arnault giàu nhất thế giới nhờ khách hàng Trung Quốc
Tập đoàn LVMH đã có những chiến dịch khôn khéo nhằm thu hút khách hàng ở đất nước tỷ dân.Theo Jing Daily, đế chế thời trang LVMH của Bernard Arnault tăng doanh số bán hàng 86% ở châu Á. Chìa khóa cho sự tăng trưởng này là phục vụ khách hàng địa phương, từ việc tổ chức Tết Nguyên đán và Lễ Tình nhân của Trung Quốc với các bộ sưu tập đặc biệt.Ngoài ra, Tuần lễ thời trang Thượng Hải cũng có sự góp mặt của nhà mốt Dior. Các cửa hàng pop-up và triển lãm được lên lịch tổ chức ở các thành phố lớn của đất nước tỷ dân.Người mẫu trình diễn bộ sưu tập chó Dior tại Tuần lễ thời trang Thượng Hải hồi giữa tháng 4. Ảnh: China Daily.Việc Arnault leo lên đỉnh cao không chỉ phản ánh khả năng phục hồi của hàng xa xỉ toàn cầu khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Điều này còn thể hiện sức ảnh hưởng của các nhà mốt châu Âu. Vào tháng 3, LVMH đã "truất ngôi" tập đoàn thực phẩm khổng lồ Nestlé với tư cách là công ty lớn nhất trên thị trường chứng khoán châu Âu (giá trị vốn hóa khoảng 319 tỷ USD tính đến cuối tháng 2).Trong khi đó, màn trình diễn mạnh mẽ của Kering và Chanel đã giúp các chủ sở hữu François Pinault, Alain và Gerard Wertheimer. Giá trị tài sản ròng của họ được tăng lên lần lượt là 55,1 tỷ USD và 35 tỷ USD chỉ trong 14 tháng qua.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là thị trường châu Âu đã phục hồi. Thực tế, châu Âu là nơi có nhiều thương hiệu báo lỗ do đóng cửa hàng, thiếu du lịch quốc tế và chiến dịch tiêm chủng chậm."Tất nhiên, không rõ Arnault sẽ có thể giữ vương miện của mình trong bao lâu khi chỉ dẫn trước Bezos vài trăm triệu USD. Nhưng khi đế chế LVMH mở rộng thông qua việc mua lại Tiffany & Co., quan hệ đối tác chưa từng có và nhiều hoạt động hơn ở Trung Quốc có thể giúp doanh nhân này có giá trị tài sản ròng vẫn cao một cách đáng ghen tỵ", Julienna Law - cây bút tờ Jing Daily - bình luận.Bernard Arnault đã soán ngôi Jeff Bezos để trở thành người giàu nhất thế giới. Ảnh: Shutterstock.Ngày 24/5, Forbes vinh danh ông trùm thời trang Bernard Arnault là người giàu nhất thế giới với giá trị tài sản ròng ước tính là 186,3 tỷ USD , đánh bại nhà sáng lập Amazon.