https://zingnews.vn//best-express-chuyen-500-may-tinh-den-hoc-sinh-kho-khan-post1273992.html
Best Express chuyển 500 máy tính đến học sinh khó khăn
Best Express phối hợp Quỹ Hy vọng vận chuyển 500 bộ máy tính tới những học sinh khó khăn tại các tỉnh miền Trung và miền Nam.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều học sinh, sinh viên toàn quốc phải học online tại nhà. Nhiều gia đình gặp khó khăn khi không đủ điều kiện trang bị máy tính, laptop, điện thoại… để phục vụ cho việc học tập của con.Với mong muốn giúp đỡ các em có phương tiện học online, Best Express đồng hành cùng Quỹ Hy vọng vận chuyển 500 bộ máy tính bàn đến học sinh khó khăn tại miền Trung và miền Nam.Nhân viên Best Express chuyển máy tính lên xe tải.Do số lượng máy lớn, cần phân bổ đến nhiều tỉnh thành, hãng vận chuyển cùng Quỹ Hy vọng đã làm việc nhiều ngày để thống nhất phương án đóng gói và vận chuyển. Theo đó, toàn bộ máy tính được bọc chống sốc và đóng gói cẩn thận trong thùng carton. Đội ngũ nhân viên giao vận trực tiếp kiểm tra chất lượng, bao bì và xếp hàng lên xe, đảm bảo máy không bị hư hỏng trong suốt hành trình từ Bắc vào Nam.Best Express nhận bàn giao máy tại Hà Nội.Ngày 24/10, đơn vị nhận bàn giao 450 bộ máy tính tại Hà Nội và bắt đầu vận chuyển vào miền Trung và Nam. 50 máy còn lại được tiếp nhận ngày 25/10 tại Đà Nẵng. Hai lô máy được nhập chung và tiến hành phân bổ theo kế hoạch, trong đó, 100 máy tặng học sinh Quảng Ngãi; 400 máy gửi vào các tỉnh phía Nam để bàn giao cho các cơ sở giáo dục tại Đồng Nai, Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cần Thơ, TP.HCM.Đại diện hãng vận chuyển chia sẻ: “Chúng tôi cố gắng vận chuyển nhanh và an toàn để kịp thời hỗ trợ học sinh, giúp các em an tâm học online trong thời điểm nhiều trở ngại. Hy vọng sự nỗ lực của đơn vị sẽ tiếp sức để các em vững bước trên hành trình khai mở tương lai”.Best Express là đơn vị tài trợ vận chuyển hàng hóa mặt đất độc quyền các chương trình của Quỹ Hy vọng.Hiện Best Express Việt Nam là nhà tài trợ vận chuyển hàng hóa mặt đất duy nhất trong các chương trình nhân ái của Quỹ Hy vọng (như Tiếp sức cho tâm dịch, Tết hy vọng...). Nhờ sự hỗ trợ của đơn vị, hàng tấn vật tư y tế, nhu yếu phẩm được kịp thời gửi đến y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu chống dịch tại Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang...