https://zingnews.vn//best-express-van-chuyen-mien-phi-hang-cuu-tro-den-vung-dich-post1224664.html
Best Express vận chuyển miễn phí hàng cứu trợ đến vùng dịch
Trong những ngày qua, đơn vị chuyển phát Best Express đã đồng hành cùng Quỹ Hope, nghệ sĩ Việt Hương… vận chuyển hàng hóa cứu trợ tới các địa phương bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Với thế mạnh mạng lưới chuyển phát toàn quốc và công nghệ hiện đại, thời gian qua, Best Express đã có những đóng góp tích cực để chung tay cùng cộng đồng chống dịch Covid-19, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với xã hội.Đồng hành Quỹ Hope cứu trợ Bắc Ninh và Bắc GiangHưởng ứng lời kêu gọi “Tiếp sức cho tâm dịch” của Quỹ Hope (Quỹ Hy vọng), Best Express hỗ trợ vận chuyển hàng nghìn trang bị y tế và nhu yếu phẩm tiếp sức cho Bắc Ninh và Bắc Giang. Đây là hai tỉnh có số ca nhiễm nhiều nhất cả nước, gặp khó khăn về nhu yếu phẩm và vật tư y tế.Best Express vận chuyển miễn phí nhu yếu phẩm, vật tư y tế đến tâm dịch.Ngày 20/5, đơn vị này đã hỗ trợ vận chuyển 30 thùng khẩu trang, 1.000 chai gel rửa tay, 1.000 chai xịt kháng khuẩn, 45 thùng găng tay y tế, 700 thùng nước, 1.000 lọ vitamin đến Trung tâm y tế huyện Thuận Thành và khu cách ly T36 (Đại học Kỹ thuật - Hậu cần). Sau đó một ngày, 50 thùng khẩu trang, 1.000 chai gel rửa tay, 1.000 chai xịt kháng khuẩn, 50 thùng găng tay y tế, hơn 550 thùng nước uống, 1.000 lọ vitamin được gửi đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật và Sở Y tế Bắc Giang. Những chuyến xe được Best Express hỗ trợ miễn phí, góp phần tiếp sức cho các vùng tâm dịch.Tiếp đó vào 31/5, Best Express vận chuyển 400 áo thun, 25 thùng khẩu trang, 230 thùng nước ngọt, 22 thùng nước yến, 25 thùng găng tay, 500 tuýp vitamin và 500 chai xịt kháng khuẩn đến Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang - nơi đang điều trị hàng trăm bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hàng nghìn trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm đã được Best Express gửi đến đội ngũ y bác sĩ tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang.Chiều 5/6, hãng đồng hành Quỹ Hope vận chuyển gần 700 áo thun, 50 thùng nước giải nhiệt, 90 thùng bánh và hơn 220 tuýp kem chống nắng. Đây là nhu yếu phẩm hỗ trợ nhân viên y tế Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển tại Uông Bí; các giảng viên, sinh viên của Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương tham gia chống dịch tại Bắc Giang.Trong hai tuần đồng hành cùng Quỹ Hope, hàng nghìn trang thiết bị y tế và nhu yếu phẩm đã được Best Express gửi đến đội ngũ y bác sĩ cũng như chính quyền tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang.Cùng nghệ sĩ Việt Hương tiếp sức vùng cao Điện BiênTrong chuỗi hoạt động hướng về tâm dịch, Best Express đã đồng hành cùng nghệ sĩ Việt Hương vận chuyển nhu yếu phẩm và khẩu trang y tế đến vùng cao Nậm Pồ, Điện Biên.Best Express chuyển hàng cứu trợ từ TP.HCM đến Điện Biên trong thời gian rút ngắn.Điện Biên là tỉnh vùng cao giáp biên giới, do đó việc vận chuyển nhu yếu phẩm và vật tư y tế gặp nhiều khó khăn. Với mong muốn tiếp sức cho vùng dịch, Best Express đã nỗ lực chuyển hàng cứu trợ từ TP.HCM đến Điện Biên trong thời gian rút ngắn.Theo đó, hàng hoá cứu trợ được nghệ sĩ Việt Hương chuyển về Trung tâm phân loại Best Express tại TP.HCM vào 1/6. Tối cùng ngày, những chuyến xe đã nhanh chóng xuất phát theo tuyến đường bộ, kịp thời đến Sa Phìn, Nậm Pồ, Điện Biên để trao tặng cho đại diện địa phương.Những chuyến xe của Best Express không chỉ kịp thời hỗ trợ nhu yếu phẩm mà còn mang đến nguồn động viên tinh thần to lớn, tiếp thêm sức mạnh để các nhân viên y tế và bệnh nhân vùng tâm dịch chiến thắng Covid-19.