https://zingnews.vn//beyonce-quyen-gop-500000-usd-cho-nguoi-gap-kho-khan-vi-covid-19-post1166227.html
Beyoncé quyên góp 500.000 USD cho người gặp khó khăn vì Covid-19
Quỹ BeyGOOD của Beyoncé dự kiến hỗ trợ 500.000 USD cho 100 gia đình đang đứng trước nguy cơ mất nhà cửa do dịch bệnh tại nước Mỹ.Theo Female First, tổ chức từ thiện của Beyoncé - BeyGOOD - dự kiến tài trợ 5.000 USD cho mỗi cá nhân có nguy cơ mất nhà cửa trước cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra. Theo kế hoạch, sẽ có 100 gia đình được nhận tiền trợ cấp.Beyoncé đến tận nơi hỏi thăm, trao quà cho các bệnh nhân nhí mắc bệnh ung thư. Ảnh: Rolling Stone.Chia sẻ trên trang cá nhân, Beyoncé thông báo: “Giai đoạn tiếp theo của quỹ BeyGOOD sẽ tập trung cho những người bị ảnh hưởng đến mức có thể mất nhà cửa vì Covid-19. Kỳ hoãn trả nợ tiền nhà kết thúc vào ngày 26/12, dẫn đến việc nhiều người có thể không còn nơi ở. Đại dịch đã khiến không ít người mất việc làm, đau ốm.Do đó, chúng tôi muốn trao khoản quỹ trị giá 500.000 USD cho khoảng 100 cá nhân, gia đình bị tịch thu nhà hoặc trục xuất khỏi nơi ở. NAACP sẽ kiểm tra tất cả tài liệu liên quan. Và mọi người có thể đăng ký trực tuyến vào ngày 7/1/2021. Sau đó, 100 người được chọn sẽ nhận được tiền trợ cấp vào cuối tháng 1/2021”.Ngoài ra, BeyGOOD đã và đang hỗ trợ người da màu quản lý các doanh nghiệp nhỏ gặp khó khăn. Đồng thời, quỹ đã quyên góp 6 triệu USD cho việc chăm sóc sức khỏe tinh thần của người dân Mỹ.Cô cùng quỹ BeyGOOD còn chuẩn bị thức ăn cho những người xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Rolling Stone.Nói về những hỗ trợ đã làm kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, đại diện BeyGOOD chia sẻ: “Khi đối mặt với đại dịch, chúng tôi không chỉ hỗ trợ các tổ chức trên khắp đất nước, cung cấp thực phẩm, đồ dùng gia đình, bộ xét nghiệm Covid-19, mà còn hỗ trợ về sức khỏe tinh thần.Sau đó, chúng tôi vận động được hơn 10.000 USD để tiếp tục cứu trợ người dân. Beyoncé đang tiếp tục làm theo trái tim mình để hỗ trợ hết mức có thể”.