https://zingnews.vn//bezos-ban-3-4-ty-usd-co-phieu-truoc-khi-covid-19-danh-sap-thi-truong-post1065400.html
Bezos bán 3,4 tỷ USD cổ phiếu trước khi Covid-19 đánh sập thị trường
Cơn bão Covid-19 quét qua khiến thị trường chứng khoán Mỹ bay hơi hàng nghìn tỷ USD. Nhưng tỷ phú Jeff Bezos không hề thiệt hại.Theo Guardian, ở thời điểm này, tài sản của người giàu nhất thế giới Jeff Bezos cao hơn 5,5 tỷ USD so với hồi đầu năm. Chỉ riêng hôm 26/3, tổng tài sản của CEO Amazon tăng gần 3,9 tỷ USD lên 120 tỷ USD .Thị trường chứng khoán Mỹ tăng mạnh trong 3 ngày giữa tuần qua sau quãng thời gian rơi tự do. Do đó, giá cổ phiếu của Amazon phục hồi lại ở ngưỡng 1.920 USD , dù vẫn thấp hơn mức đỉnh 2.170 USD hồi tháng 2. Bezos sở hữu 12% cổ phần Amazon.Trong tuần đầu tiên của tháng 2, ông Bezos bán số cổ phiếu của Amazon trị giá 3,4 tỷ USD . Con số này tương đương 3% tổng số cổ phiếu người giàu nhất thế giới có ở tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu nước Mỹ.Bất chấp việc thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc, tỷ phú Jeff Bezos vẫn rất giàu. Ảnh: Getty.Một số doanh nhân Mỹ khác cũng bán nhiều cổ phiếu trong tháng 2, trước khi thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc. CEO BlackRock Larry Fink thoát lỗ 9 triệu USD nhờ nhanh tay bán cổ phiếu.Lance Uggla, CEO của IHS Markit, bán 47 triệu USD cổ phiếu ngày 19/2. Giá trị của số cổ phiếu này hiện chỉ còn lại khoảng 19 triệu USD .Tổng cộng các đại gia Mỹ bán khoảng 9,2 tỷ USD cổ phiếu trong 5 tuần trước khi thị trường rơi tư do. Nhờ đó, họ thoát lỗ khoảng 1,9 tỷ USD .