https://zingnews.vn//bhutan-tiem-vaccine-cho-93-nguoi-truong-thanh-trong-16-ngay-post1203520.html
Bhutan tiêm vaccine cho 93% người trưởng thành trong 16 ngày
Vượt qua Israel và Mỹ, Bhutan hiện là quốc gia có tốc độ tiêm chủng Covid-19 đáng kinh ngạc nhất thế giới khi có tới 62% dân số đã được tiêm trong vòng 16 ngày.Kể từ ngày 27/3 cho đến 12/4, Bhutan - vương quốc nhỏ bé nằm trong dãy Himalaya giữa Ấn Độ và Trung Quốc - đã tiêm phòng cho gần 93% dân số trưởng thành. Số người được tiêm phòng chiếm 62% trong số 800.000 cư dân quốc gia này.Tốc độ tiêm chủng Covid-19 của Bhutan chỉ đứng sau Seychelles - quốc gia với dân số 100.000 người hiện cung cấp vaccine cho 66% công dân.Bhutan có tốc độ tiêm chủng Covid-19 đáng kinh ngạc. Ảnh: AFP.Dân số nhỏ là một yếu tố giúp Bhutan hoàn thành chiến dịch tiêm chủng nhanh chóng hơn so với các quốc gia khác. Bên cạnh đó, sự tận tâm của các tình nguyện viên và việc thiết lập hệ thống lưu trữ chuỗi lạnh được sử dụng trong các đợt tiêm chủng trước đó cũng đóng góp rất lớn cho tốc độ này.Cơ sở hạ tầng yếu kém ở Bhutan khiến việc di chuyển và tiêm chủng trở nên vô cùng khó khăn giữa các bản làng. Tuy nhiên, chính phủ và đội ngũ y bác sĩ đã nỗ lực hết khả năng để tiêm chủng nhanh nhất có thể."Chúng tôi rất biết ơn vì đã được tiêm vaccine kịp thời. Nếu chính phủ không dùng trực thăng vận chuyển vaccine tới, chúng tôi sẽ phải đi bộ tới 5 ngày vượt núi để đến trung tâm y tế", cô Ninda Dema ở làng Esuna cho biết sau khi đã được tiêm chủng.Bhutan đã nhận được 150.000 liều vaccine AstraZeneca đầu tiên từ nước láng giềng Ấn Độ vào tháng 1. Nhưng cho đến cuối tháng 3, các liều vaccine mới bắt đầu phân phối để trùng với ngày tốt lành trong Phật giáo.Bộ trưởng Y tế Bhutan - tiến sĩ Pandup Tshering - cho biết hoạt động tiêm chủng vẫn tiếp diễn. Ông cũng khẳng định Bhutan đã có đủ vaccine cho toàn bộ dân số.Tiến sĩ Tshering cho biết tất cả trường học và cơ sở giáo dục nước này đều mở cửa và được giám sát để tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Kể từ khi phát hiện ca nhiễm bệnh đầu tiên là trường hợp của một du khách Mỹ vào tháng 3/2020, Bhutan đã đóng cửa biên giới và cách ly bắt buộc 21 ngày đối với những cư dân trở về từ nước ngoài.Cho đến nay, vương quốc Phật giáo này mới chỉ ghi nhận 910 ca nhiễm và một ca tử vong do Covid-19.