https://zingnews.vn//bhutan-do-lenh-cam-thuoc-la-de-chong-dai-dich-covid-19-post1125592.html
Bhutan dỡ lệnh cấm thuốc lá để chống đại dịch Covid-19
Bhutan, quốc gia đầu tiên trên thế giới nói không với khói thuốc, mới dỡ bỏ lệnh cấm thuốc lá để chống dịch Covid-19.Chính phủ của Thủ tướng Lotay Tshering mới dỡ bỏ lệnh cấm thuốc lá để giảm nhu cầu buôn lậu mặt hàng này qua biên giới giáp Ấn Độ. Quyết định được kỳ vọng sẽ ngăn ngặn virus corona lây lan qua các đường dây buôn lậu.Trước đó vào ngày 12/8, một lao động người Bhutan buôn lậu hàng từ Ấn Độ đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Thông tin này đã khiến Thủ tướng Lotay Tshering, một bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, cân nhắc việc dỡ bỏ lệnh cấm thuốc lá. Song ông Tshering khẳng định lệnh dỡ bỏ chỉ là tạm thời.Bhutan đã ghi nhận 195 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh: AFP.Giờ đây, người dân Bhutan có thể mua thuốc lá tại các cửa hàng miễn thuế của chính phủ. Mặt hàng này còn được thêm vào danh mục các sản phẩm thiết yếu để ngăn chặn đại dịch.Chính phủ cũng cho rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm sẽ giải thoát những người nghiện thuốc khỏi cảm giác tù túng.“Đây không phải thời điểm thích hợp để bắt họ cai thuốc”, ông Tshering chia sẻ với một tờ báo địa phương.Dechen Dama, chủ một cửa hàng miễn thuế ở thủ đô Thimphu, cho biết cô nhận được 1.000 cuộc gọi đặt hàng mỗi ngày.Để phục vụ lượng khách tăng đột biến, nhân viên tại cửa hàng phải làm việc từ 8 giờ sáng đến nửa đêm.Regyal Chophel, một người hút thuốc lá lâu năm tại Bhutan, cho biết: “Thật khó khăn khi phải từ bỏ những thói quen cũ. Tôi đã trở nên khá tuyệt vọng. Tôi biết ơn chính phủ vì giải pháp này”.Tại Bhutan, phần người dân theo đạo Phật và quan niệm hút thuốc là một tội lỗi. Từ năm 2010, nước này nghiêm cấm các hoạt động sản xuất, buôn bán và phân phối thuốc lá.Song người dân vẫn được phép mua một lượng nhỏ thuốc lá ngoại nhập với mức thuế đắt đỏ, thúc đẩy sự phát triển của thị trường buôn lậu từ Ấn Độ.Trong khi đó, Ấn Độ vẫn là một điểm nóng về dịch bệnh trên toàn cầu. Tính đến ngày 29/6, nước này ghi nhận gần 3,5 triệu ca nhiễm và 62.750 ca tử vong vì Covid-19. Tại Bhutan, 195 trường hợp mắc Covid-19 đã được ghi nhận, theo Worldometer.