https://zingnews.vn//bhxh-tiep-tuc-gom-2-thang-luong-huu-chi-tra-mot-lan-post1210472.html
BHXH tiếp tục gom 2 tháng lương hưu chi trả một lần
Trong bối cảnh dịch Covid-19 tiềm ẩn nguy cơ bùng phát trở lại, Bảo hiểm xã hội Việt Nam (BHXH) tiếp tục gom lương hưu 2 tháng 5 và 6 để trả một lần.BHXH Việt Nam đã có văn bản gửi Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) và BHXH các tỉnh thành để thực hiện chi trả gộp lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 5, 6/2021 vào cùng một kỳ chi trả của tháng 5 cho người hưởng (xong trước ngày 20/5).Hiện cả nước có khoảng 3,2 triệu người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH thường xuyên và hơn 200.000 người hưởng trợ cấp BHXH một lần, trợ cấp thất nghiệp/tháng. Nhằm đảm bảo tốt nhất quyền lợi của người hưởng chế độ BHXH, BHXH Việt Nam chỉ đạo BHXH các tỉnh phối hợp với Bưu điện tỉnh xây dựng phương án chi trả tháng 5, 6/2021 vào cùng một kỳ chi trả.Lương hưu tháng 5 và tháng 6 của người tham gia BHXH sẽ được chi trả trước ngày 20/5. Ảnh: BHXH.Việc chi trả sẽ thực hiện phù hợp với từng địa bàn, tránh tập trung đông người đảm bảo an toàn cho người hưởng theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. BHXH các tỉnh cũng được yêu cầu thông báo cho người hưởng biết các nội dung thay đổi về phương thức chi trả, thời gian chi trả, địa điểm chi trả để thực hiện.Tại các điểm chi trả, BHXH sẽ thực hiện chuẩn bị sẵn sàng khẩu trang, sát khuẩn miễn phí; yêu cầu nhân viên chi trả, người hưởng phải thực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt phải tuân thủ đeo khẩu trang, sát khuẩn... theo đúng quy định. Đồng thời, đơn vị này cũng thực hiện vận động khuyến khích người hưởng nhận chế độ BHXH, BHTN qua tài khoản cá nhân giúp người dân tiết kiệm thời gian, giảm chi phí và tự đảm bảo an toàn trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có chiều hướng diễn biến phức tạp.Bên cạnh đó, BHXH Việt Nam cũng đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch đã đề ra, đặc biệt là thực hiện yêu cầu 5K của Bộ Y tế, không để dịch lây lan trong cộng đồng trong khi vẫn đảm bảo quyền lợi khám chữa bệnh của người tham gia bảo hiểm y tế.Trước đó để đảm bảo phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, BHXH Việt Nam cũng đã thực hiện chi trả lương hưu tháng 3, 4/2021 trong cùng một kỳ chi trả tại nhiều tỉnh thành có nguy cơ lây nhiễm cao.