https://zingnews.vn//bi-hai-du-du-xet-nghiem-duong-tinh-voi-virus-corona-post1080910.html
Bi hài đu đủ xét nghiệm dương tính với virus corona
Tổng thống Tanzania Magufuli hôm 3/5 vừa tuyên bố các kit xét nghiệm virus corona được sử dụng tại nước này có lỗi khi cho kết quả dương tính trên dê và đu đủ, theo Reuters.Trong một sự kiện ở Chato, phía Tây Bắc Tanzania hôm 4/5, ông Magufuli cho biết các bộ kit xét nghiệm Covid-19 đã được nhập khẩu từ nước ngoài, nhưng không cho biết thêm thông tin chi tiết.Vị tổng thống nói rằng trước đó đã chỉ thị lực lượng an ninh Tanzania kiểm tra chất lượng các bộ kit. Giới chức trách đã lấy một số mẫu ngẫu nhiên không phải con người, bao gồm các mẫu lấy từ đu đủ, dê và cừu, nhưng được dán nhãn với tên và tuổi người.Những mẫu này sau đó đã được gửi đến một phòng thí nghiệm ở Tanzania để kiểm tra virus corona. Các kỹ thuật viên phòng thí nghiệm đã không được biết nguồn gốc của chúng.Trong các mẫu kiểm nghiệm ngẫu nhiên, có một số mẫu từ dê và đu đủ, theo tổng thống Tazania Magufuli. Ảnh: Reuters.Kết quả thực sự kỳ lạ: các mẫu từ đu đủ và dê đã cho kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Kết quả đáng sửng sốt này làm dấy lên nghi ngại về khả năng nhiều người được xét nghiệm bằng loại kit này có thể đã được kết luận nhiễm Covid-19 trong khi không hề mang virus. Tổng thống Magufuli cho rằng việc này có sự can thiệp của nước ngoài và yêu cầu điều tra kỹ.“Có chuyện gì đó ở đây. Tôi đã nói từ trước rằng chúng ta không nên mặc định rằng mọi viện trợ đều có ý tốt cho quốc gia này”, ông Magfulful nói.Tanzania đã ghi nhận 480 trường hợp nhiễm Covid-19 và 17 ca tử vong, nhưng không giống như hầu hết quốc gia châu Phi khác, thông tin dịch bệnh được cập nhật khá chậm, với lần cuối cập nhật là ngày 29/4.Ông Magufuli cũng cho biết một chiếc máy bay đang tới Madagascar để nhập về loại thuốc thảo dược mà tổng thống nước này đề xuất, mặc dù loại thuốc này chưa thông qua bởi bất kì cơ quan khoa học uy tín quốc tế nào.“Tôi đã nói chuyện với Madagascar. Họ đã có thuốc. Chúng tôi sẽ gửi một chuyến bay đến đó và thuốc sẽ được mang về nước để người Tanzania có thể hưởng lợi”.Chính quyền của ông Magufuli trước đây từng bị chỉ trích vì che giấu thông tin về dịch cũng như yêu cầu người Tanzania cầu nguyện để virus biến mất.Số ca nhiễm bệnh Covid-19 trên khắp lục địa đen là tương đối thấp so với các điểm nóng như Mỹ và nhiều nước châu Âu. Tuy nhiên, tỉ lệ xét nghiệm Covid-19 tại châu Phi cũng cực kỳ thấp, với tỷ lệ chỉ khoảng 500 xét nghiệm trên một triệu người.