https://zingnews.vn//bi-hai-chuyen-truong-giang-va-cac-nghe-si-ghi-hinh-game-show-tai-nha-post1248107.html
Bi hài chuyện Trường Giang và các nghệ sĩ ghi hình game show tại nhà
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều nhà sản xuất đã tiến hành ghi hình tại nhà. Trong quá trình quay, các nghệ sĩ gặp không ít chuyện dở khóc, dở cười.Giãn cách xã hội kéo dài do dịch Covid-19, các đơn vị sản xuất đã phải xoay xở bằng nhiều phương án để lấp sóng. Việc ghi hình tại nhà là một trong số giải pháp cấp thiết trong thời gian qua đối với nhiều game show.Ngoài khó khăn về trang thiết bị, âm thanh, ánh sáng, thiếu hụt người chơi, các nghệ sĩ cũng gặp không ít chuyện bi hài trong quá trình quay tại nhà.Trải nghiệm đặc biệt khi ghi hình tại nhàLà công ty sản xuất nhiều game show, Đông Tây Promotion thường ghi hình với tần suất dày và thường xuyên để đảm bảo tiến độ phát sóng. Kể từ khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị của UBND TP, đơn vị này phải ngừng toàn bộ kế hoạch thực hiện.Sau những tuần phát sóng các tập recap (tổng hợp những phần ấn tượng đã từng lên sóng trước đó - PV), công ty đã họp bàn và đi đến quyết định mang tính sống còn trong thời điểm này là ghi hình tại nhà.Khả Như tự set up máy móc khi ghi hình tại nhà. Ảnh: NVCC.Nhanh như chớp là chương trình thử nghiệm đầu tiên với phương án này. Game show chỉ có Trường Giang làm MC và khách mời chỉ vỏn vẹn 2 nghệ sĩ là Lê Dương Bảo Lâm, Khả Như. Đây là tập được thực hiện tại nhà của từng nghệ sĩ thông qua hình thức kết nối video call và được quay lại bằng dụng cụ ghi hình.Sau khi lên sóng, chương trình nhận được sự đồng cảm từ phía khán giả. Anh Nguyễn Thành Vinh - chỉ đạo sản xuất - cho biết trong bối cảnh ghi hình tại nhà, các nghệ sĩ phải đảm nhiệm nhiều vai trò: kỹ thuật, set up máy móc, căn chỉnh khung hình, thu âm, thu tiếng..."Phần video call rất dễ bị gián đoạn do kết nối mạng không ổn định. Ê-kíp của Nhanh như chớp phải tốn nhiều thời gian, không thể nhanh như dự kiến. Tuy nhiên, đây là trải nghiệm đặc biệt trong nghề đối với nghệ sĩ và cả nhà sản xuất. Chúng tôi chỉ mong khán giả thông cảm mà bỏ qua những thiếu sót trong thời điểm dịch bệnh này", anh nói.Sau Nhanh như chớp, các chương trình như Tần số 15, Tâm đầu ý hợp, Ca sĩ bí ẩn... cũng đang trong quá trình ghi hình tại nhà.Cũng trong đơn vị sản xuất, chị Ái Phương cho biết việc ghi hình tại nhà không được chỉn chu như khi thực hiện ở phim trường là điều khó tránh khỏi.Nghệ sĩ tự trang điểm, chuẩn bị quần áo trước buổi ghi hình. Ảnh: Đông Tây Promotion.Trước khi bắt đầu buổi ghi hình, nhà sản xuất phải hỏi nghệ sĩ có sẵn những đạo cụ gì, sau đó mới tìm câu hỏi, thách thức phù hợp với nhân vật."Khi lên sóng, khán giả sẽ thấy Lê Dương Bảo Lâm đóng vai trò huấn luyện viên thể dục giảm cân, Khả Như hướng dẫn trang điểm, S.T Sơn Thạch và Puka bật mí công thức nấu ăn... Tất cả công đoạn trên tưởng chừng đơn giản nhưng thực ra rất phức tạp nếu chỉ thực hiện một mình tại nhà", chị Ái Phương kể lại.Bi hàiLần đầu ghi hình game show tại nhà, nhiều nghệ sĩ Việt gặp không ít chuyện dở khóc dở cười.Để có những góc máy quay cận, quay xa, Khả Như phải huy động hết điện thoại của người thân trong gia đình. Trước khi quay Ca sĩ bí ẩn, nữ diễn viên vừa hoàn thành xong việc thiện nguyện, ủng hộ người dân tại chung cư nơi cô đang sống. Ngay sau đó, cô trở lại nhà, tự trang điểm, sửa soạn quần áo để ghi hình."Thời điểm này, tôi sụt cân khá nhiều nên lên hình không được tươi tắn như trước. May mắn là ê-kíp đều cố gắng để thích nghi với công việc. Sau đó, cả nhóm đều hoàn thành việc ghi hình một cách thuận lợi', cô chia sẻ.Hậu trường ghi hình Nhanh như chớp. Ảnh: Đông Tây Promotion.Đại diện nhà sản xuất của chương trình Tâm đầu ý hợp nói với Zing đây là lần đầu ê-kíp làm đạo diễn, nghệ sĩ thì kiêm luôn trợ lý, kỹ thuật, quay phim. Dù khó khăn và phải thực hiện vô số lần để đạt kết quả như ý, nhưng mọi người đều tập trung, kiên nhẫn và nỗ lực vượt khó."Trong điều kiện bình thường, để vận hành và phối hợp ăn khớp giữa các bộ phận đã không đơn giản. Ở thời dịch, mọi thứ lại càng vất vả hơn nhiều. Việc kết nối gián tiếp khiến cho quá trình trao đổi kịch bản, chuẩn bị bối cảnh, canh ánh sáng, góc máy mất nhiều thời gian hơn dự kiến. Tiến độ ghi hình phụ thuộc vào tốc độ truyền của mạng nên nếu một thành viên trong ê-kíp mất kết nối là tất cả phải dừng lại, chưa kể đến các sự cố thường gặp như chồng thoại, mất tiếng...", người này nhấn mạnh.Khi ghi hình Nhanh như chớp, Trường Giang đang có mặt ở Đồng Nai. Anh tận dụng những dụng cụ “cây nhà lá vườn”, để có buổi quay tốt nhất trong khả năng. Anh gắn cây gậy lắp bóng đèn trên chiếc quạt bằng rất nhiều băng dính.Trường Giang chia sẻ: “Cuộc sống không thể thiếu tiếng cười. Dù trong hoàn cảnh khó khăn nào chúng ta cũng nên đến với tâm thế mạnh mẽ và hướng tới những điều tích cực”.Với Trường Giang, Khả Như hay những nghệ sĩ khác, việc ghi hình tại nhà là trải nghiệm hiếm có khó tìm trong nghề. Đây cũng là thử thách để họ nhắc nhớ mình phải nỗ lực, linh hoạt và xoay chuyển nhằm thích nghi đối với thời cuộc."Làm việc tại nhà không có nghĩa là dậm chân tại chỗ. Dù là ghi hình offline hay online, mục tiêu duy nhất là mang đến cho quý vị khán giả những chương trình chỉn chu, ý nghĩa nhất, đặc biệt là trong thời điểm khó khăn vì dịch bệnh", ông Triệu Thế Hiệp - đại diện nhà sản xuất Đông Tây Promotion khẳng định.