https://zingnews.vn//bi-kich-cua-nhung-ngoi-sao-song-ngheo-doi-vo-gia-cu-post1207122.html
Bi kịch của những ngôi sao sống nghèo đói, vô gia cư
Trước khi sống cảnh lang thang, Loni Willison là người mẫu thể hình và từng xuất hiện trên nhiều tạp chí như Fit Lifestyle Magazine, Glam Fit magazine, Flavourmag. Cô kết hôn với nam diễn viên Jeremy Jackson năm 2012, sau đó bị chồng bạo hành đến gãy hai xương sườn, chấn thương cổ. Không lâu sau Willison bị đuổi việc và phải bán nhà. Cô lâm vào cảnh túng quẫn, nghiện rượu và ma túy, mắc bệnh tâm lý. Cuối cùng, người mẫu một thời phải sống cảnh vô gia cư, nhận sự giúp đỡ từ người qua đường.