https://zingnews.vn//bi-kich-cua-marcelo-post1284038.html
Bi kịch của Marcelo
Covid-19 khiến năm 2021 của Marcelo kết thúc sớm hơn dự kiến. Hậu vệ Brazil giờ trở thành gánh nặng ở sân Bernabeu.Marcelo nằm trong nhóm cầu thủ dương tính với Covid-19. Real Madrid sẽ lần lượt đối đầu Cadiz (20/12) và Athletic Bilbao (23/12) trước khi khép lại năm 2021. Với mật độ 3 ngày một trận, Marcelo có thể được trao cơ hội ra sân. Nhưng Covid-19 đã đặt dấu chấm hết cho một năm tệ hại của tuyển thủ Brazil.Trên danh nghĩa, Marcelo hiện là đội trưởng chính thức của Real. Nhưng đóng góp của hậu vệ sinh năm 1988 đang rất khiêm tốn. Sớm nhất, Marcelo có thể rời Real ngay ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa này. Hoặc đến hè năm sau, anh được tự do rời sân Bernabeu.Marcelo đã quen với việc ngồi dự bị mỗi tuần. Ảnh: Reuters.Marcelo chỉ còn hư danhBốn mùa gần nhất, số trận ra sân của Marcelo lần lượt là 44, 34, 23 và 19. Điều này cũng tương tự hành trình từ đỉnh cao dần dần lao dốc của hậu vệ sinh năm 1988.Marcelo nằm trong diện rao bán của Real khi mùa giải 2020/21 kết thúc. Sự xuất hiện của HLV Carlo Ancelotti được cho là yếu tố giúp Marcelo bám trụ lại sân Bernabeu thêm ít nhất một mùa. Nhưng thực tế, Real không thể bán Marcelo vì hậu vệ Brazil đang chấn thương. Và cũng không có nhiều CLB sẵn sàng chi tiền để mua một Marcelo đang sa sút không phanh.Marcelo nghỉ 3 trận đầu ở La Liga 2021/22 vì chấn thương cơ. Anh vào sân 2 phút ở trận Celta Vigo hôm 13/9. Sau đó, Marcelo nghỉ thêm 4 trận ở La Liga. Từ đầu mùa này, Marcelo ra sân 5 trận và thi đấu chưa tới 150 phút.Hậu vệ Brazil được tiếp quản băng đội trưởng từ Sergio Ramos. Nhưng tầm ảnh hưởng của anh ở Real là quá ít.Marcelo không có nổi một trận đá đủ 90 phút. HLV Ancelotti bố trí Miguel Gutierrez, tài năng trẻ của lò Casilla, thi đấu nhiều hơn Marcelo ở vị trí hậu vệ trái. Khi Ferland Mendy chấn thương, Nacho hoặc David Alaba mới là phương án ưu tiên của Ancelotti thay vì Marcelo.Và khi Mendy trở lại sau chấn thương, cánh cửa của Marcelo đóng sập. Hậu vệ sinh năm 1988 đã ngồi dự bị 6 trận liên tiếp tại La Liga mùa này.HLV Ancelotti từng ghi dấu ấn quan trọng trong việc nâng tầm Marcelo trở thành hậu vệ trái hàng đầu thế giới. Khi Jose Mourinho dẫn dắt Real giai đoạn 2010-2013, "Người đặc biệt" luân phiên sử dụng Marcelo và Fabio Coentrao cho vị trí hậu vệ trái. Khi Ancelotti lên nắm quyền, Marcelo trở thành sự lựa chọn không thể thay thế.Nhưng Ancelotti của giai đoạn 2013-2015 và hiện tại là 2 triết lý khác biệt. Thứ Ancelotti đang cần là Mendy - mẫu hậu vệ phòng ngự chắc chắn, hỗ trợ tấn công tốt và sở hữu thể lực, sức mạnh thể chất ấn tượng. Trong khi đó, Marcelo lúc này quá yếu đuối về mặt thể chất.Cách Real triển khai thế trận và quật ngã Atletico hôm 13/12 đã chứng minh điều đó. Mendy khiến cánh phải của Atletico "tắt điện". Khi cần, hậu vệ Pháp ngay lập tức mở tốc độ và xuất hiện sang phần sân Atletico để hỗ trợ tấn công. Nhưng khi Real mất bóng, Mendy cũng nhanh chóng lùi về sân nhà.Chất thực dụng của Ancelotti ở hiện tại khiến mẫu hậu vệ "lả lướt" như Marcelo càng ít đất diễn. El Confidencial dùng từ "Không thể chạm tới" để nói về vị trí độc tôn của Mendy ở hành lang trái Real.Cổ động viên Real dành sự tôn trọng rất lớn cho cầu thủ gắn bó cùng CLB 15 năm như Marcelo. Nhưng đã đến lúc cuộc chia tay ấy kết thúc, bởi sự thật là Marcelo không còn khả năng đóng góp cho Real.Nền tảng kỹ thuật không thể giúp Marcelo bù đắp khuyết điểm về thể chất. Ảnh: Reuters.Marcelo không còn nhiều lựa chọnTheo Marca, Marcelo đang nhận 150.000 bảng mỗi tuần tại Real. Anh trở thành gánh nặng, bởi nhận đãi ngộ ở nhóm tốp trên của CLB, nhưng đóng góp khiêm tốn nhất. Số phút thi đấu của Marcelo ở La Liga từ đầu mùa (87) chỉ nhiều hơn 3 cầu thủ trẻ Antonio Blanco, Sergio Santos và Jeus Vallejo.Theo El Confidencial, Real sẵn sàng bán Marcelo ngay ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2021/22 để sớm trút bỏ gánh nặng nhưng khả năng thành công không lớn. Thay vào đó, "Kền kền trắng" phải đợi đến hè năm sau.Marcelo, Isco và Gareth Bale là ba cầu thủ chắc chắn không ở lại sân Bernabeu sau mùa 2021/22. Real sẽ giải phóng khoảng 30 triệu euro khi chia tay Marcelo, Isco và Bale, do đó có thêm điều kiện chiêu mộ Kylian Mbappe.Cây viết Santiago Siguiro của Marca nhấn mạnh: "Marcelo vẫn còn tham vọng khoác áo một CLB hàng đầu". Nhưng The Real Champs tuyên bố kịch bản đó không thể xảy ra.Theo The Real Champs, Marcelo đã qua thời đỉnh cao ở vị trí hậu vệ trái. Hậu vệ Brazil giờ đây quá chậm và hay mắc sai lầm. Thỉnh thoảng, Marcelo khiến người xem thích mắt bằng các pha hãm bóng, thể hiện kỹ thuật hoặc tạt bóng.Nhưng bóng đá thời nay đã khác. Vị trí hậu vệ của các CLB tốp đầu đòi hỏi phải cân bằng 2 vai trò tấn công và phòng ngự. Khi triết lý pressing áp đặt lên phần lớn CLB hàng đầu, sẽ đòi hỏi hàng thủ, đặc biệt là 2 cầu thủ chạy cánh di chuyển tích cực hơn.Marcelo đã 33 tuổi và không còn sẵn sàng thể lực để vận động cường độ cao suốt 90 phút.Marcelo phải nhìn vào thực tại để tìm thấy lối đi cho tương lai. Sẽ chẳng có bến đỗ mơ ước nào cả, CLB hiện dành sự quan tâm lớn nhất cho hậu vệ sinh năm 1988 là Fluminense ở giải Brazil. Bên cạnh đó là các ứng viên tiềm năng tại Qatar và MLS (Mỹ).