https://zingnews.vn//bi-kich-cua-dien-vien-an-do-tung-lam-y-ta-tuyen-dau-chong-dich-post1211777.html
Bi kịch của diễn viên Ấn Độ từng làm y tá tuyến đầu chống dịch
Shikha Malhotra từng mắc Covid-19 khi chăm sóc bệnh nhân trong khu cách ly. Cô sau đó bị đột quỵ và liệt nửa người.Theo Indulg Express, nữ diễn viên Katrina Kaif từng gọi đàn em Shikha Malhotra là "anh hùng ngoài đời thực" bởi những cống hiến của ngôi sao sinh năm 1994 trong đại dịch Covid-19.Khi dịch bệnh bùng phát đợi một hồi tháng 3/2020, Malhotra đã tạm gác lại con đường diễn viên để trở thành y tá tuyến đầu chống dịch. Cô là một trong những người nổi tiếng tiên phong giúp đỡ người khác vượt khó khăn.Nghĩa cử cao đẹp của nữ diễn viên Bollywood khiến nhiều người xúc động. Ảnh: Hindustan Times.Giữa tháng 4, trên Twitter, Shikha Malhotra chia sẻ về trường hợp nhiễm nCoV của bạn diễn Lalit Parimoo trong phim Kaanchli Life in a Slough. Cô cho biết: "Lalit nhập viện và cần truyền huyết tương của nhóm máu A+. Với sự hỗ trợ của chính phủ, tôi đã chuẩn bị lượng huyết tương cho Lalit đến khi anh ấy không cần nữa. Xin cầu chúc Lalit khỏi bệnh".Chỉ hai ngày sau tuyên bố này, Lalit Parimoo đã dần hồi phục sức khỏe và nhanh chóng khỏi Covid-19."Không thể đứng yên trước đại dịch"Shikha Malhotra sống ở Mumbai. Cô gia nhập giới nghệ thuật từ năm 2016 với Fan - phim điện ảnh kể về nỗi ám ảnh của một ngôi sao có vẻ ngoài giống hệt người hâm mộ. Shikha chỉ sắm một vai nhỏ, nhưng đây chính là bước đệm giúp cô tiến xa ở Bollywood.Năm 2017, cô xuất hiện trong bộ phim tiếng Hindi Running Shaadi, và một năm sau đó, diễn xuất của Malhotra ở phim Lucky Kabootar nhận được nhiều sự chú ý.Tác phẩm chính kịch Kaanchli - Life in a Slough phát hành tháng 2/2020 được xem là cơ hội tỏa sáng của người đẹp. Cô đóng vai chính Kajri - một phụ nữ khước từ mọi lời đường mật của đàn ông và giữ sự thủy chung với chồng. Nhưng đắng cay thay, nhân vật lại đón nhận phản ứng lạnh nhạt từ người chồng mà mình hết mực yêu thương.Do phim được ghi hình vào mùa đông, Malhotra đã phải quay cảnh đứng dưới mưa trong ba đêm liên tục, giữa cái lạnh 2 độ C rét buốt. Giới chuyên môn đánh giá cao cách biến hóa cung bậc cảm xúc của nữ diễn viên - thứ cho thấy sự trưởng thành và chín muồi trong diễn xuất của cô.Với nỗ lực trong Kaanchli - Life in a Slough, Shikha Malhotra đã được đền đáp xứng đáng bằng giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Cinema Aajtak Achievers Award 2020.Shikha Malhotra được truyền cảm hứng từ mẹ mình, người cũng là nhân viên y tế của tuyến đầu chống dịch. Ảnh: India Express.Những tưởng con đường thăng tiến của Malhotra sẽ thuận buồm xuôi gió thì đại dịch Covid-19 tràn vào Ấn Độ, khiến cô phải hoãn lại một số dự án đã ký.Tờ Al Jazeera cho hay: "Hai ngày sau khi Ấn Độ ngừng hoạt động trên toàn quốc vào tháng 3/2020, Shikha bắt đầu làm tình nguyện tại các bệnh viện xung quanh thành phố Mumbai".Ít ai biết rằng trước khi làm diễn viên, Shikha Malhotra từng theo học tại Cao đẳng Y tế Vardhaman Mahavir (VMMC), trực thuộc Bệnh viện Safdarjang, New Delhi. Cô đã có chứng nhận Điều dưỡng chuyên nghiệp.Đăng tải bức ảnh mặc trang phục blouse, đầu đội mũ y tá, Malhotra viết: "Khi chính phủ ban hành quyết định giãn cách xã hội 21 ngày, tôi không thể ngồi yên ở nhà được. Là người có nền tảng y tế, tôi nhận thấy tình hình vô cùng nghiêm trọng. Tôi đã đến các bệnh viên ở Mumbai và bày tỏ mong muốn góp sức vào công tác phòng chống dịch. Giám đốc bệnh viện đã ngạc nhiên về sự chủ động của tôi".Shikha Malhotra kể cô được đưa vào khu cách ly ở Bệnh viện Balasaheb Thackeray, làm việc khoảng 11-12 tiếng mỗi ngày. Nhiệm vụ của cô là chăm sóc bệnh nhân, kiểm tra nhiệt độ, cung cấp thuốc...Bệnh nhân đầu tiên của Shikha Malhotra là một bé 7 tháng tuổi, được cô chăm sóc trong 26 ngày. Trong khi đó, bệnh nhân lớn tuổi nhất cô gặp đã 98 tuổi."Thật buồn khi có nhiều người vẫn lang thang ngoài phố, bất chấp nguy hiểm. Chúng ta phải mặc tối thiểu ba lớp quần áo, đội hai khăn trùm đầu. Hãy tự bảo vệ chính bản thân", nữ diễn viên phát biểu trên Hindustan Times.Bi kịch của người tốtTheo India Times, sau bảy tháng phục vụ ở khu cách ly, Shikha Malhotra đã mắc Covid-19. Tệ hơn, cô còn bị nhiễm trùng. Shikha Malhotra nằm ở bệnh viện rất lâu để chữa trị, nhưng bất ngờ cơn đột quỵ ập đến khiến nữ diễn viên bị liệt nửa người phải.Do dịch bệnh, Malhotra chỉ biết chống chọi trong nỗi cô độc, bởi người nhà không thể vào bệnh viện chăm sóc cô. Nhiều lúc, nữ diễn viên tưởng như mình đã chết."Đó là nốt trầm trong cuộc đời tôi", Shikha Malhotra bộc bạch, nước mắt chảy dài trên khuôn mặt khi nhớ lại chuyện buồn đã qua. Trang Al Jazeera cho biết đây là lần thứ hai cô bị liệt (lần đầu là năm 12 tuổi).Giữa lằn ranh mong manh của sự sống và cái chết, Shikha Malhotra càng khát khao đứng dậy mạnh mẽ để cống hiến. Cô bày tỏ: "Tôi đã chứng kiến quá nhiều sự ra đi. Điều đó thúc đẩy tôi thay đổi. Tôi đã trưởng thành hơn, bản lĩnh hơn".Shikha Malhotra một mình chống chọi với bệnh tật, không người thân bên cạnh. Ảnh: Indiaglitz.Chia sẻ trên India.com hồi cuối năm 2020, Shikha cho biết cô dần hồi phục, nhưng quá trình diễn ra rất chậm. Động lực để cô lạc quan lúc bấy giờ là nghĩ đến bộ phim Kaanchli - Life in a Slough từng rất thành công.Nữ diễn viên trải lòng với Navbharat Times: "Tôi bất lực với bản thân, nhưng trái tim luôn phấn chấn về những gì mình đã đạt được. Giai đoạn khó khăn này, tôi cần sự ủng hộ của mọi người. Tôi đam mê nghề diễn, và tin rằng nếu được khán giả động viên, tôi sẽ trở về là tôi của trước đây".Đi kèm với những chia sẻ là khoảnh khắc Shikha Malhotra nằm trên giường bệnh, gương mặt mỉm cười lạc quan.Báo chí Ấn Độ cho biết Shikha Malhotra cuối cùng cũng khỏe mạnh và đi lại được. Cô vui mừng khi cho rằng bản thân không thể nào hồi phục nếu thiếu sự quan tâm của mọi người.Câu chuyện truyền cảm hứngCâu chuyện của nữ diễn viên đã chạm đến cảm xúc của hàng triệu con người. Tờ Hindustan Times cho biết Bộ trưởng Uddhav Thackeray, các diễn viên Bollywood (trong đó có tài tử Sonu Sood) đã đăng tweet ca ngợi nghĩa cử cao đẹp của nữ diễn viên.Shikha Malhotra nêu cảm nghĩ về sự công nhận mà mọi người dành cho cô: "Đây là phần thưởng lớn đối với tôi".Nữ diễn viên được vinh danh cho những cống hiến trong thời dịch Covid-19. Ảnh: Twitter.Hồi tháng 2, Bhagat Singh Koshyari - Thống đốc Maharashtra - đã vinh danh Shikha Malhotra tại giải thưởng Vagdhara Nav Ratna Samman bởi những cống hiến của cô trong thời dịch. Cùng với Malhotra, nhà báo Prakash Joshi, sĩ quan cảnh sát cấp cao Kaiser Khalid và 29 người khác cũng được khen ngợi.Chia sẻ về vinh dự ấy, nữ diễn viên nói: "Cầm bằng khen trên tay, tôi vô cùng biết ơn. Bên cạnh vai trò là diễn viên, tôi cũng có bằng điều dưỡng. Được cống hiến cho đất nước là đặc ân của tôi. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả, đặc biệt là bố mẹ và người hâm mộ".Shikha Malhotra cho biết cô sẽ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp diễn xuất trong tương lai. Còn hiện tại, cô sẵn sàng khoác lên mình chiếc áo blouse trắng, xông pha vào những điểm nóng của đại dịch nếu được yêu cầu.