https://zingnews.vn//bi-kich-giay-vo-phu-nu-brazil-giua-thoi-dai-dich-post1190261.html
Bi kịch giày vò phụ nữ Brazil giữa thời đại dịch
Daniela Gasparin, 38 tuổi, nói cô đang sống trong sợ hãi mỗi ngày. Cô từng bị bạn trai cũ tấn công bằng dao, để lại vết sẹo lớn trên cánh tay. Người này bị bắt giam và truy tố. "Ngay cả khi ông ta ở trong tù, tôi vẫn sợ hãi có ngày ông ta trốn ra ngoài và tìm tôi. Tình yêu đó là thứ tôi không thể hiểu được. Làm sao một người có thể tìm cách giết người mà họ yêu như vậy?", Gasparin nói. Ảnh: Reuters.