https://zingnews.vn//bi-kich-ve-captain-america-dang-thuong-an-giau-o-avengers-endgame-post1071819.html
Bi kịch về Captain America đáng thương ẩn giấu ở ‘Avengers Endgame’
Chi tiết bộ quân phục của Captain America (Chris Evans) trong “Avengers: Endgame” gợi nhắc một nội dung đau lòng ở nguyên tác truyện tranh Marvel.Trong bom tấn Avengers: Endgame (2019), các siêu anh hùng cần trở về quá khứ để tìm kiếm những Viên đá Vô cực nhằm đảo ngược thế cờ với Thanos (Josh Brolin). Trong đó, Iron Man (Robert Downey Jr.) cùng Captain America (Chris Evans) tới thập niên 1970 nhằm đi tìm Đá Vô cực Không gian.Tại đây, họ đột nhập vào một doanh trại quân đội. Nếu như Cap có dịp trông thấy người tình Peggy Carter (Hayley Atwell), thì Tony Stark gặp lại người cha Howard (John Slattery) và có một cuộc trò chuyện ý nghĩa.Chi tiết ẩn giấu về Roscoe Simons trong Avengers: Endgame. Ảnh: Disney.Để che giấu thân phận, Captain America đã lấy trộm một bộ phục trang. Và các fan tinh mắt đã phát hiện ra quân phục có ghi tên Roscoe. Chi tiết “easter eggs” thực tế gợi nhắc một nội dung bi kịch ở nguyên tác truyện tranh.Trong truyện, Steve Rogers có lúc chán chường công việc siêu anh hùng, từ bỏ danh hiệu và lấy biệt danh Nomad. Trong khi đó, Roscoe Simons là một chàng trai dũng cảm, đồng thời là một fan ruột của Captain America.Roscoe Simons thường được gọi là Captain America đáng thương nhất.Sau khi rất nhiều người không thể kế tục Steve thành công, Roscoe quyết định thử sức mình. Trước sự ngạc nhiên của nhiều người, anh chứng tỏ mình hoàn toàn xứng đáng với chiếc khiên huyền thoại, cũng như chiếm được niềm tin của cả Steve Rogers lẫn Falcon.Đáng buồn thay, quãng thời gian làm siêu anh hùng của Roscoe tương đối ngắn ngủi. Chạm trán với Red Skull, anh bị tên ác nhân bắt giữ rồi giết hại dã man. Khi phát hiện ra Roscoe không phải là Captain America thực thụ, Red Skull đưa ra cảnh báo bất cứ “siêu anh hùng giả” nào cũng phải chịu kết cục tương tự.Quá phẫn uất trước hành vi tàn bạo của tên ác nhân, Steve Rogers quyết định tái xuất và diệt trừ Red Skull. Anh một phần muốn đem lại sự bình yên cho người dân, một phần muốn báo thù cho Roscoe Simons.Câu chuyện về Roscoe xảy ra trên những trang truyện trong thập niên 1970. Có lẽ vì vậy mà anh em đạo diễn Russo quyết định tri ân nhân vật bằng một tình tiết nhỏ trong Avengers: Endgame khi nội dung phim đi tới bối cảnh thời gian tương tự.Hiện Vũ trụ Điện ảnh Marvel phải chịu cảnh trì hoãn vì dịch Covid-19. Toàn bộ tác phẩm thuộc Kỷ nguyên Anh hùng IV (Phase IV) đều bị đẩy lịch. Theo đó, khán giả sẽ phải chờ tới tháng 11 để thưởng thức Black Widow.