https://zingnews.vn//bi-kich-cua-diego-costa-post1195215.html
Bi kịch của Diego Costa
Diego Costa đang trong quãng thời gian tệ nhất sự nghiệp, khi anh vẫn chưa tìm được bến đỗ mới từ khi rời Atletico.Bình luậnĐầu tháng 3, báo UOL (Brazil) phao tin bốn CLB nổi tiếng gồm Gremio, Palmeiras, San Paolo và Atletico Mineiro nhảy vào cuộc đua giành chữ ký Costa. Trước đó không lâu, Benfica, một tên tuổi của Bồ Đào Nha, cũng ngỏ lời muốn chiêu mộ cựu sao Atletico Madrid.Hành trình sụp đổTới nay, Costa vẫn lâm cảnh thất nghiệp. Mundo Deportivo giải thích trung phong 32 tuổi đòi mức lương quá cao, lên tới 3 triệu euro/năm.Trong bối cảnh dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB trên toàn thế giới, không có đội bóng nào đáp ứng được đòi hỏi của ngôi sao sinh năm 1988. Costa cũng đi một nước cờ sai vì chấm dứt hợp tác với người đại diện rất quyền lực Jorge Mendes.Gần đây, theo UOL, Costa tìm đến "siêu cò" Kia Joorabchian người Iran. Anh hy vọng sự nghiệp được cứu vãn.Nỗ lực ấy tan vỡ. Không CLB nào muốn làm đón nhận rủi ro, bởi lẽ họ chỉ chấp nhận làm việc với người đại diện cầu thủ, không phải bên trung gian.Nhưng trên hết, cốt lõi vấn đề khiến Costa chưa tìm được bến đỗ mới nằm ở mức lương. Từ Gremio, Palmeiras, San Paolo tới Atletico Mineiro, tất cả đều "chạy dài" trước đòi hỏi vô lý của tiền đạo người Tây Ban Nha.Họ tin rằng Costa quá đắt đỏ. Việc trả 3 triệu euro (chưa tính các thưởng) cho mũi nhọn ở tuổi xế chiều và lại sa sút quá rủi ro.Diego Costa vẫn chưa tìm được bến đỗ mới. Ảnh: Getty.Đã 3 tháng trôi qua kể từ thời điểm Costa có trận cuối cùng chơi cho Atletico, tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn loay hoay trên đường tìm bến đỗ mới. Anh cũng không còn trẻ nữa.Và nói tới Costa vào lúc này, đó là bi kịch.Tiền đạo sinh năm 1988 đã sai khi rời Chelsea. Nếu ở lại đại diện thành London, mọi thứ có thể sáng sủa hơn.Nhưng tính cách Costa quá mạnh. Anh lại ương ngạnh, vì vậy không thể tìm được tiếng nói chung với HLV Antonio Conte.Một cuộc chia tay có thể tốt cho cả hai.Costa trở lại Wanda Metropolitano của Atletico vào hè 2017 nhưng không còn là tiền đạo sung mãn như trước. Suốt 4 năm qua, anh ghi được 19 bàn trên mọi đấu trường, thành tích thua xa thành tích chỉ trong 1 mùa của cầu thủ này trước đây.Nhà báo Inako Diaz-Guerra của El Mundo tin rằng trung phong người Tây Ban Nha đánh mất sự tự tin. Việc không được thi đấu suốt suốt 6 tháng vì án phạt cấm chuyển nhượng của Atletico khởi nguồn cho giai đoạn tồi tệ mà tiền đạo tài năng này phải chịu đựng."Phong độ sa sút của Costa có thể bắt nguồn từ 6 tháng ngồi ngoài trong thời gian Atletico bị cấm chuyển nhượng. Cậu ấy trở lại Madrid vào đầu mùa 2017/18 nhưng phải chờ tới tháng 1 mới có thể thi đấu", Euan McTear, tác giả cuốn "Hijacking La Liga: How Atletico Madrid Broke Barcelona and Real Madrid's Duopoly", cho biết.Nhà báo người Pháp lý giải tiếp: "Khoảng thời gian không được thi đấu chắc hẳn đã đóng vai trò nào đó. Lập luận này không hề vô căn cứ, đặc biệt với một cầu thủ lớn tuổi, người không hề muốn mất đi những phẩm chất sở trường. Hãy nhìn những trường hợp của Aleix Vidal và Arda Turan tại Barca sẽ rõ. Họ từng là những cầu thủ giỏi"."Nhưng điều gì đã xảy ra sau đó với họ? Chúng ta không bao giờ nghe về Vidal hay Turan nữa".Vidal và Turan sang Barca vào mùa 2015/16. Tuy nhiên, họ phải "ngồi chơi xơi nước" suốt 6 tháng đầu mùa vì đại diện xứ Catalonia khi ấy vẫn còn chịu án cấm chuyển nhượng. Vidal và Turan cũng trở thành những nỗi thất vọng sau đó và bị bật bãi khỏi sân Camp Nou.Những gì xảy ra với Vidal và Turan đang tái diễn với Costa. Chính thời gian 6 tháng phải liên tục '"tập chay" đã ảnh hưởng lớn đến không chỉ tâm lý, mà chuyên môn của mũi nhọn người Tây Ban Nha.Từ khi trở lại Atletico, chưa mùa nào Costa ghi trên 8 bàn. Anh cũng đánh mất vị trí chính thức trên hàng công của đội nhà. HLV Diego Simeone từng cố gắng kiên nhẫn, nhưng sau cùng phải nhận ra sự thật rằng cậu học trò không còn là quân bài đáng tin cậy.Luis Suarez chơi tốt hơn Diego Costa ở Atletico. Ảnh: Getty.Tương lai ảm đạmCosta từng là chân sút xuất sắc của bóng đá thế giới. Cựu thủ môn Ben Foster của West Brom cho biết Costa là một trong những đối thủ đáng gờm nhất anh từng chạm trán trên sân cỏ."Costa luôn càm ràm, không cho đối thủ yên ổn. Cậu ấy không cho bạn thở dù chỉ một giây. Không chỉ Costa, Luis Suarez cũng là mẫu cầu thủ như vậy. Đối đầu với Costa luôn là điều kinh khủng", Mundo Deportivo dẫn lời Foster."Costa sẽ gây áp lực, càm ràm, làm bất cứ điều gì trên sân. Tuy nhiên, đó là hình mẫu của những cầu thủ chiến thắng. Tôi thích điều đó. Bạn luôn muốn có những nhân tố kiểu như Costa trong đội hình", thủ thành người Anh nhấn mạnh.Fran Guillen, tác giả cuốn "Diego Costa: The Art of War", nói: "Nếu Costa đạt phong độ cao nhất, cậu ấy có thể tự mình kéo đội nhà tiến lên, chiến đấu với cả hàng thủ đối phương mà không cần ai giúp đỡ. Với những đội có hàng thủ đá thấp, Costa sẽ là tiền đạo mục tiêu hoàn hảo phía trên".Khi Costa sung sức, anh không thể bị ngăn chặn. Trung phong này còn cá tính mạnh mẽ, không bao giờ chấp nhận đầu hàng. Chính điều đó giúp cựu sao Chelsea luôn chiếm được cảm tình từ những cổ động viên Atletico, dù cho đó là người khó tính nhất.Thế nhưng, điều đó chỉ còn trở thành dĩ vãng. Costa đã 32 tuổi và thật sự đánh mất chính mình. HLV Simeone sớm nhận ra sự xuống dốc của cầu thủ này, vì vậy mới quyết định chiêu mộ Luis Suarez từ Barca trong hè 2020.Ông Guillen từng đi tới kết luận: "Mỗi năm trôi qua, chúng ta lại ít được chứng kiến những giây phút bùng nổ của Costa. Cậu ấy không còn trở thành quân bài đáng tin cậy nữa. Đã có những tin đồn Atletico sẽ đem bán Costa cho các CLB Trung Quốc hoặc Brazil".Costa không chờ tới khi CLB "đuổi". Anh chọn cách tự ra đi.Nhưng tương lai của tiền đạo người Tây Ban Nha thật sự rất ảm đạm. Chẳng có đội bóng nào dang tay mời gọi mũi nhọn sinh năm 1988.Mà nếu có, họ lại không thể đáp ứng được mức lương Costa yêu cầu. Thời gian không còn nhiều với cựu sao Chelsea. Anh đang chìm nghỉm trong buổi hoàng hôn sự nghiệp.Ở tuổi 32, rất khó để một tiền đạo khôi phục lại quyền uy và sự đáng sợ. Nhưng đó cũng chẳng phải nhiệm vụ bất khả thi. Trường hợp của Suarez là ví dụ.Song, vấn đề của Costa nằm ở chỗ anh còn đang thất nghiệp. Chặng đường hồi sinh với tiền đạo người Tây Ban Nha thật sự rất gian nan.