https://zingnews.vn//bi-rain-vap-tranh-cai-post1208311.html
Bi Rain vấp tranh cãi
Nam diễn viên không thực hiện đúng các quy tắc cách ly khi về thăm trường cũ.Ngày 25/4, theo The Strait Times, nam ca sĩ kiêm diễn viên Bi Rain về thăm trường trung học nghệ thuật Anyang nhưng không thực hiện đúng các quy tắc phòng dịch Covid-19.Trong lúc trở lại trường cũ ở Gyeonggi để quay vlog, sao phim Ngôi nhà hạnh phúc nhanh chóng được học sinh nhận ra. Có hơn 30 người vây quanh nam diễn viên để xin chữ ký, chụp ảnh.Những người có mặt cho biết nhiều học sinh không mang khẩu trang khi tiếp cận ca sĩ nổi tiếng. Bi Rain và quản lý nhà trường không kiểm soát được tình hình.Nhiều học sinh vây quanh Bi Rain nhưng không mang khẩu trang.Theo Straits Times, tuy Bi Rain đã xin phép nhưng cơ quan chức năng trước đó cấm các hoạt động viếng thăm ngoài giờ học. Nam diễn viên vấp phải nhiều tranh cãi vì vi phạm quy định này.Đáp lại tranh cãi, đại diện trường trung học nghệ thuật Anyang cho biết họ tuân thủ các quy tắc cách ly: "Chúng tôi đảm bảo việc quay phim diễn ra trong giờ học. Trong giờ giải lao, Bi Rain được yêu cầu ngồi đợi ở phòng cách ly".Trường học cũng nói với Straits Times rằng các giáo viên đã cố gắng hết sức để học sinh thực hiện đúng quy định phòng dịch Covid-19, nhưng do số lượng quá đông nên họ khó lòng kiểm soát tình hình.Bi Rain hiện chưa lên tiếng về vụ việc. Trước đó, Jennie - thành viên nhóm BlackPink - cũng gây tranh cãi khi cùng ê-kíp đông người đến ghi hình ở thành phố Paju, Gyeonggi, Seoul.