https://zingnews.vn//bi-rain-kiem-26-trieu-usd-nho-ban-bat-dong-san-o-seoul-post1229575.html
Bi Rain kiếm 26 triệu USD nhờ bán bất động sản ở Seoul
Sau 13 năm, tòa nhà ở Seoul của Bi Rain đã được bán thành công với mức giá hơn 43 triệu USD.Ngày 21/6, theo Newsen, Bi Rain mới bán thành công tòa nhà ở Cheongdam (Seoul) và thu về 43,5 triệu USD . Trước đó, nam ca sĩ đã mua bất động sản này vào năm 2008 với giá khoảng 14,7 triệu USD . Như vậy, theo báo cáo, Bi Rain đã lãi khoảng 26 triệu USD sau 13 năm.Tuy nhiên, truyền thông nhận định con số thực tế có thể ít hơn bởi nam diễn viên đã chi không ít để sửa sang, cải tạo tòa nhà và đóng thuế. Tòa nhà của Bi Rain chủ yếu cho quán cà phê, nhà hàng và các cơ sở kinh doanh khác thuê lại.Vợ chồng Bi Rain - Kim Tae Hee giàu nhờ bất động sản. Ảnh: Allkpop.Năm 2020, tòa nhà của Bi Rain được đổi tên là Rain Avenue và giành giải tại Giải thưởng Kiến trúc Hàn Quốc. Giống như vợ của anh, để đồng hành với doanh nghiệp trong đại dịch Covid-19, tháng 3/2020, Bi Rain giảm một nửa chi phí thuê nhà cho những đơn vị kinh doanh tại tòa nhà của mình.Bi Rain - Kim Tae Hee là cặp vợ chồng trong showbiz Hàn giàu có nhờ bất động sản. Tháng 4 vừa qua, TMI News của Mnet xếp Bi Rain ở vị trí số 1 trong danh sách những người nổi tiếng kiếm được nhiều tiền nhất từ ​​đầu tư bất động sản. Theo báo cáo, vợ chồng diễn viên sở hữu khối tài sản khổng lồ trị giá 81,4 tỷ won (tương đương 72 triệu USD ).