https://zingnews.vn//bi-rain-giam-nua-tien-thue-nha-do-dich-covid-19-post1054832.html
Bi Rain giảm nửa tiền thuê nhà do dịch Covid-19
Trước sự ảnh hưởng sâu rộng của dịch Covid-19 đối với đời sống xã hội, Bi Rain quyết định giảm một nửa tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng.Ngày 4/3, Sina đưa tin nam ca sĩ Bi Rain mới đây đã tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương. Chiến dịch này khuyến khích chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Theo Sina, tài tử Ngôi nhà hạnh phúc đã gửi tài liệu thông báo anh sẽ giảm 50% tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng ở Cheongdam-dong, Gangnam-gu.Bi Rain thông báo giảm tiền thuê nhà cho khách hàng để chia sẻ khó khăn với họ trong mùa dịch Covid-19."Tôi nhận thấy phong trào Người chủ nhà thiện lương rất thiết thực trong hoàn cảnh hiện tại. Vì thế, tôi sẵn lòng san sẻ phần nào khó khăn với những khách thuê của mình", Bi Rain cho biết.Trên mạng, khán giả xứ kim chi dành nhiều lời khen ngợi cho tấm lòng của nam diễn viên. Hàn Quốc đang ở trong thời điểm khó khăn vì những diễn biến khó lường của dịch viêm phổi cấp Covid-19.Cách đây không lâu, ê-kíp phim Hi bye mama có sự tham gia của bà xã Bi Rain - Kim Tae Hee đã phải ngừng quay và đi xét nghiệm virus corona sau khi một nhân viên trong đoàn những biểu hiện đặc trưng của việc bị nhiễm bệnh.Tình đến ngày 4/3, cơ quan y tế Hàn Quốc xác nhận có 5.328 ca dương tính với virus corona và có 34 trường hợp tử vong. Trước đó, nhiều ngôi sao nổi tiếng trong showbiz như Yoo Jae Suk, Lee Byung Hun, Shin Min Ah, Lee Min Ho, Park Seo Joon... đã quyên góp từ thiện một khoản tiền lớn nhằm giúp đỡ các nạn nhân cũng như tổ chức y tế trong cuộc chiến chống lại virus corona.