https://zingnews.vn//bi-rain-bi-gia-mao-post1075760.html
Bi Rain bị giả mạo
Công ty quản lý của Bi Rain yêu cầu cá nhân lập tài khoản giả mạo Bi Rain xóa bỏ kênh để tránh gây nhầm lẫn cho người hâm mộ của nam ca sĩ.Ngày 21/4, công ty quản lý của Bi Rain là Sublime Artist Agency đưa ra tuyên bố chính thức về việc khán giả lập kênh giả mạo nam ca sĩ.Công ty quản lý tuyên bố: "Chúng tôi đã xác nhận sự tồn tại của một tài khoản mạo danh. Nó được tạo ra và hoạt động như thể kênh chính thức của Bi Rain, đăng các nội dung cá nhân của anh ấy. Chúng tôi muốn thông báo Let It Rain là kênh giả mạo và không liên quan tới Sublime Artist Agency hay Bi Rain. Chúng tôi yêu cầu cá nhân cố tình tạo kênh này và gây nhầm lẫn cho người hâm mộ vui lòng xóa bỏ".Trước đó, loạt vlog mới của Rain mang tên Let It Rain được đăng trên một tài khoản cùng tên. Nhiều người hâm mộ nghi ngờ kênh này thuộc quyền sở hữu của thần tượng. Tuy nhiên, phía nam ca sĩ đã làm rõ thông tin.Bi Rain và Kim Tae Hee là cặp nghệ sĩ quyền lực ở thị trường giải trí.Thời gian qua, Bi Rain ít hoạt động. Anh ở nhà chăm sóc gia đình và tập thể dục. Mới đây, nam diễn viên chia sẻ hình ảnh mới cùng thông tin: “Tôi đã giảm thành công 10 kg, để trở về số cân nặng khi tôi 20 tuổi. Tôi sẽ chia sẻ thêm cách làm thế nào để giảm cân trong các video sau”.Bi Rain sinh năm 1982, là ca sĩ, diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc. Anh và nữ diễn viên Kim Tae Hee kết hôn năm 2017 sau 4 năm công khai chuyện tình cảm. Họ được mệnh danh là cặp sao quyền lực ở thị trường giải trí Hàn Quốc. Cặp đôi hiện có hai con chung. Trong đợt chống Covid-19 ở Hàn Quốc, vợ chồng Bi Rain cũng đã giảm giá một nửa tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng.