https://zingnews.vn//bi-rain-giam-10-kg-khi-o-nha-post1074460.html
Bi Rain giảm 10 kg khi ở nhà
Bi Rain cho biết nam ca sĩ vừa giảm 10 kg. Điều này khiến fan lo lắng cho sức khỏe của thần tượng.Trên trang cá nhân, nam diễn viên chia sẻ hình ảnh mới cùng thông tin: “Tôi đã giảm thành công 10 kg, để trở về số cân nặng khi tôi 20 tuổi. Tôi sẽ chia sẻ thêm cách làm thế nào để giảm cân trong các video sau”.Chồng của Kim Tae Hee cũng chia sẻ các bài tập thể thao mà anh đã thực hiện tại nhà trong khoảng thời gian cách ly. Cùng với đó là chế độ ăn kiêng khoa học dành riêng cho ngôi sao Ngôi nhà hạnh phúc.Diện mạo mới của Bi Rain sau khi giảm 10 kg.Bên dưới bài đăng, người hâm mộ bày tỏ sự thích thú trước hình ảnh mới của thần tượng. Bên cạnh đó, cũng không ít người lo lắng cho sức khỏe của anh.“Đúng là nhìn anh ấy trẻ hơn hẳn nhưng có ảnh hưởng tới sức khỏe không”, “Bi Rain đẹp trai quá, bao giờ mới trở lại với chúng tôi đây?”, “Anh ấy thon gọn hơn trước đúng chứ, giảm 10 kg là quá nhiều”, “Sao tôi lại thấy anh ấy có chút xanh xao”, “Như thế này có phải là ốm quá không”… là một vài bình luận trên trang cá nhân của diễn viên Quý ông trở lại.Theo đại diện của nam ca sĩ sinh năm 1982, ngoài chia sẻ về cách giảm cân, Bi Rain sẽ còn sản xuất thêm nhiều video để “đến gần hơn với người hâm mộ của anh ấy”.Vợ chồng Bi Rain và Kim Tae Hee có đời sống kín tiếng sau khi kết hôn.Thông tin này khiến những khán giả yêu mến Bi Rain mong đợi được tìm hiểu nhiều hơn về Bi Rain cũng như đời sống vợ chồng với Kim Tae Hee trong tương lai.Bi Rain và Kim Tae Hee được mệnh danh là cặp sao quyền lực ở xứ sở kim chi. Họ quen nhau cũng thông qua một buổi quay quảng cáo vào năm 2011. Năm 2013, hai người quyết định công khai chuyện hẹn hò và đến tháng 1/2017, họ tổ chức một buổi lễ đơn giản để xác nhận về chung một nhà.Công chúng yêu mến Kim Tae Hee và Bi Rain không chỉ nhờ tài năng, cuộc sống kín đáo nói không scandal mà còn vì tích cực làm thiện nguyện. Trong đợt chống Covid-19 ở Hàn Quốc, vợ chồng Bi Rain cũng đã giảm giá một nửa tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng.