https://zingnews.vn//bi-rain-co-gi-o-tuoi-38-post1092719.html
Bi Rain có gì ở tuổi 38
Ở tuổi 38, Bi Rain được khán giả mến mộ bởi ngoại hình săn chắc, hôn nhân hạnh phúc cùng mỹ nữ Kim Tae Hee.Điển trai, thần tượng của giới trẻ, ngôi sao số một của làn sóng Hallyu... là những mỹ từ khán giả Việt Nam dành cho nam ca sĩ - diễn viên Bi Rain, lúc anh đang ở thời kỳ đỉnh cao nhan sắc, sự nghiệp.Sau 16 năm, kể từ ngày phim Ngôi nhà hạnh phúc phát sóng, Bi Rain trở thành sao hạng A của làng giải trí Hàn Quốc. Ở tuổi 38, giọng ca Love Song có tất cả từ tiền tài, danh vọng, gia đình hạnh phúc.Nhưng hơn hết, tài tử phim Ninja Assassin luôn được người hâm mộ yêu mến.Hiện tại, trước sự "xâm lăng" của nhiều idol trẻ tuổi, Bi Rain không còn ở thời kỳ đỉnh cao. Song, mỗi khi xuất hiện, ca sĩ 38 tuổi luôn được sự quan tâm, chứng tỏ sức hút ngôi sao hàng đầu.Ngoại hình săn chắc, cơ bụng 6 múi của Bi Rain ở tuổi U40 được ngưỡng mộ.Quá khứ bần hànHầu hết khán giả chỉ biết và nghĩ về Bi Rain là ngôi sao quyền lực, người đàn ông quyến rũ của showbiz Hàn... Song, có một điều ít ai biết, nam ca sĩ sinh năm 1982 là người có quá khứ cơ cực, vươn lên từ tuổi thơ bần hàn.Bi Rain từng vươn lên từ quá khứ bần hàn, luôn mặc cảm vì không lo lắng được cho mẹ.Nhớ lại quá khứ nghèo khổ, ông xã Kim Tae Hee luôn ám ảnh chuyện nhịn đói, ăn uống kham khổ. Theo đó, Rain sinh ra trong một gia đình lao động nghèo, bố mẹ phải bán hàng mưu sinh qua ngày. Việc làm ăn cứ mãi thua lỗ khiến gia đình lâm cảnh bần hàn.Bố Bi Rain phải sang Brazil làm ăn, một mình mẹ nuôi hai đứa con khiến bà bệnh tật kéo dài. Năm 2000, mẹ anh bệnh nặng không qua khỏi. Điều này khiến giọng ca Rainism luôn day dứt.Park Jin Young là người phát hiện, sát cánh bên Bi Rain ở thời kỳ đỉnh cao."Mẹ tôi qua đời vì không có tiền chữa bệnh. Cuối đời, bà chỉ được ăn đồ đóng hộp. Tôi không thể giúp mẹ vượt qua bạo bệnh. Cho đến hiện tại, tôi luôn ám ảnh điều đó", Bi Rain nói trong một cuộc phỏng vấn.Chính vì điều đó đã thôi thúc Bi Rain chăm chỉ làm nghệ thuật. Từng bị 18 công ty giải trí từ chối vì đôi mắt một mí, song, dưới sự phát hiện và dẫn dắt của Park Jin Young - ông trùm của JYP Entertainment, Rain từng bước đi lên đỉnh cao danh vọng."Tôi tập luyện như một thằng điên đúng nghĩa. Tàu điện ngầm, xe buýt, lúc đến studio, trên đường về nhà... tôi luyện tập bất cứ khi nào mình rảnh", nam ca sĩ trả lời Dispatch.Về phía Park Jin Young, ông nói mình không lầm khi chọn Bi Rain. Dù đôi mắt một mí khiến nam ca sĩ bị từ chối, nhưng với ông đấy là "ánh mắt sư tử đang tìm mồi, hiếm thấy thanh niên nào có ánh mắt sắc lạnh như thế".Là nghệ sĩ đi lên từ quá khứ nghèo khó, Bi Rain không ngại dùng số tiền lớn để làm từ thiện. Hôm 5/6, Osen đưa tin nam ca sĩ đã dành toàn bộ cát-xê quảng cáo cho thương hiệu thời trang quyên góp cho phụ nữ chịu ảnh hưởng, thiệt hại nặng vì dịch Covid-19. Thông tin này được Sublime Artist Agency - công ty quản lý của nam diễn viên - xác nhận, ra thông báo chính thức.Hôn nhân viên mãnBên cạnh sự nghiệp thành công ở cả lĩnh vực âm nhạc lẫn phim ảnh, Bi Rain là sao nam hạng A hiếm hoi tìm được hạnh phúc gia đình. Người vợ luôn bên cạnh anh là "quốc bảo nhan sắc" xứ Hàn Kim Tae Hee.So với các mỹ nam xứ Hàn, Bi Rain không có gương mặt hút hồn như Hyun Bin, cũng không có vẻ ngoài điển trai như Jo In Sung, nhưng ở Rain luôn có sức hấp dẫn riêng.Không ít lần, khán giả khẳng định "đôi mắt một mí thiếu sót", vẻ mặt lạnh lùng nhưng lại khá hiền lành là vũ khí sát gái số một. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi anh từng hẹn hò hàng loạt biểu tượng xứ Hàn như Song Hye Kyo, Jun Ji Hyun và cả tin đồn qua lại với Lee Hyori.Mãi đến tháng 10/2011, Bi Rain "cảm nắng" Kim Tae Hee, khi cả hai đóng chung clip quảng cáo. Nhiều lần im lặng trước tin đồn hẹn hò, nhưng mãi đến sau này, chính sao phim Ngôi nhà hạnh phúc thừa nhận anh đã rất cố gắng để đàn chị lớn hơn 2 tuổi đồng ý.Mỹ nữ "lá ngọc cành vàng" có hôn nhân viên mãn bên "hoàng tử mưa" của nhiều fan nữ.Năm 2013, vào một ngày đầu năm, Bi Rain và Kim Tae Hee lọt vào tầm ngắm của Dispatch (như thường lệ, ngày 1/1 hàng năm, trang này sẽ tung bằng chứng hẹn hò thuyết phục của các idol nổi tiếng, hiện tại vẫn duy trì).Thuở mới hẹn hò, dù Bi Rain là ngôi sao hàng đầu, anh vẫn bị cho là không xứng với "quốc bảo Kim Tae Hee". Theo đó, sao phim Chuyện tình Harvard là thiên kim lá ngọc cành vàng, con gái rượu của chủ tịch công ty Liên hiệp vận tải Hankook Union Transportation Company nổi tiếng Hàn Quốc, Bi Rain lại vươn lên từ nghèo khó.Dẫu vậy, cả hai vẫn vượt qua điều tiếng dư luận, quyết định gắn bó.Đến ngày 19/1/2017, hai ngôi sao nổi tiếng xứ Hàn tổ chức đám cưới trong một lễ đường nhỏ. Đám cưới không truyền thông, không phô trương, với chi phí chỉ vỏn vẹn 1,3 triệu won khiến công chúng bất ngờ.Sau khi kết hôn, cả Bi Rain và Kim Tae Hee chọn cuộc sống kín tiếng. Ít khi thấy cả hai chia sẻ với truyền thông về cuộc sống hôn nhân. 3 năm chung sống, vợ chồng ngôi sao nổi tiếng có hai bé gái và được xem như gia đình mẫu mực của showbiz.Tuổi 38 của Bi RainVới sự xuất hiện của hàng loạt idol trẻ tuổi, tài năng, có thể nói rằng, Bi Rain không còn ở thời kỳ đỉnh cao như trước. Song, ở tuổi 38, tên tuổi của anh vẫn sáng chói.Những ngày đầu tháng 6, hàng loạt ca khúc của Bi Rain bỗng gây chú ý trở lại. Đặc biệt, bản remix ca khúc Gang đứng đầu Melon - trang nghe nhạc lớn nhất nhì Hàn Quốc. Chính nam ca sĩ cũng bất ngờ, bày tỏ thái độ ngạc nhiên trên Instagram cá nhân.Theo netizen Hàn Quốc, sự trở lại ngoạn mục của Bi Rain nhờ vào màn khoe ngoại hình chuẩn, cơ bụng 6 múi ở tuổi U40.Hôm 1/6, công ty Sublime Artist Agency tung 2 bức ảnh Bi Rain cởi trần tạo dáng. Trong loạt ảnh được đăng tải, diễn viên 38 tuổi khoe hình thể rắn rỏi, cơ bụng lộ rõ 6 múi. Trước đó, giữa tháng 5, sao phim Quý ông trở lại cởi trần khoe vũ đạo, cơ thể được khen như trai tráng tuổi 20.Ở tuổi U40, Bi Rain khoe vóc dáng chuẩn không kém thời còn trai tráng.Trong 3 tháng giãn cách xã hội, ông xã Kim Tae Hee thực hiện các bài tập tại nhà, giảm được 10 kg, lấy lại cân nặng, vóc dáng chuẩn thời đóng Ninja Assassin.Tên tuổi của Bi Rain còn đứng đầu hàng loạt các trang tìm kiếm, đặc biệt là Naver với video hướng dẫn tập luyện giảm cân, sở hữu vóc dáng 6 múi tại nhà. Nam ca sĩ được ngưỡng mộ vì vẫn chăm chỉ tập luyện, giữ được vóc dáng chuẩn ở tuổi 38.Sự chú ý của Bi Rain càng gia tăng khi trong show Hangout With Yoo hôm 30/5. Lee Hyori tiết lộ từng có cơ hội hẹn hò nam ca sĩ. Vụ việc khiến khán giả đào lại chuyện quá khứ hồi năm 2014, Bi Rain từng nói "Em đã ngủ với Hyori", nghi vấn cả hai xảy ra tình một đêm.Tuy nhiên, chính Lee Hyori lên tiếng phủ nhận, tin đồn giường chiếu của cả hai là sai sự thật. Tuy vậy, thông tin hai ngôi sao hàng đầu yêu, qua lại với nhau vẫn là đề tài hấp dẫn với khán giả.Sắp tới đây, Bi Rain sẽ làm giám khảo show sống còn mang tên I-LAND, cùng CJ và Big Hit Entertainment tìm kiếm nhóm nhạc mới. Ngoài ra, ông xã Kim Tae Hee còn cùng Lee Hyori và MC Yoo Jae Suk xuất hiện trong dự án mới.Giữa năm 2020, Bi Rain được chú ý với nhiều dự án có tiếng.Có thể nói, ở tuổi U40, hào quang sắp trở lại với Bi Rain, dù hiện tại, anh đã là ngôi sao có danh tiếng, kèm danh hiệu đại gia showbiz.Thống kê của Seoulz, Bi Rain đang sở hữu khối tài sản ròng lên đến 45 triệu USD . Trong đó, số tiền 35 triệu USD đến từ lợi nhuận của các tour diễn khắp thế giới và công ty giải trí Rain Company.Sau khi kết hôn cùng Kim Tae Hee, cả hai sắm nhiều biệt thự đắt đỏ, tiêu biểu là loạt bất động sản ở khu xa xỉ Hannam The Hill, biệt thự ở Itaewon. Giá trị của hai vợ chồng càng tăng khi giữ hình ảnh sạch trước công chúng. Số tiền từ quảng cảo, đại diện thương hiệu... nâng mức tài sản của Rain lên đến 45 triệu USD .Sau 18 năm, Bi Rain đã nỗ lực thoát khỏi số phận đứa bé bần hàn, bị hàng loạt công ty giải trí từ chối. Nhờ "đôi mắt một mí thiếu sót" trước đó, anh đã làm nên tất cả, từ hôn nhân viên mãn, cuộc sống giàu sang, sung túc, đặc biệt là trái tim người hâm mộ.