https://zingnews.vn//bia-larue-trao-2-ty-dong-ho-tro-can-bo-y-te-mien-trung-chong-dich-post1115450.html
Bia Larue trao 2 tỷ đồng, hỗ trợ cán bộ y tế miền Trung chống dịch
Giữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp, những hỗ trợ của doanh nghiệp như bia Larue góp phần tiếp thêm sức mạnh trên hành trình phòng chống, đẩy lùi Covid-19.Những ngày qua, người dân Việt Nam trên mọi miền Tổ quốc đồng lòng tiếp sức cả về vật chất lẫn tinh thần cho thành phố Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Ra đời tại Đà Nẵng từ năm 1909, bia Larue - nhãn hiệu bia của Heineken Việt Nam, không quên tiếp lửa lạc quan đến người dân tại đây.Ông Nguyễn Thanh Phúc - TGĐ Nhà máy bia Heineken tại Đà Nẵng và Quảng Nam - trao 1 tỷ đồng ủng hộ hành trình phòng chống Covid-19 tại Đà Nẵng.Chung tay cùng cả nước chống dịch, nhãn hiệu bia này lần lượt ủng hộ tiền mặt thông qua MTTQ Việt Nam tại thành phố Đà Nẵng và Quảng Nam. Tổng số tiền ủng hộ là 2 tỷ đồng , được sử dụng để mua trang thiết bị y tế và hỗ trợ cán bộ y bác sĩ - những người trực tiếp tham gia tuyến đầu phòng, chống đại dịch Covid-19 tại hai tỉnh, thành phố trên.Bia Larue là nhãn hiệu của Heineken Việt Nam. Tháng 4 vừa qua, Heineken Việt Nam đã ủng hộ 10 tỷ đồng thông qua nhãn hiệu mới - Bia Việt, để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 trên toàn quốc.Ông Nguyễn Thanh Phúc trao 1 tỷ đồng ủng hộ công tác phòng chống Covid-19 tại Quảng Nam.Ông Nguyễn Thanh Phúc cho biết: “Bia Larue tự hào ra đời, sản xuất tại thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam. Nhãn hiệu mang trong mình tinh thần lạc quan, yêu đời của người dân miền Trung. Trong giai đoạn đầy thử thách này, chúng tôi tin rằng người dân thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam cần tiếp sức bằng tinh thần lạc quan và hỗ trợ thiết thực. Vì vậy, Bia Larue rất vinh dự được góp sức bằng việc ủng hộ 2 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại hai tỉnh, thành này”.Bia Larue sản xuất lần đầu tiên vào năm 1909 bởi chuyên gia nấu bia người Pháp Victor Larue. Với độ cồn 4,2%, công thức nấu bia từng bước hoàn thiện qua hơn 100 năm, mang đến hương vị đặc trưng của bia Pháp truyền thống. Nhờ màu vàng sậm bắt mắt, hậu vị khó quên, nguyên liệu tuyển chọn kỹ lưỡng, quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn châu Âu, bia Larue chứng minh chất lượng từ những ngày đầu tiên. Năm 2017, nhãn hiệu này ra mắt sản phẩm mới mang tên Larue Special có độ cồn 4,6%, cân bằng vị đắng và ngọt, giúp người dùng có thêm trải nghiệm thưởng bia thú vị.