https://zingnews.vn//bia-ha-noi-khuyen-mai-tet-2022-voi-giai-thuong-gia-tri-10-cay-vang-post1279562.html
Bia Hà Nội khuyến mại Tết 2022 với giải thưởng giá trị 10 cây vàng
Bia Hà Nội triển khai chương trình khuyến mại Tết 2022 “Bật nắp ngay trúng triệu lộc vàng” có tổng giá trị giải thưởng đến 23 tỷ đồng, với 20 cây vàng SJC 9999 cho 2 giải đặc biệt.Cách đây gần 2 năm, chị Nguyễn Ngọc Chi (Hà Nội), trong cuộc tụ họp gia đình nhân dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, thử vận may với chương trình khuyến mại Tết của Bia Hà Nội. Ở giây phút đó, chị không nghĩ mình là một trong 2 người may mắn nhận giải đặc biệt của chương trình khuyến mại này, với phần thưởng là một chiếc ôtô Honda CRV."Gia đình tôi thường mua Bia Hà Nội vào mỗi dịp Tết để cả nhà dùng và biếu tặng. Lần đó, thấy chương trình khuyến mại, chồng tôi nói: 'Chắc chẳng trúng đâu', nhưng tôi nghĩ cũng nên thử vì biết đâu gia đình mình may mắn. Một thời gian sau, tôi nhận cuộc gọi từ tổng đài của Bia Hà Nội chúc mừng trúng giải. Khoảnh khắc đó, tôi không tin vào những gì mình vừa nghe”, chị Ngọc Chi kể lại.Chị Nguyễn Ngọc Chi nhận giải đặc biệt là chiếc ôtô Honda CRV từ Bia Hà Nội.Dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, anh Võ Văn Trọng (Nghệ An) trúng giải nhì là một cây vàng SJC 9999 sau khi tham gia chương trình khuyến mại của Bia Hà Nội. "Không ai nghĩ mình may mắn đến vậy. Lúc nghe thông tin trúng thưởng, tôi tim đập chân run. Ai cũng mừng cho cả gia đình. Phần thưởng của Bia Hà Nội giúp chúng tôi giải quyết rất nhiều vấn đề tài chính ở thời điểm dịch Covid-19 bùng phát không lâu sau đó", anh Hào cho biết.Nhiều khách hàng may mắn trúng thưởng sau khi tham gia chương trình khuyến mại Tết thường niên của Bia Hà Nội.Cứ mỗi dịp Tết đến, xuân về, bên cạnh cành đào, bánh chưng, hình ảnh thùng Bia Hà Nội với sắc đỏ vàng rực rỡ, mang đến tài lộc an khang cũng đã trở thành một nét đặc trưng không thể thiếu với người tiêu dùng.Chào đón năm mới 2022, Bia Hà Nội tổ chức đồng thời 2 chương trình khuyến mại áp dụng cho sản phẩm Bia Hà Nội Vàng và Bia Hà Nội Xanh, với giải thưởng “hàng triệu lộc vàng”. Chương trình nhằm gửi gắm lộc xuân may mắn, tri ân những khách hàng luôn đồng hành cùng thương hiệu trong thời gian qua.Người tiêu dùng thường lựa chọn Bia Hà Nội để sử dụng trong dịp Tết.Cụ thể, từ nay đến hết ngày 28/2/2022, khách hàng có cơ hội trúng những giải thưởng giá trị lớn với mã số được in trên thẻ cào trong mỗi thùng Bia Hà Nội Vàng. Trong đó, nổi bật là 2 giải đặc biệt, mỗi giải gồm 10 cây vàng SJC và hàng triệu giải “lộc vàng” may mắn khác. Độc giả tham khảo thể lệ tham gia chương trình khuyến mại dành cho Bia Hà Nội Vàng tại đây.Ngoài ra, chương trình khuyến mại cũng áp dụng với Bia Hà Nội Xanh, giải thưởng bao gồm 2 giải nhất trị giá tới 100 triệu đồng tiền mặt cùng hàng trăm nghìn giải thưởng hấp dẫn khác dành tặng khách hàng. Độc giả tham khảo thể lệ tham gia chương trình khuyến mại dành cho Bia Hà Nội Xanh tại đây.Hình ảnh Bia Hà Nội với sắc đỏ vàng là một trong những nét đặc trưng mỗi dịp Tết đến, xuân về.Anh Nguyễn Xuân Triệu (Hòa Bình), chủ nhân của giải nhì là một cây vàng SJC 9999 dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, chia sẻ: "Thấy gia đình tôi trúng giải, nhiều người thân quen mới tin chương trình có thật. Trước đây, phần lớn đều nghĩ các chương trình khuyến mại có sự chi phối. Không ai nghĩ đây là những chương trình tổ chức quay thưởng và trao giải công khai, với cơ hội trúng cao và chia đều cho mọi người. Từ ngày đó, người quen của gia đình tôi, ai cũng tin tưởng các chương trình khuyến mại của Bia Hà Nội".Với hương vị không đổi theo thời gian, Bia Hà Nội là thức uống gắn liền nhiều thế hệ người Việt mỗi dịp Tết đến, xuân về. Không chỉ là thức uống thể hiện giá trị văn hóa và tinh thần Tết, Bia Hà Nội còn trở thành món quà ý nghĩa dành tặng người thân, chất xúc tác giúp những cuộc vui và giây phút đoàn tụ gia đình thêm trọn vẹn. Để mỗi khi nhìn thấy hình ảnh thùng Bia Hà Nội xuất hiện khắp mọi nơi, người ta lại cảm nhận được một năm mới may mắn, phúc lộc, an khang và khởi sắc gần về.