https://zingnews.vn//bia-ha-noi-du-kien-loi-nhuan-xuong-thap-ky-luc-post1202886.html
Bia Hà Nội dự kiến lợi nhuận xuống thấp kỷ lục
Với tổng sản lượng tiêu thụ các sản phẩm bia và nước uống đóng chai giảm gần 30 triệu lít so với năm 2020, Habeco dự kiến lợi nhuận sau thuế năm nay giảm 60%, chỉ đạt 255 tỷ đồng.Tổng công ty CP Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) vừa công bố tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 với kế hoạch kinh doanh thấp nhất trong hơn một thập niên qua.Cụ thể, ban lãnh đạo Habeco đánh giá dịch Covid-19 sẽ vẫn còn ảnh hưởng đến thị trường trong nước năm nay và làm giảm nhu cầu tiêu dùng các sản phẩm bia, rượu, nước giải khát, qua đó ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả kinh doanh của công ty.Vì vậy, ông chủ hãng Bia Hà Nội đặt mục tiêu tiêu thụ 280 triệu lít các sản phẩm bao gồm 278,2 triệu lít bia và 1,8 triệu lít nước uống đóng chai UniAqua trong cả năm nay. Với sản lượng tiêu thụ kể trên, Habeco ước tính doanh thu tiêu thụ sản phẩm chính sẽ đạt 5.392 tỷ đồng cả năm.Các chỉ tiêu trên đã giảm mạnh so với mức thực hiện năm 2020. Trong đó, tổng sản lượng tiêu thụ các sản phẩm chủ yếu dự kiến giảm gần 30 triệu lít, riêng sản phẩm bia ước tính giảm 29,6 triệu lít và làm giảm doanh thu tiêu thụ sản phẩm chính đi hơn 8%.Ban lãnh đạo Bia Hà Nội ước tính lợi nhuận trước và sau thuế thu nhập doanh nghiệp cả năm nay của công ty sẽ chỉ đạt lần lượt 319 tỷ và 255 tỷ đồng , giảm gần 60% so với năm 2020. Đây cũng là mức lợi nhuận kế hoạch thấp nhất mà Bia Hà Nội từng đặt ra kể từ năm 2008 đến nay.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA HABECONhãn 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 kế hoạch Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 297 584 956 793 981 831 1101 952 797 658 484 523 722 255Tuy vậy, công ty vẫn dự kiến chia cổ tức năm 2021 với tỷ lệ 6,5%.Theo đánh giá của ban điều hành, kết quả kinh doanh thấp của năm 2021 ngoài khó khăn về thị trường chung do ảnh hưởng của dịch bệnh, còn có nguyên nhân tới từ sự cạnh tranh gay gắt của các hãng bia đối thủ.Trong đó, các đối thủ của Habeco đã tập trung rất nhiều nguồn lực vào việc thực hiện chương trình khuyến mại, đầu tư hệ thống phân phối, đồng thời đưa ra thị trường các sản phẩm mới cạnh tranh trực tiếp vào phân khúc phổ thông, vốn là thế mạnh của công ty.Năm 2020, Heineken Việt Nam đã cho ra mắt sản phẩm Bia Việt và Sabeco cho ra mắt Bia Lạc Việt. Đây đều là những sản phẩm thuộc phân khúc phổ thông cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm Bia Hà Nội của Habeco.Ngoài ra, Sabeco còn tung sản phẩm Saigon Chill thuộc phân khúc cao cấp với mục tiêu cạnh tranh trực tiếp với Hanoi Premium, Hanoi Bold và Hanoi Light. Carlsberg cũng cho thấy những nỗ lực chen chân vào thị trường này bằng việc mở rộng hệ thống phân phối các sản phẩm HUDA tại thị trường miền Bắc…Các áp lực kể trên cũng là nguyên nhân khiến lượng tiêu thụ bia của Habeco dự kiến giảm trong năm nay. Tuy nhiên, công ty cho biết vẫn sẽ tập trung duy trì vị thế số 1 thị phần tiêu thụ bia tại thị trường miền Bắc và miền Trung năm nay.