https://zingnews.vn//bia-sai-gon-ho-tro-600-ho-kinh-doanh-thuc-pham-do-uong-tai-tphcm-post1266033.html
Bia Sài Gòn hỗ trợ 600 hộ kinh doanh thực phẩm, đồ uống tại TP.HCM
Ngày 23/9, gói hỗ trợ trao cho 600 hộ kinh doanh nhỏ trong ngành thực phẩm và đồ uống đang gặp khó khăn do Covid-19 tại TP.HCM. Hoạt động thuộc chương trình “Góp triệu ngôi sao”.Hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “Góp triệu ngôi sao” do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh kết hợp Tổng CTCP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) tổ chức.Chương trình “Góp triệu ngôi sao” chính thức phát động vào ngày 28/8, kêu gọi cộng động lan tỏa tinh thần “Đi lên cùng nhau”, cùng vững vàng vượt qua giai đoạn khó khăn. Đây là một trong những hoạt động thiết thực vào dịp ngày Quốc khánh 2/9, đồng thời góp phần hỗ trợ các hộ kinh doanh nhỏ ngành thực phẩm và đồ uống trên địa bàn TP.HCM bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Chương trình "Góp triệu ngôi sao" thu hút sự tham gia của nghệ sĩ, họa sĩ, cộng đồng.Chưa đến hai tuần, chương trình có hơn 30.000 lượt hưởng ứng sáng kiến “Góp triệu ngôi sao” trên nền tảng xã hội với hashtag #Goptrieungoisao, #Đilencungnhau; @Bia Saigon. Chương trình thu hút sự quan tâm và tham gia của nhiều họa sĩ, nghệ sĩ, người có tầm ảnh hưởng, các cộng đồng trên mạng xã hội và sinh viên, đoàn viên trên toàn quốc. Nhiều thông điệp tích cực cùng lời động viên được thể hiện dưới nhiều hình thức khác nhau được gửi đến đội ngũ tuyến đầu, để tri ân những nỗ lực không ngừng của họ trong cuộc chiến chống dịch.Sau khi kết thúc chương trình vào ngày 15/9, Sabeco và nhãn hàng Bia Saigon cam kết đóng góp 3 tỷ đồng vào Quỹ dành cho chương trình. Căn cứ theo tiêu chí hỗ trợ, 600 hộ kinh doanh nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM được chọn, với giá trị 5 triệu đồng tiền mặt mỗi hộ.Đại diện Sabeco trao phần hỗ trợ cho hộ kinh doanh tại TP.HCM.Theo đó, sáng 23/9, Trung ương Đoàn và đại diện nhãn hàng Bia Saigon đi thăm và trao trực tiếp 5 hộ kinh doanh tại TP.HCM. Do tình hình Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, 595 hộ kinh doanh còn lại được trao lần lượt qua hình thức chuyển khoản. Toàn bộ khoản hỗ trợ sẽ công khai và minh bạch trên các phương tiện truyền thông ngay khi hoàn tất thủ tục chuyển khoản và các hộ kinh doanh đã nhận được đủ khoản hỗ trợ.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco - chia sẻ: “Với Sabeco và và Bia Saigon, Việt Nam là quê hương. Chúng tôi luôn sẵn sàng chung tay để hỗ trợ đất nước và người dân Việt Nam bằng những hành động thiết thực nhất. Với tinh thần Đi lên cùng nhau', kết hợp Trung Ương Đoàn, chúng tôi phát động chương trình này để hỗ trợ các hộ kinh doanh ngành thực phẩm và đồ uống đang gặp khó khăn”.Đại diện Sabeco hy vọng khoản hỗ trợ và những lời động viên thông qua “Góp triệu ngôi sao” tiếp thêm nguồn động lực để giúp những người bị ảnh hưởng bởi dịch vượt qua khó khăn, sẵn sàng trở lại với hoạt động kinh doanh khi TP.HCM bước vào giai đoạn bình thường mới.Ông Ngô Văn Cương - Bí thư Trung ương Đoàn - cho biết, hơn một năm qua, đời sống và sinh hoạt người dân hay các hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Trải qua các đợt dịch, nhiều ngành nghề đã chịu những tổn thất, trong đó, đợt dịch lần thứ 4, doanh nghiệp lớn lẫn những hộ kinh doanh nhỏ lẻ phải đối mặt nguy cơ phá sản.Bí thư Trung ương Đoàn Ngô Văn Cương chia sẻ với khó khăn của hộ kinh doanh nhỏ tại TP.HCM.“Để tiếp tục duy trì và phát triển, các hộ kinh doanh nhỏ lẻ đều rất cần sự chung tay giúp đỡ từ cộng đồng. Đó cũng là động lực thôi thúc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Sabeco triển khai chương trình “Góp triệu ngôi sao” hướng về các hộ kinh doanh nhỏ đang bị ảnh hưởng nặng nề tại TP.HCM. Chúng tôi tin tưởng rằng với tinh thần một miếng khi đói bằng một gói khi no, với sự hỗ trợ kịp thời hôm nay sẽ tiếp sức cho các hộ kinh doanh sớm phục hồi và ổn định trở lại trong điều kiện bình thường mới”, ông Ngô Văn Cương cho biết.Thời gian qua, Trung ương Đoàn và Sabeco cũng phối hợp triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực để hỗ trợ các bệnh viện, đội ngũ tuyến đầu chống dịch và cả các hộ gia đình bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Với những sáng kiến và nỗ lực không ngừng, Sabeco và thương hiệu Bia Saigon tiếp tục khẳng định cam kết đóng góp cho đất nước và người dân Việt Nam, thúc đẩy sự phát triển theo đúng tinh thần đi lên cùng nhau.