https://zingnews.vn//bia-sai-gon-mien-trung-giam-mot-nua-loi-nhuan-post1072783.html
Bia Sài Gòn Miền Trung giảm một nửa lợi nhuận
Theo lãnh đạo Bia Sài Gòn Miền Trung, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và Nghị định 100, sản lượng tiêu thụ bia quý I đã giảm 11,7 triệu lít khiến lợi nhuận sau thuế giảm 54%.Công ty CP Bia Sài Gòn - Miền Trung (SMB) mới đây đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2020 với các chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận đều sụt giảm so với cùng kỳ năm trước.Theo đó, 3 tháng đầu tiên của năm 2020, nhà sản xuất bia thương hiệu Sabeco tại khu vực miền Trung này ghi nhận 237 tỷ đồng doanh thu thuần, tương đương 2,6 tỷ tiền bán hàng mỗi ngày. Số này đã giảm 33% so với cùng kỳ năm 2019, đạt 3,9 tỷ đồng /ngày.Cũng chính từ việc doanh thu giảm sút mà hàng loạt chỉ tiêu kinh doanh kéo theo của nhà máy bia này giảm theo. Trong đó, lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng trong kỳ của nhà máy đạt 41 tỷ đồng , tương ứng giảm 47%. Tỷ suất lãi gộp trên doanh thu thuần của nhà máy cũng giảm tương ứng từ 21,9% kỳ trước xuống 17,4% kỳ này.Dù đã cắt giảm hàng loạt chi phí trong kỳ, từ chi phí tài chính, bán hàng, quản lý doanh nghiệp, nhà sản xuất bia này vẫn không tránh khỏi đà sụt giảm hơn một nửa lợi nhuận.Nhà máy bia Sài Gòn tại Đắk Lắk với sản lương 100 triệu lít/năm. Ảnh: SMB.Kết quả, sau 3 tháng đầu tiên của năm nay, Bia Sài Gòn Miền Trung ghi nhận lần lượt 24 tỷ và 19 tỷ đồng lợi nhuận trước và sau thuế, giảm 54% so với số thu cùng kỳ.Theo lý giải từ ban lãnh đạo doanh nghiệp, nguyên nhân chính khiến lợi nhuận nhà máy giảm hơn một nửa kỳ vừa qua là do ảnh hưởng của dịch bệnh viên đường hô hấp cấp Covid-19 và Nghị định 100/2019.Trong đó, những tác động này đã khiến sản lượng tiêu thụ bia của các nhà máy giảm 11,7 triệu lít so với cùng kỳ từ đó ảnh hưởng trực tiếp vào doanh thu và lợi nhuận.Với kế hoạch 1.472 tỷ đồng doanh thu và 156 tỷ lợi nhuận trước thuế, Bia Sài Gòn Miền Trung mới hoàn thành 16% chỉ tiêu doanh thu và 15% chỉ tiêu lợi nhuận sau quý I. Các chỉ tiêu lợi nhuận của công ty này đã giảm tới 40% so với năm liền trước.Năm 2020 SMB dự tính đặt mục tiêu đạt 1.472 tỷ đồng tổng doanh thu, giảm 5% so với năm 2019, còn lợi nhuận trước thuế cũng dự kiến giảm tới 40% xuống mức 156 tỷ đồng .Bia Sài Gòn Miền Trung là chủ sở hữu 3 nhà máy sản xuất bia mang thương hiệu Sabeco tại khu vực này, bao gồm Nhà máy bia Sài Gòn Quy Nhơn (56 triệu lít/năm), Nhà máy bia Sài Gòn Phú Yên (28 triệu lít/năm) và Nhà máy bia Sài Gòn Đắk Lắk (100 triệu lít/năm).Dù có cả hoạt động sản xuất nước uống đóng chai và gia công Pepsi cho thị trường miền Trung, doanh thu hàng năm của Bia Sài Gòn Miền Trung chủ yếu vẫn đến từ hoạt động sản xuất và bán bia các loại với trên 98% doanh thu.Sabeco hiện cũng là cổ đông lớn nhất nắm giữ 32,22% vốn tại các nhà máy bia nói trên. Ngoài ra, công ty cũng ghi nhận một số cổ đông lớn khác bao gồm Công ty CP Thương mại Địa ốc Việt với 12,55% vốn; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Phú Yên cũng nắm 5,37%...Với mức doanh thu trên 1.500 tỷ và hàng trăm tỷ lợi nhuận mỗi năm, Bia Sài Gòn Miền Trung cũng thuộc nhóm nhà máy hoạt động hiệu quả nhất của Sabeco. Thông qua hơn 32% vốn năm giữ, mỗi năm nhà sản xuất bia lớn nhất thị trường trong nước cũng nhận về hàng chục tỷ đồng lợi nhuận được chia từ đây.