https://zingnews.vn//bia-viet-dong-hanh-doi-tuyen-nha-tai-sea-games-va-para-games-post1209682.html
Bia Việt đồng hành đội tuyển nhà tại SEA Games và Para Games
Nhãn hiệu Bia Việt thuộc công ty Heineken Việt Nam vừa ký kết thỏa thuận tài trợ SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11 với Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam.Sau 18 năm, đây là lần thứ 2 Việt Nam trở thành chủ nhà SEA Games 31 và Para Games 11, diễn ra tại thủ đô Hà Nội. Với sự tham gia của 11 quốc gia Đông Nam Á, hai đại hội thể thao diễn ra từ 21/11.Xúc tiến trở thành nhà tài trợXúc tiến trở thành nhà tài trợ chính cho giải đấu thể thao lớn của khu vực, Bia Việt mong muốn góp phần làm bật chất Việt, tiếp sức các vận động viên thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo và thể hiện tài năng, tinh thần thể thao trước bạn bè quốc tế. Chi tiết về gói tài trợ được công bố vào tháng 6.Bia Việt ký kết tài trợ SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11.Ông Alexander Koch - Tổng giám đốc Điều hành Heineken Việt Nam - chia sẻ: “Nhờ nỗ lực kiểm soát dịch Covid-19 của Chính phủ, SEA Games 31 và Para Games 11 có thể diễn ra vào cuối năm nay tại Việt Nam. Chúng tôi rất vinh dự khi có cơ hội trở thành nhà tài trợ chính thức của sự kiện thể thao này”.Cũng theo vị tổng giám đốc, Bia Việt tôn vinh tinh thần nỗ lực của người Việt. Vì vậy, giải đấu mang tầm khu vực là cơ hội để nhãn hiệu đồng hành công tác tổ chức, tiếp sức cho vận động viên thể hiện tốt phong độ.Ông Alexander Koch phát biểu tại lễ ký kết.Tinh thần SEA Games gắn liền thông điệp của Bia ViệtViệt Nam đa dạng từ vẻ đẹp thiên nhiên đến con người với 54 dân tộc anh em. Dẫu khác biệt vùng miền, người Việt sở hữu vẻ đẹp chung của tinh thần dân tộc, tình đoàn kết và sự chăm chỉ kiên cường, xóa nhòa mọi khoảng cách.Ở 2 đấu trường SEA Games và Para Games, tinh thần quyết tâm hứa hẹn khắc họa rõ nét trong mắt bạn bè quốc tế. Khi đứng trước các đối thủ mạnh, vận động viên không xuống tinh thần hay bỏ cuộc, mà sẵn sàng đối đầu thách thức. Đặc biệt, vận động viên khuyết tật càng nỗ lực với ý chí phi thường, vượt qua rào cản để mang niềm tự hào về cho đất nước.Mỗi mùa SEA Games, người dân Việt Nam chung niềm tự hào dân tộc, cổ vũ đội nhà trong kỳ thi đấu. Những nét đẹp của sự chăm chỉ nhiệt huyết, đoàn kết là thông điệp Bia Việt gửi gắm qua SEA Games và Para Games. Đây cũng là “chất Việt” mà nhãn hiệu ngợi ca khi ra mắt tại Việt Nam lần đầu tiên vào tháng 4/2020. Cùng với đó, để đáp ứng khẩu vị phong phú của nền ẩm thực cả nước, những chuyên gia của nhãn hàng đã dày công nghiên cứu, tạo ra loại bia với hương vị hài hòa, phù hợp người Việt.Bia Việt hỗ trợ người dân miền Trung vượt qua khó khăn.Ra đời lúc đất nước trải qua nhiều khó khăn từ đại dịch Covid-19, thiên tai và bão lũ, Bia Việt triển khai nhiều hoạt động thiết thực. Cụ thể, 10 tỷ đồng vốn dành để tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt sản phẩm được dùng ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh, hỗ trợ cán bộ y tế và người dân tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly, thông qua UB TW MTTQ Việt Nam.