https://zingnews.vn//bibica-trao-yeu-thuong-qua-chuong-trinh-tet-trung-thu-cho-em-post1264171.html
Bibica trao yêu thương qua chương trình 'Tết Trung thu cho em'
Chương trình “Tết Trung thu cho em” là hoạt động trao quà thường niên của Công ty Cổ phần Bibica, nhằm mang đến ký ức Trung thu ngọt ngào cho các bé thiếu nhi khắp mọi miền.Năm nay, tuy chịu nhiều ảnh hưởng của đại dịch, Công ty Cổ phần Bibica vẫn tiếp tục thực hiện chương trình “Tết Trung thu cho em” mùa 2 với mong muốn mang đến cho các em nhỏ một mùa trăng thật ý nghĩa.Theo đại diện Bibica, công tác chuẩn bị đã tất bật từ trước Trung thu khoảng 2 tháng. Từ việc lên kế hoạch tổ chức, liên hệ và phối hợp các địa phương, đến phương án triển khai đều được công ty lên kế hoạch cụ thể. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, một số địa phương không đủ điều kiện để tổ chức chương trình. Đó là sự nuối tiếc lớn đối với Bibica và ê-kíp thực hiện.Chương trình “Tết Trung thu cho em” được tổ chức lần đầu vào năm 2020.Chia sẻ về chương trình năm nay, ông Trương Phú Chiến - Chủ tịch HĐQT Bibica cho biết tuy tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp nhưng không vì thế mà công ty hủy bỏ chương trình. Địa phương nào có thể tổ chức và đảm bảo được vấn đề an toàn sức khỏe thời dịch cho các bé thì Bibica vẫn đồng hành."Bởi vì không làm bây giờ thì khi nào mới làm? Không làm được có nghĩa là Trung thu sẽ không trọn vẹn như những gì mà Bibica đã mong muốn”, ông Chiến bày tỏ.Chương trình mang đến cho các em nhỏ nhiều phần quà ý nghĩa.Chương trình “Tết Trung thu cho em” mùa 2 được tổ chức giới hạn ở 17 tỉnh thành gồm Yên Bái, Thái Nguyên, Phú Thọ, Hòa Bình, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương, Ninh Bình, Hà Nam, Nghệ An, Quảng Nam, Đắk Lắk, Ninh Thuận và TP.HCM. Trong đó tại TP.HCM, BTC triển khai phát quà cho các bé bị nhiễm Covid-19 trong các khu vực cách ly.Chương trình dự kiến trao tận tay hơn 10.000 phần quà gồm bánh Trung thu Bibica, bánh kẹo, lồng đèn… cho hơn 8.000 bạn nhỏ trong dịp trăng tròn năm nay.Theo đại diện Bibica, mùa trăng năm nay tuy có nhiều trở ngại nhưng Bibica vẫn sẵn sàng trao nhiều yêu thương nhất có thể qua chương trình “Tết Trung thu cho em”. Công ty hy vọng vào năm sau, chương trình sẽ được tổ chức trên cả nước trong niềm vui chiến thắng đại dịch Covid-19.