https://zingnews.vn//bibo-mart-bat-tay-tap-doan-mai-linh-ho-tro-thai-phu-thoi-dich-post1261461.html
Bibo Mart bắt tay Tập đoàn Mai Linh hỗ trợ thai phụ thời dịch
1.000 chuyến xe taxi chở mẹ bầu đi sinh đang được Bibo Mart cùng Tập đoàn Mai Linh thực hiện. Chương trình giúp các mẹ thêm yên tâm khi đón thiên thần nhỏ chào đời trong thời dịch.Làm mẹ là thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ. Để đón con chào đời, mỗi người mẹ đều phải vượt qua nhiều thử thách. Những ngày vừa qua, sự kiện một bà mẹ hoài thai phải sinh con trên vỉa hè với sự giúp đỡ của các chiến sĩ ở chốt kiểm dịch đã làm nhiều người xúc động. Nhưng bên cạnh đó, câu chuyện này cũng khiến nhiều người trăn trở về khó khăn, áp lực mẹ bầu phải trải qua khi đi thăm khám và sinh nở thời dịch.Nhận định về việc sinh nở của phụ nữ vào thời dịch, đại diện UNICEF từng phát biểu: “Trước đây, hàng triệu bà mẹ đã bắt đầu hành trình nuôi con và làm mẹ trong một thế giới kiểu cũ. Giờ đây, các em bé chào đời trong một thế giới mà các bà mẹ mang thai sợ đến trung tâm y tế vì lo lây nhiễm. Thật khó tưởng tượng được đại dịch đã làm thay đổi hành trình làm mẹ như thế nào”.Đồng cảm trước những khó khăn mà mẹ bầu gặp phải trong thời dịch, Bibo Mart và Tập đoàn Mai Linh đã cùng bàn bạc để tìm ra giải pháp hỗ trợ tức thời. Mong muốn thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, làm những gì tốt nhất cho nhóm phụ nữ mang thai, hai doanh nghiệp đã nhanh chóng hợp tác mang đến những chuyến đi sinh thuận lợi, an toàn. Theo đó, từ 1/9 đến 15/9, Bibo Mart và Tập đoàn Mai Linh tổ chức chương trình hỗ trợ 1.000 chuyến taxi cho mẹ bầu đi sinh.Bibo Mart và Tập đoàn Mai Linh hỗ trợ mẹ bầu đi sinh an toàn thời dịch.Bibo Mart sở hữu nền tảng số, hệ thống cửa hàng sản phẩm mẹ và bé rộng khắp cả nước. Trong khi đó, Mai Linh được chứng nhận là hãng taxi có số lượng ca hộ sinh nhiều nhất châu Á năm 2020 (theo Tổ chức Kỷ lục châu Á).Xuất phát từ tâm sự của các mẹ bầu khi vào cửa hàng những ngày đầu tháng 5, cùng tình hình khó khăn hơn 3 tháng qua, Bibo Mart nhận thấy việc di chuyển tới viện để thăm khám thai và sinh nở đã trở thành nhu cầu cấp thiết, cần được quan tâm đặc biệt. Thông qua sử dụng nền tảng số dựa trên phân tích big data, những vấn đề phụ nữ mang thai gặp phải tại vùng tâm dịch TP.HCM được Bibo Mart nhanh chóng nắm bắt, từ đó đẩy nhanh các hoạt động hỗ trợ thiết thực.Cả Bibo Mart và Tập đoàn Mai Linh đều mong muốn góp công sức cho xã hội, tăng cường hỗ trợ những đối tượng cần sự quan tâm đặc biệt là phụ nữ và trẻ em trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Chương trình hỗ trợ 1.000 chuyến taxi cho mẹ bầu đi sinh.Theo đại diện Bibo Mart, toàn bộ xe taxi phục vụ mẹ bầu đi sinh đều được lắp đặt vách ngăn nhựa trong suốt, hạn chế tiếp xúc giữa lái xe và khách hàng. Tài xế đã được tiêm vaccine mũi 1 và mũi 2 để phòng chống Covid-19, có kiến thức chăm sóc mẹ bầu và đỡ đẻ, nhiều kinh nghiệm phục vụ trong các đợt giãn cách xã hội.