https://zingnews.vn//biden-tt-trump-kich-dong-bao-luc-trong-nhieu-nam-qua-post1126447.html
Biden TT Trump kích động bạo lực trong nhiều năm qua
Cựu phó tổng thống Joe Biden phản pháo gay gắt những công kích từ Tổng thống Donald Trump rằng nước Mỹ sẽ không an toàn nếu đảng Dân chủ chiến thắng.Phát biểu tại Pittsburgh ngày 31/8, ứng viên đảng Dân chủ chỉ trích Tổng thống Trump từ lâu đã không còn là người lãnh đạo đạo đức của đất nước. Ông nói Tổng thống Trump không thể chấm dứt tình trạng bạo lực đang bùng phát khắp nước Mỹ vì "đã kích động điều này trong nhiều năm", theo NBC.Cựu phó tổng thống Mỹ bác bỏ những công kích từ ông Trump rằng mình sẽ nhẹ tay trong vấn đề chống tội phạm. Ông cảnh báo tổng thống đương nhiệm "không đủ năng lực để nói sự thật, không đủ năng lực để đối diện sự thật và không đủ năng lực để hàn gắn" đất nước.Cựu phó tổng thống Joe Biden phát biểu tại Pittsburgh, bang Pennsylvania, ngày 31/8. Ảnh: AP."Có thể ông ấy nghĩ rằng nói suông những từ luật pháp và trật tự sẽ khiến mình trở nên mạnh mẽ. Tuy nhiên, việc ông ấy không thể kêu gọi người ủng hộ chấm dứt kiểu hành xử như nhóm phiến quân vũ trang cho thấy rõ ông ấy yếu đuối đến mức nào", ông Biden cáo buộc."Liệu ai dám tin rằng sẽ có ít bạo lực hơn tại Mỹ nếu Donald Trump tái đắc cử không?", ông Biden nhấn mạnh những bạo lực đang diễn ra ngay trên chính "nước Mỹ của Donald Trump".Cựu phó tổng thống cáo buộc ông Trump "gieo rắc hỗn loạn" và "kích động bạo lực". Ông đồng thời lên án mạnh mẽ làn sóng bạo lực đang diễn ra tại nhiều thành phố Mỹ."Bạo loạn không phải là biểu tình. Hôi của không phải là biểu tình. Phóng hỏa không phải là biểu tình. Đó là sự vô pháp. Bạo lực sẽ không thể tạo ra thay đổi mà chỉ mang đến sự hủy diệt. Điều đó sai trái về mọi phương diện", ứng viên tổng thống đảng Dân chủ nhấn mạnh.Đây là bài phát biểu đầu tiên của ông Joe Biden ngoài bang Delaware. Trong thời gian qua, ông không vận động tranh cử trực tiếp ở những bang khác vì lo ngại đại dịch Covid-19. Ông chủ yếu sử dụng hình thức trực tuyến để hạn chế đi lại và tụ họp đông người từ giữa tháng 3 đến nay.Buổi phát biểu của ông Joe Biden tại thành phố lớn thứ 2 bang Pennsylvania vẫn giới hạn số lượng khán giả, chỉ gồm các nhà báo, và phải tuân thủ khuyến cáo giãn cách xã hội. Pennsylvania là một trong những bang chiến trường then chốt cho bầu cử tổng thống năm nay.Ông Joe Biden đến thăm một trụ sở cứu hỏa tại Pittsburgh ngày 31/8. Ảnh: Reuters.Ứng viên đảng Dân chủ bác bỏ một số cáo buộc từ đối thủ rằng ông ngả quá xa về cánh tả và không ủng hộ khai thác dầu đá phiến. Cựu phó tổng thống Mỹ cam kết một khi đắc cử vẫn ủng hộ ngành công nghiệp này "dù cho Donald Trump nói dối về tôi thêm bao nhiêu lần đi nữa"."Sự thật đơn giản là ông Donald Trump đã thất bại trong việc bảo vệ nước Mỹ. Thế nên giờ đây, ông ấy đang cố hù dọa nước Mỹ", ông Biden nhấn mạnh,"Bằng chứng của họ là gì? Đó là tình trạng bạo lực bạn đang chứng kiến trong nước Mỹ của Donald Trump. Đây không phải là những hình ảnh từ tương lai tưởng tượng 'Nước Mỹ của Joe Biden'. Đây là những hình ảnh từ nước Mỹ ngày hôm nay của Donald Trump", ông nói."Covid. Kinh tế bị tàn phá. Bạo lực cảnh sát không được kiểm soát. Chủ nghĩa dân tộc da trắng được cổ súy. Bất bình về chủng tộc. Sụt giảm niềm tin về tương lai tươi sáng của Mỹ. Điểm chung ở đây là gì? Đó là một tổng thống đương nhiệm chỉ khiến mọi việc tồi tệ hơn chứ chẳng hề tốt hơn. Đó là một tổng thống đương nhiệm chỉ gieo rắc hỗn loạn chứ không mang đến trật tự", ứng viên đảng Dân chủ công kích Tổng thống Trump.