https://zingnews.vn//bidv-mien-phi-ibank-chuyen-tien-nhanh-cho-khach-hang-doanh-nghiep-post1225107.html
BIDV miễn phí iBank, chuyển tiền nhanh cho khách hàng doanh nghiệp
Từ ngày 10/5, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) triển khai chương trình ưu đãi "Miễn phí iBank - Chuyển tiền thật nhanh" dành cho khách hàng doanh nghiệp.BIDV miễn tất cả phí chuyển tiền trong cùng hệ thống BIDV trên kênh ngân hàng điện tử BIDV iBank. Chỉ cần đăng ký và sử dụng gói dịch vụ tài chính trên BIDV iBank như chuyển tiền, thanh toán lương, thanh toán hóa đơn..., khách hàng được miễn 100% phí chuyển tiền cho đối tác, bạn hàng, nhà cung cấp... có tài khoản tại hệ thống BIDV.Bên cạnh đó, các đối tác, khách hàng của doanh nghiệp chưa có tài khoản thanh toán tại BIDV hoặc đã có tài khoản nhưng chưa sử dụng sẽ được tham gia chương trình “Sự lựa chọn tối ưu của doanh nghiệp” để mở hoặc kích hoạt lại tài khoản và hưởng ưu đãi giao dịch với phí 0 đồng.Đặc biệt, cả 2 chương trình ưu đãi đều không yêu cầu khách hàng duy trì hay gia tăng số dư tiền gửi tại BIDV. Khách hàng tham gia chương trình còn được xem xét áp dụng các gói tín dụng ưu đãi của BIDV, cũng như miễn phí kết nối giữa hệ thống ERP của doanh nghiệp với BIDV iBank.BIDV miễn phí chuyển tiền trong cùng hệ thống BIDV trên kênh ngân hàng điện tử BIDV iBank.Ngoài ra, để hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa đẩy nhanh ứng dụng công nghệ hiện đại vào quản trị điều hành và quản trị tài chính - kế toán, BIDV hợp tác với Công ty Cổ phần MISA và Công ty TNHH Kiu Việt Nam triển khai chương trình SME Digitrans. Chương trình dành tặng tối thiểu 600 doanh nghiệp nhỏ và vừa các ưu đãi như tài trợ phí sử dụng trong 2 năm đối với phần mềm quản trị kinh doanh BMP của Công ty TNHH Kiu Việt Nam, miễn phí phần mềm kế toán MISA SME.NET 2020 Professional + MEINVOICE.VN (300 hóa đơn) của Công ty Cổ phần MISA.Các phần mềm quản trị điều hành và quản trị tài chính - kế toán nêu trên đã được BIDV cùng đối tác tích hợp thành công ứng dụng chuyển tiền qua BIDV iBank, miễn phí kết nối cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa tham gia chương trình SME Digitrans. Chương trình này giúp khách hàng tiết giảm được chi phí cho các hoạt động tài chính, đồng thời mang đến cơ hội trải nghiệm thêm nhiều tính năng của BIDV iBank, giúp đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số tại doanh nghiệp.Với nhiều tiện ích hấp dẫn, ứng dụng BIDV iBank đang được cộng đồng doanh nghiệp tích cực đón nhận. Đến ngày 31/3, gần 60.000 khách hàng sử dụng BIDV iBank, tăng 200% so với đầu năm 2020. BIDV iBank đã trở thành ứng dụng không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh và chuyển đổi số của doanh nghiệp, đặc biệt ở giai đoạn dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.Thông qua kênh ngân hàng điện tử này, khách hàng có thể thực hiện chuyển tiền, thanh toán 24/7 tại bất kỳ địa điểm nào, đặt lệnh thanh toán theo bảng kê tự động, tổng hợp dữ liệu tài khoản (tiền gửi, tiền vay, bảo lãnh, thanh toán quốc tế…) và thông tin giao dịch theo thời gian thực. Doanh nghiệp có thể quản lý dòng tiền tập trung linh hoạt, dễ dàng trên hệ thống BIDV iBank và nhanh chóng kết nối BIDV iBank với hệ thống ERP doanh nghiệp thông suốt, đảm bảo an toàn, bảo mật thông tin.Tính đến ngày 31/3, gần 60.000 khách hàng sử dụng BIDV iBank, tăng 200% so với đầu năm 2020.Đầu năm 2021, BIDV đã nâng cấp và triển khai thành công dịch vụ tài trợ thương mại trên BIDV iBank. Theo đó, khách hàng có thể thực hiện các giao dịch tài trợ thương mại trên kênh ngân hàng điện tử mà không cần hoàn hồ sơ giao dịch gốc, giúp tiết giảm thời gian và số lượng chứng từ cho các giao dịch xuất nhập khẩu. BIDV iBank còn cập nhật tình trạng giao dịch theo thời gian thực, tự động nhắc đến hạn thanh toán L/C, cung cấp báo cáo chuyên biệt theo nhu cầu của khách hàng.Để biết thêm thông tin về chương trình ưu đãi, khách hàng liên hệ chi nhánh BIDV gần nhất, gọi tổng đài hỗ trợ khách hàng 19009247 hoặc truy cập website bidv.com.vn.