https://zingnews.vn//bidv-dat-tong-tai-san-1-72-trieu-ty-dong-nam-2021-post1288291.html
BIDV đạt tổng tài sản 1,72 triệu tỷ đồng năm 2021
Ngày 7/1 tại Hà Nội, BIDV tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ công tác Đảng và công tác kinh doanh năm 2022. Năm 2021, ngân hàng hoàn thành nhiều chỉ tiêu kinh doanh.Tham dự và chỉ đạo hội nghị có ông Nguyễn Kim Anh - Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN); ông Hồ Xuân Trường - Phó bí thư Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương cùng đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành trung ương; vụ, cục NHNN; lãnh đạo chủ chốt trong hệ thống BIDV tại hơn 200 điểm cầu trong và ngoài nước.Hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh năm 2021Năm 2021, dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, hoạt động của BIDV vẫn diễn ra an toàn; hoàn thành các mục tiêu về quy mô, cơ cấu, chất lượng, tăng cường năng lực tài chính và phát triển thể chế; bảo toàn, phát triển nguồn vốn Nhà nước, thực hiện nghĩa vụ với ngân sách Nhà nước; đảm bảo quyền lợi của cổ đông và người lao động.Bên cạnh đó, BIDV chủ động triển khai các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19: Hỗ trợ khách hàng ảnh hưởng bởi đại dịch thông qua giảm lãi suất cho vay, giảm phí, cơ cấu lại nợ, đưa ra các gói tín dụng lãi suất ưu đãi; thực hiện chương trình an sinh xã hội ủng hộ phòng chống dịch, đồng hành cùng các hoạt động hỗ trợ giáo dục, an ninh quốc phòng...BIDV tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai nhiệm vụ công tác Đảng và công tác kinh doanh năm 2022.Đến ngày 31/12/2021, các chỉ tiêu kinh doanh của BIDV đạt kế hoạch Ngân hàng Nhà nước và đại hội đồng cổ đông giao: Tổng tài sản khối ngân hàng thương mại đạt 1,72 triệu tỷ đồng , tăng 16,3% so với 2020. Tổng nguồn vốn huy động đạt 1,61 triệu tỷ đồng ; trong đó huy động vốn tổ chức, dân cư đạt 1,49 triệu tỷ đồng - tăng 16,9% so với năm 2020, chiếm hơn 11% thị phần tiền gửi toàn ngành.Tổng dư nợ tín dụng và đầu tư đạt 1,65 triệu tỷ đồng ; trong đó dư nợ tín dụng đạt 1,33 triệu tỷ đồng , tăng 11,8% so với năm 2020, tuân thủ giới hạn tín dụng NHNN giao (12%) và chiếm hơn 13% dư nợ tín dụng toàn nền kinh tế.Nguồn vốn tín dụng tập trung vào lĩnh vực sản xuất và lĩnh vực ưu tiên. Cơ cấu tín dụng chuyển dịch theo hướng bền vững, dư nợ bán lẻ tăng 25% so với năm 2020, dư nợ SME và FDI tương ứng tăng 15% và 21%.Tỷ lệ nợ xấu theo Thông tư 11/2021/TT-NHNN được kiểm soát ở mức 0,81%, giảm 0,73% so với năm 2020, đảm bảo mục tiêu NHNN giao năm 2021 (dưới 1,6%). Tỷ lệ nợ nhóm 5 ở mức 0,42%, giảm 0,82% so với năm 2020. Ngân hàng cũng trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ theo quy định. Tỷ lệ trang trải nợ xấu (dư quỹ DPRR tín dụng/dư nợ xấu) đạt 235%, mức cao nhất trong các năm gần đây.Năm 2021, vốn điều lệ của BIDV đạt 50.585 tỷ đồng , tăng 10.365 tỷ đồng so với 2020, giữ vững vị trí đứng đầu trong các ngân hàng thương mại cổ phần. Vốn chủ sở hữu đạt 81.065 tỷ đồng , tăng 9,2% so với năm 2020. Lợi nhuận đạt kế hoạch năm 2021 NHNN giao. Các tỷ lệ an toàn đảm bảo đúng quy định, chỉ số định hạng tín nhiệm quốc tế được nâng cao.Bên cạnh đó, ngân hàng thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước, đảm bảo quyền lợi cổ đông và thu nhập cho người lao động. Hoạt động các công ty con, công ty liên doanh, liên kết ghi nhận kết quả tích cực. Lợi nhuận trước thuế của khối công ty con năm 2021 đạt 1.094 tỷ đồng .Đánh giá kết quả hoạt động năm 2021, ông Phan Đức Tú - Chủ tịch HĐQT BIDV - khẳng định: “Toàn hệ thống đã quán triệt và thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chỉ đạo của Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương và NHNN; hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch 2021, góp phần cùng toàn ngành ngân hàng phục vụ có hiệu quả sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước”.Phát biểu chỉ đạo hội nghị, ông Nguyễn Kim Anh ghi nhận những kết quả trong năm 2021 của BIDV. Phó thống đốc nhấn mạnh: “Tôi tin tưởng rằng với kết quả đạt được trong thời gian qua, cùng nỗ lực của HĐQT và ban điều hành, BIDV sẽ tiếp tục hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm 2022 và các năm tiếp theo, góp phần quan trọng vào kết quả chung của ngành, nâng cao vị thế, uy tín trong hệ thống ngân hàng Việt Nam cũng như khu vực và trên thế giới”.Khách hàng giao dịch tại BIDV.Năm 2022, với phương châm hành động “Kỷ cương - Hiệu quả - Chuyển đổi số”, BIDV đặt mục tiêu hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm với một số nhiệm vụ trọng tâm: Triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong toàn hệ thống, đảm bảo vận hành hoạt động kinh doanh an toàn, thông suốt; tăng trưởng tín dụng đúng định hướng của Chính phủ, NHNN, gia tăng quy mô gắn với chuyển dịch nền khách hàng bền vững.Bên cạnh đó, ngân hàng điều hành cân đối vốn linh hoạt, hiệu quả và an toàn; kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng; gia tăng hiệu quả bền vững trên cơ sở tối đa hóa nguồn thu, quản trị chi phí hiệu quả, cải thiện hoạt động đầu tư và nâng cao năng lực tài chính; nâng cao năng lực quản trị điều hành.Trong năm 2022, BIDV đặt kế hoạch thực hiện đồng bộ các giải pháp chuyển đổi số; xây dựng văn hóa doanh nghiệp gắn với phát triển nguồn nhân lực có chất lượng; cân đối nguồn lực hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 theo đúng chủ trương, quy định của Chính phủ, NHNN; thực hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng thông qua vai trò là định chế tài chính lớn trong hệ thống.Những dấu ấn nổi bậtNăm 2021, BIDV giữ vững vai trò chủ lực trong thực thi chủ trương, chính sách, chỉ đạo của Đảng, Chính phủ và NHNN. Ngân hàng thích ứng linh hoạt với tình hình dịch bệnh, duy trì hoạt động thông suốt, an toàn.BIDV cũng chủ động thực hiện các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, xã hội, cộng đồng trong cuộc chiến chống đại dịch như triển khai trên 170 chương trình an sinh xã hội với tổng kinh phí 460 tỷ đồng . Tổng thu nhập của ngân hàng giảm 7.900 tỷ đồng thông qua giảm lãi suất cho vay, giảm phí, cơ cấu lại nợ, đưa ra các gói tín dụng lãi suất ưu đãi.Bên cạnh đó, ngân hàng hoàn thành xây dựng và triển khai chiến lược kinh doanh tổng thể; tập trung xây dựng các chiến lược cấu phần làm nền tảng, định hướng cho giai đoạn 2021-2025. BIDV ban hành nghị quyết chiến lược phát triển kinh doanh đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030; hoàn thành xây dựng 4 chiến lược cấu phần gồm: Chuyển đổi số, phát triển hoạt động ngân hàng bán lẻ, phát triển hoạt động khối ngân hàng bán buôn, phát triển nguồn nhân lực.Khách hàng sử dụng sản phẩm ngân hàng số của BIDV.BIDV đẩy mạnh chuyển đổi số, phát triển các dịch vụ ngân hàng số hiện đại: Ban hành chiến lược chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn đến năm 2030; chương trình hành động triển khai chiến lược với các dự án CNTT nền tảng và 174 sáng kiến chuyển đổi số bao trùm hoạt động của ngân hàng. Đơn vị này cũng triển khai thành công nhiều sản phẩm số như smartbanking thế hệ mới hướng đến khách hàng cá nhân, mobile app cho iBank giai đoạn II...Ngoài ra, BIDV nâng cao năng lực tài chính, bảo toàn và phát triển vốn Nhà nước, trở thành ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất hệ thống, tỷ lệ bao phủ nợ xấu lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây.Ngân hàng cũng tăng cường tính công khai, minh bạch trong hoạt động theo thông lệ quốc tế: Hoàn thành báo cáo tài chính theo chuẩn IFRS9; thực hiện kiểm toán quốc tế năm thứ 26 liên tiếp và là năm thứ 16 được tổ chức quốc tế Moody’s định hạng; hoàn thành nhiều cấu phần dự án Basel II, tiếp tục triển khai tích hợp các mô hình xếp hạng tín dụng nội bộ lên hệ thống phê duyệt tự động.Trong năm 2021, Moody’s tiếp tục định hạng nhà phát hành của BIDV ở mức ngang trần quốc gia và thuộc nhóm ngân hàng có định hạng tín nhiệm cao nhất tại Việt Nam. Ngân hàng lọt “Top 2.000 công ty đại chúng lớn và quyền lực nhất thế giới” (theo Forbes); “Top 25 thương hiệu tài chính dẫn đầu” và “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam” (Forbes Việt Nam); “Top 10 doanh nghiệp lớn nhất” (Vietnam Report); “Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam” (The Banker).Tạp chí Global Banking & Finance Review vinh danh BIDV là “Ngân hàng SME tốt nhất Đông Nam Á”, “Ngân hàng bán buôn số một của năm”, “Ngân hàng điện tử sáng tạo nhất Việt Nam”. Đơn vị này cũng được Bộ Thông tin và Truyền thông, NHNN xếp hạng nhất lần thứ 12 liên tiếp trong khối ngân hàng thương mại tại Việt Nam về chỉ số sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng CNTT.Ngân hàng có 6 sản phẩm ứng dụng CNTT đạt giải thưởng Sao Khuê 2021, cú đúp giải thưởng “Ngân hàng chuyển đổi số xuất sắc 2021” do tạp chí Global Finance và Hiệp hội truyền thông số Việt Nam trao tặng.