https://zingnews.vn//bidv-mo-goi-tin-dung-5000-ty-cho-khach-hang-bi-anh-huong-boi-covid-19-post1048552.html
BIDV mở gói tín dụng 5.000 tỷ cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19
Nhằm hỗ trợ khách hàng cá nhân trước ảnh hưởng của dịch bệnh do Covid-19, BIDV triển khai gói tín dụng 5.000 tỷ đồng cùng nhiều ưu đãi về tiền gửi và dịch vụ điện tử.Từ ngày 14/2, BIDV triển khai gói tín dụng quy mô 5.000 tỷ đồng dành riêng cho các khách hàng cá nhân có dư nợ vay phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh trong các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhằm hỗ trợ khách hàng khắc phục khó khăn, thiệt hại. Chương trình áp dụng từ ngày 14/2 đến hết ngày 30/4 hoặc đến khi đạt quy mô gói.Các lĩnh vực vay vốn cụ thể gồm: Nông nghiệp, xuất khẩu và du lịch. Trong nông nghiệp, các sản phẩm nông sản như thanh long, dưa hấu, mít, chuối; các mặt hàng thủy hải sản như cá tra, cá ba sa, các mặt hàng cá da trơn... được tập trung ưu tiên. Du lịch sẽ được hỗ trợ trong cả các lĩnh vực phụ trợ như nhà hàng, khách sạn. Các doanh nghiệp xuất khẩu chủ yếu với thị trường Trung Quốc cũng nằm trong diện hưởng hỗ trợ đợt này.Điểm đặc biệt của gói tín dụng này là khách hàng của BIDV sẽ được hưởng mức lãi suất cố định 5,5%/năm trong tối đa 4 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên. Ngoài ra, BIDV cũng đang triển khai gói tín dụng 10.000 tỷ đồng áp dụng mức lãi suất cho vay từ 6,5%/năm và từ 7,5%/năm cho các khách hàng cá nhân thông thường vay sản xuất kinh doanh.Gói hỗ trợ đặc biệt này có quy mô đến 5.000 tỷ đồng .BIDV cũng là một trong những ngân hàng sớm khuyến khích khách hàng tăng cường giao dịch trên kênh ngân hàng điện tử của mình, thông qua các ứng dụng thông minh BIDV SmartBanking và BIDV Online.Để hỗ trợ khách hàng chuyển đổi từ giao dịch tại quầy sang giao dịch trên các kênh ngân hàng điện tử, BIDV có chính sách tặng 100% phí giao dịch trên BIDV SmartBanking, BIDV Online cho khách hàng cá nhân đăng ký mới dịch vụ. Phí giao dịch sẽ được BIDV hoàn vào tài khoản đăng ký dịch vụ của khách hàng hàng tháng, với tổng ngân sách hoàn phí giao dịch lên đến 2,46 tỷ đồng .Ngoài ra, các khách hàng gửi tiền online qua BIDV SmartBanking, BIDV Online sẽ được cộng thêm lãi suất 0,2%/năm với tất cả kỳ hạn so với lãi suất niêm yết tại quầy giao dịch. Lãi suất ưu đãi được niêm yết sẵn trên ứng dụng và không vượt lãi suất trần do Ngân hàng Nhà nước quy định. Đặc biệt, BIDV vẫn tiếp tục chính sách không thu bất kỳ khoản phí đăng ký hay phí duy trì nào đối với dịch vụ BIDV Online và BIDV SmartBanking.BIDV SmartBanking và BIDV Online của BIDV cung cấp các dịch vụ tài chính ngân hàng tiện ích như chuyển tiền, gửi tiền online, thanh toán hóa đơn, thanh toán QR, nạp tiền điện thoại… Ngoài ra, một số tính năng tiện ích mới cũng được bổ sung, gồm: Đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn, vé tàu/xe/tour du lịch, mua sắm Vnshop… nhằm đáp ứng các nhu cầu giao dịch thường nhật của khách hàng.Việc khuyến khích giao dịch online là một phần trong hoạt động phòng chống dịch bệnh do virus Covid-19 gây ra. Nhờ những sản phẩm, dịch vụ đa dạng, tiện ích và kịp thời cho hơn 11 triệu khách hàng cá nhân, BIDV được tờ The Asian Banker bình chọn là "Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam" 5 năm liên tiếp (2015 - 2019); được VNBA và IDG bình chọn là "Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu" 4 năm liên tiếp (2016 - 2019) và "Ngân hàng điện tử tiêu biểu" năm 2019 (lần thứ 3).