https://zingnews.vn//bidv-mien-100-phi-chuyen-tien-cho-khach-hang-sme-post1088288.html
BIDV miễn 100% phí chuyển tiền cho khách hàng SME
Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) phục hồi trong giai đoạn hậu Covid-19, ngân hàng BIDV miễn 100% phí chuyển tiền cho khách hàng đăng ký mới dịch vụ iBank.Sử dụng ngân hàng điện tử đã trở thành nhu cầu thiết yếu, ngày càng được doanh nghiệp ưa chuộng. Đặc biệt, trong giai đoạn hậu Covid, các ứng dụng ngân hàng sẽ đem lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp trong thanh toán, kinh doanh.Để đồng hành cùng doanh nghiệp phát triển, từ nay đến hết 7/8, BIDV tặng 100% phí chuyển tiền cho khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa đăng ký mới dịch vụ iBank, kèm theo các ưu đãi về lãi vay, ưu đãi nộp thuế điện tử. Trong thời gian tới, BIDV sẽ tiếp tục cho ra mắt loạt tính năng để khách hàng giao dịch an toàn, thuận tiện hơn.Khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ được miễn 100% phí chuyển tiền khi đăng ký mới iBank.Chỉ cần vài thao tác đơn giản trên ứng dụng ngân hàng điện tử, doanh nghiệp có thể chuyển tiền được tới đối tác bất kỳ lúc nào, kể cả ngày nghỉ hay lễ tết, đồng thời hạn chế tiếp xúc tiền mặt.Anh Vượng - chủ một doanh nghiệp tại Hà Nội - cho biết: “Hiện nay, chúng tôi đang dùng dịch vụ iBank của ngân hàng BIDV. Dịch vụ đáp ứng nhu cầu giao dịch an toàn, thuận tiện. Thậm chí, ngày nghỉ lễ, ngân hàng không làm việc, công ty chúng tôi vẫn có thể chuyển tiền cho đối tác, vừa đảm bảo uy tín, vừa đảm bảo các đơn hàng kịp thời”.Qua khảo sát, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử nhiều hơn, đặc biệt trong và sau giãn cách xã hội. Theo thống kê từ ngân hàng BIDV, lượng khách hàng đăng ký dịch vụ BIDV iBank ở phân khúc khách hàng nhỏ và vừa tăng hơn 10% mỗi tháng so với năm 2019. Số lượng giao dịch với BIDV của doanh nghiệp vừa và nhỏ trong tháng 3 và tháng 4 năm nay chủ yếu là qua iBank.Theo anh Vượng, ngoài các ưu đãi, tiện ích và tính năng là yếu tố quan trọng để doanh nghiệp lựa chọn sử dụng dịch vụ. Với BIDV iBank, trong các giao dịch chuyển tiền, khách hàng có thể lựa chọn nhiều hình thức đa dạng như chuyển tiền nhanh 24/7, chuyển tiền trong nước, vấn tin tiền gửi tiền vay, lựa chọn phân quyền giao dịch cho từng người tại doanh nghiệp, đặt lệnh ngày hiệu lực tương lai, quản lý dòng tiền...Thậm chí, doanh nghiệp còn có thể kết nối với hệ thống kế toán nội bộ thông qua ứng dụng này. Nhờ đó, doanh nghiệp có thể giao dịch liên tục, quản lý dòng tiền linh hoạt.