https://zingnews.vn//bidv-cong-bo-nguoi-trung-macbook-pro-60-trieu-post1130146.html
BIDV công bố người trúng Macbook Pro 60 triệu
Ngày 28/8, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam BIDV đã tổ chức quay số, công bố người trúng giải đặc biệt từ chương trình “Online gửi tiền, trúng liền bộ táo”.BIDV đã tiến hành quay số tháng đợt 3 cho chương trình “Online gửi tiền, trúng liền bộ táo” dành cho các khách hàng có mã số dự thưởng hợp lệ và gửi tiền online từ 19/7 đến 19/8. Đợt quay đã xác định chủ nhân của 22 giải thưởng. Trong đó, một giải nhất là iPhone 11 Pro Max 64 GB trị giá 32 triệu đồng; 3 giải nhì là đồng hồ Apple Watch series 2 trị giá 13,5 triệu đồng/giải; 18 giải ba là tai nghe Apple Airpods 2 trị giá 5 triệu đồng/giải.Kết quả, giải nhất thuộc về khách hàng Nguyễn Thành Lộc, mã số dự thưởng 641xxxxxxx4212 mở tại BIDV chi nhánh Lâm Đồng. 21 khách hàng khác đã trúng các giải nhì và ba.Giải đặc biệt của chương trình “Online gửi tiền, trúng liền bộ táo” là Macbook Pro 60 triệu.Sau khi quay xong các giải thưởng tháng, BIDV đã tiến hành quay tiếp đợt cuối chương trình dành cho tất cả khách hàng gửi tiền online đủ điều kiện trong thời gian diễn ra khuyến mãi, từ 19/5 đến 19/8. Kết quả, giải đặc biệt - máy tính Macbook Pro 2019 Touch Bar trị giá 60 triệu đồng - đã thuộc về khách hàng Mai Thị Thu Huyền, mã số dự thưởng 650xxxxxxx4883 mở tại BIDV chi nhánh Bình Dương.Chi tiết danh sách khách hàng trúng thưởng, độc giả theo dõi tại đây. Với các khách hàng trúng giải, BIDV sẽ chủ động liên hệ và xác minh thông tin và tiến hành trao thưởng theo thể lệ đã công bố.Như vậy, chương trình “Online gửi tiền, trúng liền bộ táo” đã chính thức khép lại sau 3 tháng triển khai với 63 giải thưởng, tổng trị giá hơn 500 triệu đồng, gồm một giải đặc biệt cuối chương trình, 3 giải nhất tháng, 9 giải nhì tháng và 50 giải ba tháng. Thông qua chương trình này, BIDV mong muốn mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời của tính năng tiền gửi online, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19.Tiết kiệm trực tuyến tại ngân hàng không chỉ đảm bảo an toàn sức khỏe, mà còn giúp khách hàng giảm bớt thời gian đi lại và hưởng thêm nhiều ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, từ nay đến 31/12 (hoặc đến khi có thông báo khác), khách hàng gửi tiền online tại BIDV được cộng thêm lãi suất lên tới 0,4%/năm so với lãi suất tiền gửi thông thường niêm yết tại quầy. Độc giả xem chi tiết tại đây.