https://zingnews.vn//bidv-dat-muc-tieu-quyen-gop-26-ty-dong-cho-5-tinh-mien-tay-bi-han-man-post1079316.html
BIDV đặt mục tiêu quyên góp 26 tỷ đồng cho 5 tỉnh miền Tây bị hạn mặn
Từ 26/4 đến giữa tháng 5 năm nay (dự kiến), BIDV triển khai chương trình “Triệu giao dịch - Triệu tấm lòng", nhằm quyên góp 26 tỷ đồng hỗ trợ người dân vùng hạn mặn miền Tây.Hạn mặn mùa khô năm 2019-2020 tại Đồng bằng sông Cửu Long đã gây thiệt hại hơn 30.000 ha lúa, khoảng 80.000 ha cây ăn trái bị ảnh hưởng và gần 96.000 hộ dân thiếu nước ngọt sinh hoạt. Tình trạng hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn này được dự báo còn kéo dài và diễn biến phức tạp.Người dân miền Tây đang phải hứng chịu tác động kép từ hạn mặn và dịch bệnh. Ảnh: Việt Tường.Mong muốn kêu gọi cộng đồng chung tay hỗ trợ người dân vùng hạn mặn, BIDV triển khai chương trình “Triệu giao dịch - Triệu tấm lòng". Với mỗi giao dịch chuyển tiền khác chủ tài khoản qua ứng dụng BIDV SmartBanking, BIDV sẽ đóng góp 5.000 đồng từ nguồn của ngân hàng để tặng bồn nước và máy lọc nước cho người dân 5 tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Kiên Giang và Cà Mau.Với mục tiêu quyên góp 26 tỷ đồng , khoảng 13.300 hộ dân dự kiến được tặng bồn chứa nước; 39 điểm dân cư được sử dụng nước ngọt từ 39 máy lọc nước công suất lớn.Với mỗi giao dịch chuyển tiền khác chủ tài khoản qua ứng dụng ngân hàng thông minh, BIDV sẽ đóng góp 5.000 đồng hỗ trợ người dân vùng hạn mặn.Những năm qua, Đồng bằng sông Cửu Long luôn là một trong những vùng trọng tâm trong công tác an sinh xã hội của BIDV. Tháng 8/2019, ngân hàng này đã ủng hộ 10 tỷ đồng xây dựng 6 cầu nông thôn tại huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp. Đầu năm học 2019-2020, trường mầm non Long Sơn (thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang) được khánh thành với tổng mức đầu tư 4.525 tỷ đồng , là kết quả chương trình tài trợ 4,1 tỷ đồng từ BIDV và vốn đối ứng 425 triệu đồng của địa phương.Cùng dịp này, BIDV đã trao 5.000 cặp phao tổng trị giá gần 1 tỷ đồng cho học sinh vùng sâu vùng xa, vùng sông nước của 10 tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Quảng Ngãi, Gia Lai, Bình Định, Long An và Tiền Giang.Đại diện BIDV trao cặp phao cho các em học sinh vùng sông nước.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang ảnh hưởng tới mọi mặt đời sống, ngoài ban hành một số chính sách và các gói tín dụng hỗ trợ khách hàng, BIDV cũng triển khai nhiều hoạt động chung tay cùng cộng đồng.Cụ thể, chương trình ủng hộ “Mỗi giao dịch - Một tấm lòng” đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo khách hàng cả nước. Bằng hình thức trích 1.000 đồng từ nguồn của ngân hàng cho mỗi giao dịch chuyển tiền khác chủ tài khoản trên kênh BIDV SmartBanking và BIDV Online, chương trình đã tích lũy được 3,63 tỷ đồng sau 12 ngày triển khai (từ 4/4 đến 15/4).Toàn bộ số tiền tích lũy đã được trao cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương - Cơ sở Đông Anh ( 1 tỷ đồng ); Bệnh viện Phổi Trung ương (500 triệu đồng); Bệnh viện Bạch Mai ( 1 tỷ đồng ) và các địa phương gặp khó khăn ( 1,13 tỷ đồng ).Bằng nhiều hoạt động an sinh xã hội thiết thực, BIDV đang cùng khách hàng lan tỏa tinh thần nhân ái, trách nhiệm vì cộng đồng. Gần đây nhất, trong hai ngày cuối tuần qua, BIDV đã triển khai chương trình “ATM gạo” tại trụ sở chính (35 Hàng Vôi, Hà Nội) và Phòng giao dịch khu đô thị Đền Lừ (Hoàng Mai, Hà Nội).Ngân hàng này cũng phối hợp với 14 phường thuộc quận Ba Đình và 2 phường thuộc quận Cầu Giấy tặng gạo cho các hộ gia đình khó khăn, đăng ký nhận gạo tại phường và tại Trụ sở Chi nhánh BIDV Cầu Giấy (263 Cầu Giấy, Hà Nội). Ước tính, 30 tấn gạo đã được trao tận tay bà con nghèo trên địa bàn thủ đô.