https://zingnews.vn//big-bang-khong-the-tro-lai-post1252043.html
Big Bang không thể trở lại
Tờ The Bell cho rằng sự trở lại của Big Bang khó diễn ra bởi Seungri vừa nhận bản án 3 năm tù và cựu CEO Yang Hyun Suk đang bị điều tra việc đe dọa nhân chứng.Đã 2 năm kể từ khi các thành viên Big Bang xuất ngũ nhưng sự trở lại được công chúng chờ đợi nhiều năm vẫn chưa diễn ra. Ngày 17/8, tờ The Bell có bài viết tập trung vào lợi nhuận hoạt động của một trong những công ty hàng đầu Hàn Quốc là YG Entertainment.Bài viết đề cập đến tương lai của Big Bang, BlackPink hay vụ việc của cựu CEO Yang Hyun Suk, Seungri. Bài viết chỉ ra những ồn ào kể trên có thể ảnh hưởng đến tương lai của Big Bang, BlackPink như thế nào.Sự trở lại của Big Bang là gánh nặng?Trong bài viết, phóng viên Choi Pil Woo nhấn mạnh việc Big bang gấp rút trở lại trong bối cảnh vụ xét xử của Seungri vừa diễn ra là "gánh nặng".Ngày 12/8, Newsis đưa tin tòa án quân sự của Bộ Chỉ huy Tác chiến Mặt đất (chủ tọa phiên tòa là đại tá Hwang Min Je) tuyên mức án 3 năm tù giam và 1.156 triệu won cho Seungri vì 9 tội danh như môi giới mại dâm, thói cờ bạc, tham ô…Trước đó, cựu giám đốc điều hành và người sáng lập YG là Yang Hyun Suk bị phạt 15 triệu won vào tháng 12/2020 vì tội đánh bạc ở nước ngoài.The Bell nhận định Big Bang chưa nên trở lại trong thời gian này. Ảnh: YG Entertainment.Theo bài viết đăng ngày 13/8 của Mydaily, trong phiên xét xử của tòa án quận trung tâm Seoul, công tố viên cho biết Yang Hyun Suk gọi nhân chứng đến tòa nhà công ty và đe dọa cô. Theo công tố viên, Yang Hyun Suk nói với nhân chứng: "Cô phải là đứa trẻ ngoan. Tôi có thể đọc tất cả lời khai. Điều đó có thể giết cô".Đại diện pháp lý của Yang Hyun Suk phủ nhận tất cả cáo buộc. Luật sư của Yang Hyun Suk nói: "Đúng là anh ấy đã gặp Han Seo Hee và nói chuyện với cô ấy. Nhưng anh ấy chưa bao giờ đe dọa hoặc buộc cô ấy đưa ra những tuyên bố sai sự thật nào".Trong bối cảnh đó, tờ The Bell cho rằng Big Bang nên trì hoãn sự trở lại. Seungri đã thông báo rời nhóm ngay khi vụ việc nổ ra, Yang Hyun Suk cũng từ chức ở YG Entertainment. Tuy nhiên, vụ việc vẫn ảnh hưởng tới uy tín của Big Bang nói riêng và YG nói chung. Chưa kể vụ việc T.O.P nhận án 2 năm quản chế vì sử dụng cần sa vào năm 2017 cũng khó lòng được công chúng Hàn Quốc tha thứ.BlackPink dần lấp đầy khoảng trống của BigBangThe Bell chỉ ra YG Entertainment đạt lợi nhuận kinh doanh cao kỷ lục bất chấp sự vắng mặt của Big Bang. Công ty giải trí thu lợi nhuận 10 tỷ won trong quý 2. Đây là lần đầu tiên YG Entertainment vượt 10 tỷ won lợi nhuận hoạt động hàng quý kể từ quý 2 năm 2017 (14,8 tỷ won). Thời gian đó, các thành viên Big Bang bắt đầu nhập ngũ.Giới chuyên gia nói với The Bell, YG Entertainment đang dần lấp đầy khoảng trống của Big Bang. BlackPink hiện đóng góp nhiều nhất vào lợi nhuận hoạt động của YG nhờ tầm ảnh hưởng và sự nổi tiếng trên thế giới.Ked Global đưa tin ngày 12/5, YG thông báo đạt 97 tỷ won ( 86 triệu USD ) doanh thu và 9,5 tỷ won lợi nhuận hoạt động trong quý 1. Doanh thu của công ty tăng 84% so với cùng kỳ năm trước.Các sự kiện trực tiếp hầu như không được thực hiện do cuộc khủng hoảng Covid-19 nhưng doanh thu của YG Entertainment tăng vọt nhờ doanh thu bán đĩa và các đêm nhạc trực tuyến.Trong quý 1, công ty bán được 1,05 triệu bản album - gần gấp 10 lần so với năm trước. BlackPink và nhóm nhạc nam Treasure lần lượt bán được 620.000 bản và 310.000 bản.Doanh thu bán vé buổi biểu diễn trực tuyến cũng đóng góp lớn vào thu nhập của công ty. Đêm nhạc trực tuyến của BlackPink đã bán được khoảng 280.000 vé và thu về khoảng 9 tỷ won, chưa bao gồm phí hoa hồng trên YouTube.BlackPink có thu nhập lớn từ quảng cáo, bán album. Ảnh: YG Entertainment.Theo Networthspot, với 62,5 triệu người đăng ký, BlackPink là kênh phổ biến trên YouTube. Một câu hỏi công chúng thường đặt ra là: Giá trị tài sản ròng của BlackPink ở mức nào hoặc BlackPink kiếm được bao nhiêu tiền?Dữ liệu trên trang Networthspot cho thấy giá trị tài sản ròng của BlackPink là gần 68,54 triệu USD . Giá trị tài sản ròng của nhóm nhạc nữ không được công khai, do đó thực tế có thể cao hơn nhiều. Họ hiện là đại diện cho nhiều thương hiệu xa xỉ.