https://zingnews.vn//big-daddy-gay-chu-y-khi-tham-gia-chuong-trinh-len-cung-viet-nam-post1147344.html
Big Daddy gây chú ý khi tham gia chương trình ‘Lên cùng Việt Nam’
Nam rapper tài năng của làng nhạc Việt nhận được sự quan tâm của nhiều người hâm mộ khi xuất hiện trên đường chạy tiếp sức của “Lên cùng Việt Nam” tại TP.HCM.Big Daddy được đánh giá là một rapper đa tài. Anh sở hữu không ít MV triệu view nhờ phong cách làm nhạc khác biệt, đặt nhiều tâm huyết. Các bài hát của anh chinh phục khán giả bởi lời rap cùng âm điệu đa dạng, từ tươi vui, sôi động đến sâu lắng, cảm xúc. Thời gian gần đây, nam rapper được biết đến nhiều hơn trong vai trò huấn luyện viên chuyên môn của chương trình King of Rap.Tuy nhiên, ít ai biết rằng, bên cạnh niềm đam mê với rap, giống như nhiều đấng mày râu khác, nam ca sĩ còn dành tình yêu lớn cho bóng đá. Từ nhỏ, để có đủ thể lực theo đuổi bộ môn thể thao yêu thích, rapper sinh năm 1991 thường xuyên chạy bộ để rèn luyện sức khỏe. Vì vậy, cùng với âm nhạc và bóng đá, chạy bộ là một phần quan trọng trong cuộc sống của anh.Chạy bộ là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của Big Daddy.Nam ca sĩ cho biết anh thích chạy ngoài trời vì có cơ hội được kết nối với nhịp sống xung quanh, tập trung ngắm nhìn những điều bình dị. Qua những sải chân trên đường chạy, cuộc sống hiện lên trong tâm trí anh chân thực và sắc nét hơn.Do đó, khi biết đến chương trình “Lên cùng Việt Nam”, anh rất hào hứng đăng ký tham gia để chinh phục thêm cung đường mới. Nam rapper bị hấp dẫn bởi đường chạy tiếp sức nối dài từ Bắc vào Nam của chương trình. Mặc dù lịch làm việc dày đặc, anh vẫn dành thời gian tham gia chương trình bởi mong muốn được chung tay giúp đỡ những người lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19.“Khi được mời tham gia đường chạy tiếp sức ‘Lên cùng Việt Nam’, như có một luồng điện chạy từ chân, tôi cảm thấy rất hào hứng và đăng ký tham gia ngay. Thêm một lần được chạy trên một cung đường mới, và hơn cả, tôi được cùng chung tay giúp đỡ những người lao động chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 tại Việt Nam”, nam rapper chia sẻ.Ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco trao gây tiếp sức cho Big Daddy tiếp tục “Đường chạy tương lai”.Tạm xa hình ảnh cá tính trên sân khấu, cuối tuần qua, nam ca sĩ thu hút sự chú ý khi xuất hiện với trang phục chạy bộ khỏe khoắn tại sự kiện chuyển giao từ “Đường chạy di sản” sang “Đường chạy tương lai” của chương trình “Lên cùng Việt Nam”. Tại sự kiện, Big Daddy thực hiện đường chạy 2 km từ TP.HCM, góp sức cùng nhiều người trẻ khác chinh phục 145 km còn lại của chương trình (từ TP.HCM về Cần Thơ).Theo đại diện ban tổ chức, “Đường chạy tương lai” mà nam rapper tham gia kéo dài 145 km có ý nghĩa là 145 năm công ty nỗ lực cùng Việt Nam chuyển mình qua bao thăng trầm, hướng đến tương lai bằng việc đóng góp và xây dựng các giá trị bền vững.Big Daddy nỗ lực chinh phục đường chạy.Bên cạnh Big Daddy, nhiều nghệ sĩ khác đã chinh phục đường chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” như ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Đức Tuấn, travel blogger Hoàng Lê Giang… Nhờ quy tụ dàn người chạy là những người có tầm ảnh hưởng lớn, chương trình đã nhanh chóng tạo được hiệu ứng lan tỏa rộng khắp, nhận được sự ủng hộ ngày càng đông đảo từ cộng đồng.Đến nay, sau hơn một tháng khởi xướng, 9 ngày khởi động đường chạy xuyên Việt, chương trình đã thu hút hơn 2.500 lượt người tham gia gây quỹ. Số tiền quyên góp lên đến 4,8 tỷ đồng . Trong đó, các cá nhân, tổ chức gây quỹ bằng cách tham gia đóng góp cho người chạy mình ấn tượng hoặc ủng hộ độc lập thông qua cổng thanh toán của chương trình.Chương trình đã gây quỹ được hơn 4,8 tỷ đồng .Sau khi đường chạy tiếp sức kết thúc vào 26/10, chương trình vẫn tiếp tục thực hiện kêu gọi gây quỹ từ cộng đồng đến ngày 30/11. Tổng số tiền gây quỹ sẽ được Sabeco phối hợp cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hỗ trợ công nhân lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. Phần quà này hứa hẹn tiếp sức cho người lao động vượt qua giai đoạn khó khăn và có cái Tết đủ đầy hơn.Bên cạnh đó, Ban tổ chức Chạy tiếp sức “Lên Cùng Việt Nam” vừa qua cũng chính thức thông báo sẽ trích 1 tỷ đồng gây quỹ được từ chương trình Chạy Tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” hỗ trợ các hoạt động cứu trợ người dân bị ảnh hưởng bởi lũ lụt tại miền Trung Việt Nam.