https://zingnews.vn//big-bang-va-dan-sao-kpop-sap-tai-xuat-post1120028.html
Big Bang và dàn sao Kpop sắp tái xuất
2021 được đánh giá là năm náo nhiệt khi chào đón nhiều tân binh cùng sự trở lại của các nhóm nhạc tên tuổi. Trong đó, Big Bang trở thành tâm điểm chú ý.Theo báo chí Hong Kong, Kpop sẽ chào đón sự ra mắt của hàng loạt tân binh đến từ các công ty giải trí hàng đầu xứ Hàn là SM, JYP, YG và Big Hit bắt đầu từ nửa cuối năm 2020. Đồng thời, sự trở lại của các nhóm nhạc tên tuổi cũng đang được lên kế hoạch, hứa hẹn một 2021 đầy náo nhiệt.Sự trở lại của Big Bang trong năm tới được đánh giá là cú nổ vực dậy hoàn toàn YG sau khủng hoảng.KTB Investment & Securities cho biết YG sẽ hồi sinh với kế hoạch “trở lại siêu khủng” vào 2021 sau một năm sóng gió. Trước mắt, hàng loạt các kế hoạch đã được YG ấn định vào nửa cuối 2020. Nhóm nhạc tân binh triển vọng TREASURE chính thức ra mắt vào tháng 8 với The First Step: Chapter One. Đàn em của Big Bang có một khởi đầu thuận lợi với con số pre-order album vượt 200,000 bản.Tháng 9, Black Pink tham gia vào đường đua Kpop với đĩa đơn kết hợp cùng Selena Gomez. Tháng 10, 4 cô gái YG sẽ tung full album đầu tiên sau 4 năm debut. Hai thành viên Mino và Seung Yoon của WINNER cũng đang tất bật với kế hoạch phát hành album solo vào thời gian tới.KTB cho biết huyền thoại Big Bang dự kiến sẽ trở lại vào năm sau. Nếu theo đúng kế hoạch, đây sẽ là một cú nổ vực dậy hoàn toàn YG sau khủng hoảng. Đại gia đình YG sẽ khởi động các tour lưu diễn quốc tế tại Nhật Bản, châu Âu vào 2021 nếu tình hình dịch bệnh được cải thiện.JYP cũng đang rục rịch trở lại đường đua Kpop. Các tên tuổi lớn như TWICE, GOT7, DAY6 hay thế hệ đàn em Stray Kids, ITZY đều phát hành album mới trong nửa cuối 2020. "Em gái TWICE phiên bản Nhật" NiziU sẽ chính thức ra mắt vào tháng 11 tới.Các thế hệ nhóm nhạc của JYP đều đang rục rịch trở lại đường đua Kpop.Theo các chuyên gia phân tích, khác với YG và JYP, ông lớn SM sẽ tập trung vào concert online để “củng cố” lại doanh thu sau một mùa COVID-19. Trong nửa cuối 2020 đến đầu 2021, khả năng SM cho ra mắt một nhóm nữ mới hoặc nhóm nam mới là rất lớn.Không kém cạnh Big 3, Big Hit chuẩn bị tổng tấn công vào thị trường Kpop với loạt kế hoạch đáng chờ mong. Trước mắt, BTS sẽ quay trở lại vào cuối tháng 8 và tổ chức concert vào tháng 10. Nhóm nhạc nam chiến thắng chung cuộc trong show tìm kiếm tài năng I-LAND debut ngay trong năm 2020. Trong 2021, Big Hit hợp tác với Source Music cho ra mắt nhóm nhạc nữ đầu tiên dưới trướng công ty. Kế hoạch về nhóm nhạc nam mới trong năm 2022 cũng đang được tiến hành.