https://zingnews.vn//big-bang-tai-ky-hop-dong-tiep-tuc-gan-bo-voi-yg-entertainment-post1057902.html
Big Bang tái ký hợp đồng, tiếp tục gắn bó với YG Entertainment
Ngày 11/3, truyền thông Hàn đưa tin cả 4 thành viên Big Bang tiếp tục hoạt động dưới trướng YG Entertainment. Đây là lần thứ 3 nhóm tái ký hợp đồng với công ty.Ngày 11/3, truyền thông Hàn đưa tin cả 4 thành viên Big Bang quyết định tái ký hợp đồng với YG Entertainment. Thời hạn bản hợp đồng mới vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, nhiều người dự đoán nhóm sẽ gắn bó với công ty chủ quản trong ít nhất 3-5 năm tới.Đây là lần thứ 3 liên tiếp Big Bang lựa chọn tái ký với YG sau khi hết hạn hợp đồng. Hai lần tái ký trước đó rơi vào năm 2011 và 2015.Trước đó, hồi tháng 1, người hâm mộ khá lo lắng khi có thông tin Big Bang đã hết hạn hợp đồng với YG và vẫn chưa tái ký. Thời điểm đó, truyền thông Hàn tiết lộ công ty này tích cực "săn đón", đưa ra nhiều điều kiện có lợi nhằm kêu gọi 4 thành viên tiếp tục hoạt động dưới trướng YG Entertainment.Cả 4 thành viên Big Bang quyết định tái ký hợp đồng với YG Entertainment.Thực tế, Big Bang chính là "công thần" giúp YG vươn lên thành một trong 3 công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc. Cựu chủ tịch YG Yang Hyun Suk từng thừa nhận: "Chính Big Bang đã tạo nên YG".Vì vậy, việc công ty này cố gắng giữ chân các thành viên Big Bang không phải là điều khó hiểu. Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng cho rằng YG cũng là đơn vị quản lý phù hợp với nhóm nhạc này nhất.Trước đó một ngày, tạp chí Billboard đưa tin lễ hội âm nhạc lớn nhất hành tinh Coachella 2020 sẽ bị hoãn tổ chức do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Điều này đồng nghĩa với việc màn tái xuất của Big Bang sẽ bị hoãn lại. Sự kiện âm nhạc này vốn được coi là màn biểu diễn chung đầu tiên của nhóm sau thời gian dài ngừng hoạt động để thực hiện nghĩa vụ quân sự.Coachella 2020 ban đầu dự kiến diễn ra từ 10-12/4 và 17-19/4. Theo lịch mới, khán giả sẽ phải chờ đợi sự kiện tới trung tuần tháng 10. Big Bang sẽ tham dự sự kiện với đội hình 4 người, trừ Seungri đã rời nhóm do bê bối đời tư.