https://zingnews.vn//big-bang-chua-the-tai-hop-vi-dich-covid-19-post1094022.html
Big Bang chưa thể tái hợp vì dịch Covid-19
Coachella 2020 chính thức bị hủy bỏ vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại nước Mỹ. Theo đó, Big Bang không thể tái hợp trong năm nay như kế hoạch ban đầu.Hôm 9/6, tạp chí Billboard đưa tin ban tổ chức của Coachella - Anschutz Entertainment Group (AEG) - chính thức thông báo hủy bỏ lễ hội âm nhạc năm 2020.Ban đầu, Coachella được lên kế hoạch tổ chức vào tháng 4. Do diễn biến của dịch Covid-19, ban tổ chức quyết định hoãn thời gian diễn ra sự kiện sang tháng 10. Tuy nhiên, do dịch bệnh tiếp tục kéo dài kèm theo tình hình xã hội phức tạp, AEG đã quyết định hủy sự kiện năm nay, đồng thời tập trung lên kế hoạch cho Coachella 2021.Coachella 2020 bị hủy dẫn đến việc màn tái hợp của Big Bang cũng "tan thành mây khói". Ban đầu, người hâm mộ háo hức trước thông tin nhóm nhạc nhà YG Entertainment sẽ xuất hiện trong lễ hội âm nhạc lớn nhất thế giới. Đây dự kiến là hoạt động chung đầu tiên của Big Bang sau khi các thành viên xuất ngũ, đồng thời là lần biểu diễn đầu tiên của họ sau khi Seungri rời nhóm vì bê bối tình dục, trốn thuế.Lễ hội âm nhạc mùa hè Coachella với sự tham gia của Big Bang và Epik High chính thức bị hủy bỏ.Trước thông tin Coachella 2020 chính thức bị hủy bỏ, người hâm mộ bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể chứng kiến Big Bang tái hợp với đội hình bốn thành viên trên sân khấu. Ngoài Big Bang, nhóm nhạc hip hop kỳ cựu Epik High cũng nằm trong danh sách khách mời của Coachella 2020.Tuy nhiên, quyết định của AEG vẫn nhận được sự ủng hộ từ công chúng. Nhiều người cho rằng đây là hành động cần thiết để đảm bảo sức khỏe của nghệ sĩ cũng như khán giả, không tạo điều kiện khiến bệnh dịch lây lan thêm.Bên cạnh đó, truyền thông cũng cho biết AEG vẫn phân vân giữa hai mốc thời gian là tháng 4/2021 và tháng 10/2021. Họ chưa quyết định thời điểm đưa lễ hội âm nhạc này trở lại, cũng như cân nhắc tổ chức sự kiện với quy mô nhỏ hơn thường lệ.Ngoài Coachella, nhiều lễ hội âm nhạc thường niên ngoài trời khác đã hủy bỏ hoặc hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19. Hồi tháng 3, Glastonbury - lễ hội âm nhạc lớn nhất nước Anh - bị hủy để đảm bảo sức khỏe cộng đồng. Mới đây, Fuji Rock Festival - sự kiện âm nhạc nổi tiếng của Nhật Bản - cũng thông báo sẽ hẹn gặp khán giả trong mùa hè 2021, thay vì tháng 8 tới đây như dự kiến.