https://zingnews.vn//big-c-go-quang-ngai-phai-dong-cua-3-ngay-sau-buoi-khai-truong-ram-ro-post1064866.html
Big C Go Quảng Ngãi phải đóng cửa 3 ngày sau buổi khai trương rầm rộ
Cơ quan chức năng yêu cầu siêu thị Big C Go Quảng Ngãi tạm dừng 3 ngày để chấn chỉnh giải pháp phòng chống dịch sau sự kiện khai trương thu hút hàng trăm người mua sắm.Hàng trăm người chen lấn mua sắm khi dịch đang diễn ra Khi dịch đang diễn ra phức tạp, hàng trăm người vẫn đổ xô, chen lấn đến mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Anh, Phó chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho biết từ ngày 27 đến 29/3, siêu thị Big C Go Quảng Ngãi buộc tạm dừng hoạt động sau vụ việc hàng trăm người chen lấn mua sắm trong ngày khai trương ngày 26/3."Lãnh đạo điều hành siêu thị Big C Go Quảng Ngãi phải xây dựng kế hoạch hoạt động kèm theo các giải pháp khuyến cáo người dân khi đến đây mua sắm phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước khử khuẩn, hạn chế tụ tập đông người nhằm phòng chống dịch Covid-19", ông Anh nói.Hàng trăm người chen lấn mua sắm thực phẩm, hàng hóa trong lễ khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, chiều 26/3, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký công văn hỏa tốc yêu cầu không để tái diễn những hoạt động tụ tập đông người tương tự nhằm phòng chống dịch Covid-19.Ông Dũng cũng yêu cầu không để tái diễn các hình thức quảng cáo, chương trình bốc thăm trúng thưởng thu hút nhiều người dân tham gia, xảy ra tại một số siêu thị, trung tâm thương mại. Các hoạt động này là không phù hợp trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Liên quan đến sự kiện khai trương siêu thị, lãnh đạo Quảng Ngãi yêu cầu Sở Công thương chỉ đạo Big C Go Quảng Ngãi tự gỡ bỏ băng rôn quảng cáo, không tiếp tục phát tờ rơi, tờ gấp... để cùng chính quyền thực hiện hiệu quả giải pháp hạn chế tập trung đông người vì sức khỏe cộng đồng.Người dân tập trung đông đúc phía trước siêu thị Big C Go Quảng Ngãi trong ngày khai trương. Ảnh: Minh Hoàng.Về vấn đề này, ông Võ Đình Trà, Giám đốc Sở Công thương Quảng Ngãi, cho hay ngày 25/3, Sở Công Thương đã gửi văn bản phản hồi thông báo về việc khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi.Sở cũng đã đề nghị tạm dừng các hoạt động vui chơi, giải trí, tập trung đông người; siêu thị chỉ bán được các mặt hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu người dân và có biện pháp hạn chế tập trung đông người.Lý giải về sự kiện khai trương ngày 26/3, đại diện của siêu thị Big C Go Quảng Ngãi cho rằng dù siêu thị chỉ tổ chức khai trương nội bộ nhưng hàng trăm người dân nghe tin đã đổ xô đến mua sắm. Phần lớn họ mua thực phẩm thiết yếu và khẩu trang y tế phòng chống dịch Covid-19."Trưa cùng ngày, trước lượng khách quá đông, chúng tôi đã tạm thời đóng cửa để khống chế số khách hàng vào mua sắm trong ngày đầu tiên khai trương", đại diện siêu thị Big C Go Quảng Ngãi cho biết thêm.