https://zingnews.vn//big-c-go-noi-ve-viec-khach-chen-lan-mua-sam-giua-dich-covid-19-post1065056.html
Big C Go nói về việc khách chen lấn mua sắm giữa dịch Covid-19
Phía Big C Go Quảng Ngãi nói siêu thị không làm trái chỉ đạo của Thủ tướng. Họ chỉ thử nghiệm cung cấp những mặt hàng thiết yếu nhưng không ngờ khách đến quá đông.Hàng trăm người chen lấn mua sắm khi dịch đang diễn ra Khi dịch đang diễn ra phức tạp, hàng trăm người vẫn đổ xô, chen lấn đến mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng vừa ký văn bản yêu cầu UBND TP Quảng Ngãi kiểm tra, xử lý trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan việc để nhiều người tập trung đông trong ngày mở cửa bán hàng tại trung tâm thương mại Big C Go.Ông Căng cho rằng việc tập trung đông người tại trung tâm thương mại Go! Quảng Ngãi làm phát sinh nguy cơ lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng. UBND TP Quảng Ngãi có nhiệm vụ kiểm tra, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/3.Ngoài ra, Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra các điều kiện cần thiết đến việc hoạt động siêu thị theo quy định đối với việc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm, chất lượng, giá cả hàng hóa, công tác an toàn lao động, phòng cháy chữa cháy…"Các sở, ngành liên quan kiểm tra kỹ công tác phòng, chống dịch COVID-19 cho người tiêu dùng đến mua sắm tại siêu thị này. Trường hợp chưa đủ các điều kiện hoạt động thì không cho phép TTTM Go! Quảng Ngãi mở cửa bán hàng và thực hiện xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có) theo đúng quy định pháp luật”, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu.Người dân đứng kín lối đi tại khu vực chọn hàng trong siêu thị Big C Go (Quảng Ngãi) vào 26/3. Ảnh: N.T.Sau khi xảy ra việc hàng trăm người tụ tập mua hàng, UBND TP Quảng Ngãi buộc Công ty CP EB Hải Phòng chi nhánh Quảng Ngãi tạm dừng hoạt động siêu thị Big C Go Quảng Ngãi để xây dựng kế hoạch hoạt động kèm theo các giải pháp khuyến cáo người dân khi đến đây mua sắm phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước khử khuẩn, hạn chế tụ tập đông người nhằm phòng chống dịch Covid-19.Trong văn bản giải trình gửi cơ quan chức năng, bà Lê Hà Thanh Thảo, Giám đốc Công ty CP EB Hải Phòng chi nhánh Quảng Ngãi, cho rằng siêu thị không tổ chức chương trình khai trương."Thời điểm này, chúng tôi hiểu rằng tổ chức chương trình khai trương rầm rộ, tụ tập đông người là không an toàn. Do vậy, siêu thị chỉ mở cửa... thử nghiệm để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân trên địa bàn", bà Thảo nêu trong đơn.Siêu thị này thống kê có 2.300 khách đến mua sắm từ 10h đến 17h ngày 26/3. Khách vào siêu thị mua khoảng 200 hộp khẩu trang y tế, khẩu trang vải sát khuẩn, 200 thùng mì tôm, phở, gạo. Số khách hàng còn lại là mua các mặt hàng thực phẩm rau, củ, quả, nước mắm, dầu ăn, thịt, cá, quần áo, giày dép...và các loại nhu yếu phẩm khác.Giải thích thêm với Zing.vn, đại diện Go! Quảng Ngãi nói kế hoạch mở cửa "thử nghiệm" siêu thị đã có từ lâu. Do vậy, dư luận cho rằng doanh nghiệp không chấp hành chỉ đạo của Thủ tướng về việc cấm tụ tập đông người là không hợp lý."Chúng tôi mở cửa thử nghiệm là để cung cấp những mặt hàng thiết yếu cho người dân nhưng không ngờ khách đến mua hàng đông quá. Do vậy, chiều cùng ngày, siêu thị đã chấp hành tạm đóng cửa hạn chế tụ tập đông người theo yêu cầu của cơ quan chức năng", phía siêu thị này phân trần.Hàng trăm người dân bên những lẵng hoa chúc mừng lễ khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi ngày 26/3. Ảnh: Minh Hoàng.Trong khi đó, trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo UBND TP Quảng Ngãi khẳng định khoảng 10h ngày 26/3, siêu thị Big C Go Quảng Ngãi đã khai thương theo "quy mô nhỏ". Tuy nhiên người dân đã tập trung đến mua thực phẩm và khẩu trang phòng chống dịch Covid-19 quá đông nên cơ quan chức năng đã yêu cầu siêu thị tạm đóng cửa, hạn chế tụ tập đông người."Ngay sau khi nhận tin phản ánh tình trạng người dân chen lấn mua sắm, chúng tôi đã yêu cầu siêu thị này tạm đóng cửa để giải tán đám đông phòng chống dịch Covid-19 trong chiều cùng ngày", ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, xác nhận.Còn ông Võ Đình Trà, Giám đốc Sở Công Thương Quảng Ngãi, cho hay ngày 25/3, sở đã gửi văn bản phản hồi thông báo về việc khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi. Đơn vị này đề nghị doanh nghiệp tạm dừng các hoạt động vui chơi, giải trí tập trung đông người. Siêu thị chỉ bán được các mặt hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu người dân và có biện pháp hạn chế tập trung đông người.