https://zingnews.vn//big-daddy-emily-thay-doi-nhieu-sau-khi-ket-hon-post1144838.html
Big Daddy 'Emily thay đổi nhiều sau khi kết hôn'
Nhân dịp sinh nhật Emily, Big Daddy đã sáng tác ca khúc dành riêng cho vợ. Nhìn lại quá trình bên nhau, nam rapper tâm sự với Zing về sự thay đổi của Emily khi làm vợ, làm mẹ.Ngày 18/10, Big Daddy phát hành ca khúc Mê Ly - quà tặng sinh nhật bà xã Emily. Trong MV, khán giả chứng kiến những hình ảnh đối lập của Emily khi trên sân khấu và lúc ở nhà. Tuy còn giản đơn về ca từ, sản phẩm vẫn được người hâm mộ đón nhận tích cực bởi sự ngọt ngào mà nam rapper dành tặng vợ.Món quà tặng vợLà một rapper, Big Daddy thể hiện sự chơi chữ ngay từ tiêu đề - Mê Ly, trong đó, Ly là tên thật của bà xã. Nội dung ca khúc thuần là những ca từ ngọt ngào mà Big Daddy dùng để bày tỏ tình cảm với Emily, đồng thời, cảm ơn vợ đã ở bên và vun vén tổ ấm.Chia sẻ với Zing, Big Daddy cho biết anh ấp ủ kế hoạch bất ngờ này từ đầu năm nhưng dịch Covid-19 khiến tiến độ chậm lại. "Đây là bất ngờ tôi dành cho Ly. Khi nghe bài hát, Ly rất vui và chia sẻ khắp nơi. Có lẽ, đây là món quà ý nghĩa nhất tôi từng dành tặng cô ấy".Emily và Big Daddy công khai mối quan hệ năm 2019. Ảnh: NVCC.Mê Ly có phần ca từ được "cá nhân hóa" khi dành tặng riêng cho Emily. Nhiều kỷ niệm giữa cặp đôi được nhắc đến khiến khán giả hiểu hơn về chuyện tình giữa họ.Chẳng hạn như: "Mẹ cháu yêu thích việc chăm sóc chồng con. Dù vất vả nhưng mẹ cháu vẫn còn ngon. Ba năm hai đứa, giờ cũng đôi lứa, nhưng trông em vẫn như con gái còn son"."Khi viết về Emily, tôi luôn chân thật với cảm xúc, gìn giữ sự mộc mạc và dùng ngôn từ đúng với bản thân nhất. Tôi vốn thích sáng tác về chủ đề tình yêu, nên sáng tác về người tôi yêu sẽ khiến tôi thoải mái nhất", Big Daddy chia sẻ.Big Daddy ví chuyện tình của anh với cặp đôi Justin và Hailey Bieber. Điều này thực chất vốn xuất phát từ ý thích của Emily khi nữ ca sĩ là fan của giọng ca Sorry."Bài nào của Justin cô ấy cũng thuộc. Thỉnh thoảng, Emily có kể về chuyện tình cảm của Hailey - Justin và khen họ rất đẹp đôi. Con trai và con gái của tôi thì đặc biệt thích ca khúc Yummy của Justin Bieber", Big Daddy nói về lý do đưa câu chuyện của Justin vào bài nhạc.Mê Ly cũng có những đáng tiếc, dễ thấy nhất là hạn chế về dung lượng nội dung. Ca khúc bao gồm 40 câu rap, nhưng tổ hợp 5 câu thuộc phần điệp khúc được lặp lại tới bốn lần.Emily luôn xinh đẹp trong mắt Big DaddyTrong các sản phẩm âm nhạc gần đây, Big Daddy tỏ ra ưu ái sản xuất MV với góc quay được sử dụng từ góc nhìn thứ ba, đem đến cảm giác khách quan, chân thật cho người xem. Các MV phần lớn được tạo dựng từ những đoạn hình đơn lẻ, mang tính chất đời thường, không sắp đặt.Hình ảnh đối lập của Emily khi trên sân khấu và khi ở nhà.Với Mê Ly, video sử dụng phần lớn tư liệu từ những lần đi du lịch và diễn chung của Big Daddy và Emily. Theo chia sẻ, nam rapper vẫn phải quay thêm khoảng 20% thời lượng MV để có được phần hình ảnh bổ trợ cho ca từ. Tuy nhiên, Emily không được thông báo mục đích khi tham gia ghi hình.Thông qua MV, người hâm mộ có thêm cái nhìn về cuộc sống đời thường của Emily khi bước xuống sân khấu. "Mọi người đã khá quen với hình ảnh Emily xinh đẹp trên sân khấu biểu diễn. Thế nhưng, với vai trò là người vợ, người mẹ, Ly cũng rất tuyệt trong mắt tôi. Cô ấy biết quan tâm và chăm sóc gia đình", chủ nhân ca khúc tiết lộ.Năm 2019, Big Daddy và Emily công khai hình ảnh tổ ấm nhỏ gồm bốn thành viên, chính thức thừa nhận đã kết hôn và có con chung. Big Daddy cho biết vợ anh có nhiều thay đổi so với khi hai người còn hẹn hò. Nam rapper chia sẻ: "Ngày trước, vợ tôi thức khuya, ngủ dậy muộn. Bây giờ, sáng nào cũng dậy trước cả nhà, rồi chuẩn bị đưa các con đi học. Cô ấy cũng học nấu ăn và nấu được nhiều món, còn trước đây là không biết gì"."Mỗi lần các con ốm, tôi chứng kiến Ly hết mực sốt ruột, lo lắng. Trước đây, Emily sống rất vô tư. Bây giờ, cô ấy phải lo toan nhiều việc hơn nên đã thay đổi nhiều mặt. Tuy nhiên, chỉ có đam mê xem phim Hàn là vẫn vậy. Ngày nào, tôi cũng thấy cô ấy xem được, tài thật!", Big Daddy hé lộ về cuộc sống đời thường của vợ.Big Daddy và Emily. Ảnh: Liêu Lãm.Từ Mượn rượu tỏ tình tới Mê Ly, Big Daddy mới chỉ cho khán giả thấy mặt hạnh phúc của vợ chồng anh. Tuy nhiên, nam rapper tâm sự cuộc sống đời thường của họ ngoài vui vẻ cũng có cả các cuộc tranh luận, cãi vã. "Dù đã làm bố mẹ, tôi nghĩ hai chúng tôi vẫn còn trẻ và cần học cách trưởng thành qua từng ngày. Điều cần thiết nhất là hai vợ chồng phải yêu thương và cùng nhau hoàn thiện bản thân", anh nói.