https://zingnews.vn//big-bang-tro-lai-vao-nam-2021-post1152750.html
Big Bang trở lại vào năm 2021
Theo một báo cáo tài chính gần đây, Big Bang trở lại vào năm sau. Cùng với đó là sự ra đời của nhóm nhạc nữ mới nhà YG sau 5 năm.Ngày 13/11, báo cáo tài chính từ Hana Fiancial đã đưa ra dự đoán về sự trở lại của nhóm nhạc nam quyền lực nhà YG – Big Bang. Qua đó, mức doanh thu và lợi nhuận của YG sau khi Big Bang hoạt động trở lại cũng được dự báo và thống kê chi tiết.Thực tế, doanh thu bán album có thể phản ánh qua số lượng khán giả tới xem concert. Và mức lợi nhuận có khả năng được cải thiện nhờ vào việc mở rộng doanh số quản lý toàn cầu vào giai đoạn cuối đại dịch Covid-19. Nếu Big Bang có thể thu hút khoảng một triệu fan tham gia các tour diễn trong một năm, lợi nhuận hoạt động của YG năm 2022 có thể đạt đến khoảng 54 triệu USD .Tuy nhiên, YG Entertainment hiện chưa có động thái nào cho việc trở lại của Big Bang. Sản phẩm âm nhạc gần đây nhất của nhóm với đầy đủ 5 thành viên là full album M.A.D.E cùng ca khúc chủ đề Fxxk It, phát hành vào cuối năm 2016. Sau đó các thành viên lần lượt nhập ngũ.Trong khoảng thời gian từ năm 2017 đến 2019, Big Bang phải trải qua nhiều biến cố lớn trong sự nghiệp khi 4/5 thành viên đều vướng phải bê bối nghiêm trọng. G-Dragon và T.O.P vướng vào tranh cãi về việc sử dụng cần sa trái phép, trong khi đó trưởng nhóm Big Bang còn bị cáo buộc được nhận biệt đãi trong quân ngũ. Chưa dừng lại ở đó, vào nửa đầu năm 2019, Seungri gây chấn động cả làng giải trí Hàn Quốc với scandal môi giới mại dâm và sau đó là bê tòa nhà kinh doanh phi pháp của Dae Sung.Big Bang được dự đoán comeback trong nửa đầu năm 2021. Ảnh: FB.Sau loạt bê bối, Big Bang khiến các fan không khỏi ngạc nhiên khi chính thức tái ký hợp đồng với YG hồi tháng 3 cùng với thông tin tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc Coachella (Mỹ). Tuy nhiên, sau khi lịch trình bị hủy bỏ do dịch Covid-19, phía YG vẫn chưa có thông tin về kế hoạch comeback của nhóm. Gần đây, công ty xác nhận G-Dragon đang sản xuất ca khúc mới nhưng chưa ấn định ngày phát hành cụ thể.Theo báo cáo, lợi nhuận hoạt động trong nửa cuối năm 2020 dự kiến sẽ vượt khoảng 9 triệu USD . Con số này được thống kê từ doanh số bán album của BlackPink và tân binh Treasure. Với mức độ ảnh hưởng mạnh mẽ trên toàn cầu, BlackPink hiện là nhóm nhạc nữ Kpop đầu tiên bán được hơn 1 triệu bản album.BlackPink và Treasure mang lại nguồn doanh thu lớn cho YG. Ảnh: FB.Bên cạnh đó, tân binh Treasure cũng cho thấy tiềm năng phát triển mạnh mẽ khi chỉ vừa ra mắt không lâu nhưng đã đạt thành tích bán album ấn tượng với 250.000 bản.Ngoài ra, nhiều khả năng YG Entertainment cũng sẽ cho ra mắt 1 nhóm nhạc nữ mới sau 5 năm kể từ khi BlackPink debut vào năm 2016. Trước đó, có nhiều thông tin về việc YG chuẩn bị cho ra mắt nhóm nữ mới mang tên Baby Monsters. Thậm chí, họ còn đăng ký bản quyền tên gọi Baby Monsters và BAEMON. Hai thực tập sinh tham gia show Thanh Xuân Có Bạn 2 là Vicky Wei và Jane Wang cũng được dự đoán sẽ có suất debut trong Baby Monster.