https://zingnews.vn//big-c-mien-dong-go-thong-bao-dong-cua-post1098829.html
Big C Miền Đông gỡ thông báo 'đóng cửa'
Mặc dù thông báo đóng cửa sau ngày 20/6, đến nay, siêu thị Big C Miền Đông (quận 10, TP.HCM) vẫn đang mở cửa đón khách.Ngày 23/6, các hoạt động mua sắm bên trong siêu thị Big C Miền Đông vẫn diễn ra bình thường. Hàng hóa được trưng bày đầy đủ, kèm các chương trình khuyến mãi hiện có. Lượng khách đến siêu thị không có dấu hiệu giảm sút so với trước đây.Đặc biệt, bảng thông báo trả mặt bằng đặt trước lối vào siêu thị đã được gỡ bỏ, thay bằng cổng chào giới thiệu chương trình ưu đãi nhân dịp sinh nhật Big C.Trước đó, ngày 1/6, Big C Miền Đông thông báo sẽ dừng hoạt động sau 20 ngày do không đạt được thỏa thuận về giá thuê mới với bên cho thuê."Các đề xuất mới của bên cho thuê khiến chúng tôi không thể thực hiện cam kết giá thấp cho người tiêu dùng, nên phải dừng hoạt động chi nhánh Big C Miền Đông", đại diện Central Retail, đơn vị chủ quản hệ thống siêu thị Big C, chia sẻ.Big C Miền Đông đã gỡ bảng thông báo "đóng cửa". Ảnh: L.A.Hiện tại, một số nhân viên cho biết chưa có thông tin chính thức về vấn đề nghỉ việc hay điều chuyển chi nhánh khi siêu thị đóng cửa. Trao đổi với Zing, đại diện Central Retail cho biết vẫn đang đàm phán với bên cho thuê.Big C Miền Đông là một trong những siêu thị có quy mô lớn tại khu vực trung tâm TP.HCM với tổng diện tích lên đến 12.000 m2. Siêu thị này được đưa vào hoạt động từ tháng 4/2009 và hiện là một trong những chi nhánh đông khách nhất ở TP.HCM của chuỗi này.Theo Kantar Worldpanel, đến hết năm 2019, Big C chiếm 3,5% thị phần và là chuỗi siêu thị, đại siêu thị lớn thứ 2 tại Việt Nam. Giai đoạn dịch Covid-19 vừa qua, Big C ghi nhận mức tăng trưởng cao nhất về lượng người mua sắm và mức chi tiêu trong mỗi lần mua. Chuỗi này tăng 0,7% thị phần trong quý I/2020 so với cùng kỳ trước đó, chiếm 3,8% tổng doanh thu toàn thị trường.Trong thời gian giãn cách xã hội, hệ thống 35 siêu thị và đại siêu thị này ghi nhận trung bình 70.000-90.000 lượt khách mỗi ngày, sau đó tăng lên 140.000-150.000 lượt.Chia sẻ với Zing, đại diện Kantar cho biết Big C đứng thứ 2 trong các kênh siêu thị về chỉ số này, nhưng có tốc độ tăng trưởng lớn nhất, đạt 76%, trong khi mức tăng của VinMart và Saigon Co.op lần lượt là 24% và 18%.