https://zingnews.vn//bill-gates-chinh-thuc-roi-khoi-microsoft-post1059343.html
Bill Gates chính thức rời khỏi Microsoft
Bill Gates không còn là thành viên Hội đồng quản trị, chức vụ cuối cùng tại tập đoàn phần mềm do ông sáng lập cách đây hơn 4 thập kỷ.Theo New York Times, hôm 13/3 Bill Gates tuyên bố rời khỏi Hội đồng quản trị Microsoft và Berkshire Hathaway, tập đoàn được điều hành bởi người bạn thân Warren E. Buffett.Bill Gates không còn là thành viên Hội đồng quản trị Microsoft, chức vụ cuối cùng của ông tại tập đoàn công nghệ này. Ảnh: New York Times.“Tôi đã đưa ra quyết định từ chức ở cả hai hội đồng đang tham gia điều hành - Microsoft và Berkshire Hathaway - để dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động từ thiện như sức khỏe toàn cầu, phát triển, giáo dục và tăng cường quan tâm đến việc giải quyết biến đổi khí hậu”, Gates thông báo trong một bài viết trên LinkedIn.Trong nhiều thập kỷ, Bill Gates là gương mặt đại diện của Microsoft. Được biết đến với sự nhạy bén về kỹ thuật và hoạt động kinh doanh khắt khe, ông đã đưa Windows trở thành hệ điều hành thống trị trên nền tảng máy tính cá nhân. Microsoft nói rằng Gates sẽ vẫn là cố vấn kỹ thuật cho công ty.Bill Gates đã từng bước rút lui khỏi vị trí điều hành tại Microsoft trong những năm gần đây. Ông từ chức CEO vào năm 2000 và giữ cương vị Chủ tịch hội đồng quản trị cho đến 2014.“Microsoft sẽ luôn là một phần quan trọng trong công việc của cuộc đời tôi, tôi sẽ tiếp tục gắn bó với Satya cùng các lãnh đạo công nghệ để giúp định hình hướng đi và đạt được các mục tiêu đầy tham vọng của công ty. Tôi cảm thấy lạc quan hơn bao giờ hết về tiến trình Microsoft đang đạt được”, ông Gates nhắc đến Satya Nadella, Giám đốc điều hành của Microsoft, trong bài viết trên LinkedIn.Giờ đây Bill Gates đã có thể tập trung cho các hoạt động của Quỹ Bill & Melinda Gates. Ảnh: Getty.Theo Microsoft, Gates muốn dành nhiều thời gian hơn cho hoạt động từ thiện tại Quỹ Bill & Melinda Gates, một trong những tổ chức phi lợi nhuận lớn nhất thế giới, được bắt đầu với hàng tỷ USD mà ông kiếm được từ Microsoft.Tháng trước, Quỹ Bill & Melinda Gates cam kết hỗ trợ thêm 100 triệu USD để chống lại Covid-19. Trước đó tổ chức này đã tài trợ 10 triệu USD từ đầu năm. Gates và Buffett, 2 trong số những người đàn ông giàu nhất thế giới, đồng thời là nhà từ thiện đóng góp nhiều nhất cho quỹ.Năm 2006, Buffett cam kết quyên tặng phần lớn tài sản của mình cho Quỹ Bill & Melinda Gates. Gates gia nhập hội đồng quản trị Berkshire Hathaway năm 2004.Tập đoàn này đã đề cử ông Kenneth Chenault, cựu Giám đốc điều hành của American Express, thay thế vị trí do Bill Gates để lại. Hiện nay Gates vẫn là một trong những cổ đông cá nhân lớn nhất của Microsoft. Tính đến tháng 12, ông đã nắm giữ hơn 100 triệu cổ phiếu của hãng, chiếm khoảng 1,3% cổ phần, trị giá khoảng 16 tỷ USD .Daniel Ives, Giám đốc nghiên cứu cổ phần tại Wedbush Securities cho biết, việc Gates rời khỏi hội đồng quản trị Microsoft không phải điều bất ngờ và đó là cách để tập trung tín nhiệm hoàn toàn vào Nadella.Bill Gates thành lập Microsoft năm 1975 cùng với Paul Allen, một người bạn từ thời trung học. Ngay trong năm đó, họ chuyển đến Albuquerque, nơi công ty máy tính non trẻ MITS chế tạo Altair 8800, một cỗ máy nguyên thủy nhưng thường được coi là máy tính cá nhân đầu tiên. Sản phẩm đầu tiên của Microsoft là ngôn ngữ lập trình BASIC có thể chạy trên máy tính Altair cấu hình thấp.Bill Gates, Paul Allen và Altair 8800 ở buổi bình minh của kỷ nguyên máy tính cá nhân. Ảnh: SIPA.Sau khi Gates quyết định chuyển đến ngoại ô Seattle, một loạt các sản phẩm thương mại rất thành công tiếp theo đã ra đời, bao gồm hệ điều hành MS-DOS, Windows và bộ phần mềm văn phòng Office.Vào giữa những năm 1990, Microsoft là công ty phần mềm máy tính thống trị thị trường máy tính cá nhân, thị phần lớn đến mức họ trở thành mục tiêu của hàng loạt điều tra chống độc quyền.Trong một vụ kiện ở tòa án liên bang vào năm 1998, Microsoft bị phát hiện vi phạm luật chống độc quyền quốc gia. Sau khi rời bỏ các chức vụ chủ chốt tại Microsoft, nghề nghiệp chính của Bill Gates trong những năm gần đây là làm từ thiện. Ông đã quyên góp hàng tỷ USD cho các chương trình bài trừ bệnh tật và chăm lo sức khỏe toàn cầu.