https://zingnews.vn//bill-gates-ca-nhiem-covid-19-co-the-tang-vao-thang-10-11-post1099243.html
Bill Gates Dịch Covid-19 có thể tệ hơn
Nhà đồng sáng lập Microsoft cho rằng nước Mỹ chưa thực hiện đủ biện pháp để ngăn chặn virus lây lan.Trong cuộc phỏng vấn với CNN ngày 25/6, Bill Gates chia sẻ tình hình đại dịch Covid-19 tại Mỹ và trên thế giới "ảm đạm" hơn những gì ông tưởng. Ngoài ra, việc nhiều người Mỹ chết vì virus là do nước này chưa thực hiện đủ biện pháp ngăn chặn dịch bệnh:"(Nước Mỹ) hoàn toàn có khả năng xét nghiệm một loại virus mới rất nhanh. Nhiều quốc gia đang làm tốt điều này, công nghệ tiếp tục đóng vai trò lớn. Tại Mỹ, chưa có một thông điệp đủ mạnh hoặc sự phối hợp nhịp nhàng".Bên cạnh đó, Gates cũng bày tỏ sự thất vọng vì Mỹ đã không thể dùng vị thế siêu cường để ngăn chặn sự lây lan của virus trên toàn cầu. Dù vậy, tín hiệu lạc quan là tỷ lệ tử vong đã giảm phần nào.Bill Gates tiếp tục có những chia sẻ về đại dịch Covid-19 hôm 25/6. Ảnh: Getty Images.Tính đến 27/6, nước Mỹ ghi nhận hơn 2,4 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 124.000 ca tử vong, theo số liệu của Đại học John Hopkins. Trên thế giới, hơn 9,8 triệu người đã mắc SARS-CoV-2, với hơn 490.000 người tử vong.Theo Gates, nguyên nhân khiến số ca nhiễm ngày càng tăng đến từ việc xét nghiệm chưa đủ, chưa theo dõi kỹ những đối tượng tiếp xúc gần và quy định đeo khẩu trang còn lỏng lẻo.Ngoài ra, nhiều người Mỹ bảo thủ còn bỏ qua cảnh báo về dịch bệnh, đó là điều thực sự nguy hiểm. Việc "chính trị hóa" dịch bệnh cũng là điều không nên bởi sẽ gây ra nhiều thông tin tiêu cực.Đó là lý do nước Mỹ vẫn còn nhiều vấn đề trong công tác chống dịch. Theo Business Insider, Gates dự đoán số ca nhiễm và tử vong có thể tăng trở lại trong tháng 10 và tháng 11, thời điểm nhiệt độ lạnh hơn, nếu mọi người vẫn chủ quan như hiện tại.Ngay khi dịch bệnh bùng phát, Bill Gates đã sử dụng quỹ đầu tư (Bill & Melinda Gates Foundation) để hỗ trợ nghiên cứu vaccine Covid-19. Đến nay, quỹ của ông đã đóng góp 250 triệu USD cho công tác chống dịch, đang điều chỉnh mục tiêu hoạt động của các bộ phận để dốc toàn lực cho công tác phòng chống dịch bệnh.Về quá trình nghiên cứu vaccine Covid-19, Gates cho biết đang hợp tác với bác sĩ Anthony Fauci với hy vọng có thể phát triển thành công vaccine vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2021.“Bác sĩ Anthony Fauci và tôi khá nhất quán khi nói rằng cần tới 18 tháng (để sản xuất vaccine), tránh tạo ra kỳ vọng quá lớn”, vị tỷ phú khẳng định trong cuộc phỏng vấn với CNN hồi tháng 4.Được biết, Anthony Fauci là Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, thành viên ban chỉ đạo chống virus corona của Nhà Trắng.Đồng sáng lập Microsoft cho rằng ca nhiễm Covid-19 có thể tăng vào mùa thu khi nhiệt độ môi trường giảm đi. Ảnh: Getty Images.Gates chia sẻ về 2 đặc điểm chính khi phát triển vaccine Covid-19 là khả năng bảo vệ một người khỏi bị bệnh và ngăn người đó lây bệnh cho người khác.Ông nhận định vaccine có thể không hoàn toàn ngăn chặn sự lây lan của virus, song một số thử nghiệm cho thấy phản ứng kháng thể của vaccine là rất mạnh, có thể tạo miễn dịch cho người bệnh trong một năm. Khó khăn khác là thuyết phục mọi người sử dụng vaccine.Khi được hỏi liệu con người có chấp nhận sống chung với virus hay không, Gates cho rằng câu trả lời là không."Tình hình dịch bệnh đang diễn ra nghiêm trọng. Tôi muốn truyền thông tiếp tục đóng vai trò cảnh báo mọi người về sự nguy hiểm của nó", đồng sáng lập Microsoft cho biết.Với việc thường xuyên phát biểu về Covid-19, Bill Gates còn là một trong những mục tiêu cho tin giả về Covid-19.Theo thống kê của New York Times cùng hãng phân tích dữ liệu Zignal Labs, thuyết âm mưu về sự liên quan giữa Gates và virus được đề cập 1,2 triệu lần trên mạng xã hội cùng bản tin truyền hình từ tháng 2-4. Con số này nhiều hơn 33% so với thuyết âm mưu phổ biến thứ hai là sóng 5G gây Covid-19.Vào tháng 5, một khảo sát cho thấy thuyết âm mưu về việc Gates đang sử dụng vaccine Covid-19 để cấy chip theo dõi vị trí cho người đã được ủng hộ bởi nhiều khán giả Fox News, nghị sĩ đảng Cộng Hòa và những người bầu cử cho ông Trump, CNET đưa tin.Trả lời báo giới, Gates phủ nhận mọi thông tin trên, khẳng định không liên quan đến bất cứ dự án phát triển vi mạch nào.Bill Gates: Trung Quốc đang dẫn đầu sản xuất vaccine ngừa Covid-19 Trong một cuộc phỏng vấn với Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc, tỷ phú Bill Gates đã đưa ra những nhận định về vai trò của đất nước này trong cuộc đua điều chế vaccine.