https://zingnews.vn//bill-gates-covid-19-la-dich-benh-xuat-hien-mot-lan-moi-the-ky-post1053258.html
Bill Gates Covid-19 là dịch bệnh xuất hiện 'một lần mỗi thế kỷ'
Tỷ phú Bill Gates kêu gọi các nước giàu tăng cường hỗ trợ cho thế giới thứ ba trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan toàn cầu của virus corona.Theo Reuters, tỷ phú Bill Gates hôm 28/2 đã thúc giục các nước phát triển hỗ trợ các nước thu nhập trung bình và thấp cải thiện hệ thống chăm sóc y tế nhằm làm chậm lại tốc độ lân lan của virus corona. Tỷ phú Bill Gates cũng cho rằng virus corona đang gây ra dịch bệnh xuất hiện "một lần mỗi thế kỷ"."Bằng cách giúp đỡ các nước ở châu Phi và Nam Á sẵn sàng (đối phó với dịch bệnh), chúng ta có thể cứu giúp nhiều sinh mạng và làm chậm sự lây lan toàn cầu của virus này", tỷ phú Bill Gates cho biết.Ông Gates cho biết thế giới cần đầu tư nhiều hơn vào hệ thống giám sát dịch bệnh và các công nghệ tiên tiến nhằm cải thiện hiệu quả và sự an toàn của các loại vaccine cũng như thuốc điều trị.Tỷ phú Bill Gates kêu gọi tăng cường hỗ trợ cho các nước nghèo. Ảnh: AP.Bên cạnh đó, ông chủ tập đoàn Microsoft cũng kêu gọi các nỗ lực ngoại giao nhằm thúc đẩy hợp tác quốc tế, chia sẻ thông tin và tăng ngân sách các quốc gia trong đối phó với sự lây lan của virus corona.Tới thời điểm hiện tại, quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates Foundation đã cam kết chi 100 triệu USD cho các nỗ lực đối phó với virus corona.Trong ngày 28/2, Tổ chức Y tế thế giới WHO đã nâng mức cảnh báo lên mức cao và cho biết virus có nguy cơ lây lan, gây tác động ở quy mô toàn cầu.Tốc độ lây nhiễm virus corona đã có dấu hiệu suy giảm ở Trung Quốc, nhưng đang bùng nổ tại hàng loạt quốc gia trên tất cả châu lục.Tại Italy, số người nhiễm virus corona hôm 28/2 đã lên tới 821, tăng gần 200 ca so với con số 650 trường hợp ghi nhận một ngày trước đó. Nhà chức trách xác nhận tổng cộng 21 trường hợp tử vong trên cả nước kể từ khi dịch virus corona bắt đầu chưa đầy một tuần trước.Tại châu Á, Hàn Quốc đã ghi nhận hơn 2.900 ca nhiễm virus corona, biến quốc gia này trở thành ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Trong khi đó, Nhật Bản đã ban bố tình trạng khẩn cấp và yêu cầu người dân ở trong nhà tại phía Bắc đảo Hokkaido, sau khi số người nhiễm virus corona ở nước này tăng lên 234.Iran hôm 28/2 xác nhận 388 người nhiễm virus corona và 34 ca tử vong. Số ca tử vong tại Iran hiện cao nhất thế giới bên ngoài Trung Quốc, tỷ lệ tử vong cao bất thường làm dấy lên nghi vấn số ca nhiễm virus corona ở Iran cao hơn nhiều so với những gì Tehran công bố.