https://zingnews.vn//bill-gates-chi-hang-ty-usd-de-phat-trien-vaccine-ngua-covid-19-post1068512.html
Bill Gates chi hàng tỷ USD để phát triển vaccine ngừa Covid-19
Tỷ phú Bill Gates chia sẻ trên chương trình truyền hình "The Daily Show" vào ngày 2/4 rằng ông đang đổ tiền vào các cơ sở nghiên cứu để phát triển 7 loại vaccine ngừa virus corona.Nhà sáng lập Microsoft cũng cho biết việc tài trợ này sẽ khiến ông mất đi hàng tỷ USD. Bill Gates khẳng định tổ chức từ thiện của ông - quỹ Bill & Melinda Gates - có khả năng huy động tiền nhanh hơn các chính phủ trong cuộc chiến chống lại sự bùng phát của đại dịch Covid-19."Vì quỹ của chúng tôi có chuyên môn cao về các bệnh truyền nhiễm, cũng như suy nghĩ thấu đáo về dịch bệnh, nên đã có những bước chuẩn bị đáng kể. Việc tài trợ sớm sẽ thúc đẩy các nghiên cứu được tiến hành nhanh hơn", người sáng lập Microsoft khẳng định."Chúng tôi sẽ tài trợ cho các cơ sở để nghiên cứu 7 loại vaccine mặc dù cuối cùng chúng tôi sẽ chỉ chọn 2 loại", Bill Gates cho hay. Ông nói thêm việc cùng lúc thử nghiệm và xây dựng nhiều cơ sở nghiên cứu là điều cần thiết để phát triển vaccine.Tỷ phú Bill Gates chi hàng tỷ USD để phát triển 7 loại vaccine ngừa virus corona. Ảnh: Reuters."Chúng tôi sẽ mất hàng tỷ USD vì chỉ chọn những loại vaccine tốt nhất mà bỏ qua các nghiên cứu còn lại. Nhưng đặt trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang mất đi hàng nghìn tỷ USD, thì con số kia hoàn toàn xứng đáng", Washington Post dẫn lời nhà sáng lập Microsoft.Trước đó, vị tỷ phú cùng vợ mình đã cam kết quyên góp 100 triệu USD cho việc chống lại đại dịch Covid-19.Cũng trong một bài báo của Washington Post, Bill Gates kêu gọi chính phủ Mỹ thực hiện các biện pháp phong tỏa chặt chẽ hơn ở mọi tiểu bang. Ông ước tính toàn bộ quốc gia này cần ngưng hoạt động thêm 10 tuần nữa để giải quyết khủng hoảng.