https://zingnews.vn//billie-eilish-xem-nhe-dan-khach-moi-met-gala-post1284057.html
Billie Eilish xem nhẹ dàn khách mời Met Gala
Billie Eilish là đồng chủ trì nhỏ tuổi nhất của Met Gala 2021. Tuy nhiên, cô không mặn mà với vai trò này.Trong cuộc phỏng vấn trên The Howard Stern Show của SiriusXM, Billie Eilish phũ phàng mô tả về cương vị nhiều người ao ước: "Chỉ như đồ dở hơi". Để hình dung về đại tiệc thời trang hoành tráng nhất năm, cô ngắn gọn: "Đó là nơi của những người nổi tiếng, chỉ vậy thôi".Eilish giải thích rằng các ngôi sao Hollywood cũng chỉ là người bình thường, và so sánh họ như những sinh viên của cùng một trường học."Tôi tự nhủ 'Chà, tất cả người này chỉ là ai đó học cùng lớp với bạn'. Họ có thể thích và dễ hòa hợp, trò chuyện với người này, nhưng với người khác thì không. Họ dễ xấu hổ và cảm giác thiếu an toàn về những gì đang nói. Họ thực sự phiền phức", Eilish mô tả về sự gò bó, thiếu thoải mái trong sự kiện.Cô nói thêm: "Bạn biết không, điều tôi suy nghĩ nhiều nhất đêm ấy là cảm thấy người nổi tiếng thực sự chỉ là kẻ vô tích sự, những kẻ xa lạ có vẻ ngoài kỳ lạ".Billie Eilish mặc váy của Oscar de la Renta tại Met Gala 2021. Ảnh: Getty.Nhưng kết lại, giọng ca sinh 2001 vẫn khẳng định Met Gala năm nay là đêm tuyệt vời của những người yêu thời trang. "Khung cảnh ở đó thực sự rất đẹp", cô xuýt xoa.Met Gala được tổ chức vào ngày 13/9 sau một năm hủy bỏ vì dịch Covid-19. Năm nay, với chủ đề Thời trang Mỹ, Billie Eilish phô diễn thần thái lạnh lùng và quyến rũ trong váy dạ hội màu hồng đào của Oscar de la Renta.Thiết làm bằng vải tuyn, trễ vai khiến cô trông gợi cảm. Hình ảnh này càng chứng minh Billie đang dần thoát khỏi phong cách lấy cảm hứng từ grunge đặc trưng trước đó.Giọng ca chiến thắng giải Grammy được chọn là đồng chủ trì sự kiện cùng Timothée Chalamet, Amanda Gorman và Naomi Osaka. Đêm tiệc thời trang quy tụ dàn khách mời nổi tiếng như Ben Affleck, Jennifer Lopez, Rihanna, A $ AP Rocky, Pete Davidson, Kim Kardashian, Kendall Jenner...