https://zingnews.vn//bill-gates-goi-y-5-cuon-sach-hay-trong-mua-he-nam-2021-post1228079.html
Bill Gates gợi ý 5 cuốn sách hay trong mùa hè năm 2021
Trong số các sách được Bill Gates lựa chọn giới thiệu có cuốn hồi ký của Tổng thống Obama và tiểu thuyết đoạt giải Pulitzer 2019 đã được xuất bản tại Việt Nam.Dù đứng trước những ồn ào liên quan đến việc ly hôn, tỷ phú Bill Gates vẫn dành cho mình thời gian để đọc sách. 5 cuốn được ông lựa chọn dưới đây tập trung phần nhiều vào mối quan hệ phức tạp giữa con người với thiên nhiên.Mỗi cuốn đều khiến Gates phải suy nghĩ nhiều về vấn đề nó mang lại, và ông hy vọng độc giả trên khắp thế giới cũng sẽ tiếp nhận được những bài học đó.Lights Out là cuốn sách sẽ lý giải sự thất bại của General Electric. Ảnh: Gatesnotes.Lights Out: Pride, Delusion, and the Fall of General ElectricGeneral Electric (GE) là một trong những tập đoàn lớn và tiêu biểu nhất của nước Mỹ, là công ty đã điện khí hóa cả quốc gia này. GE cung cấp năng lượng cho mọi thứ, từ tua bin cho đến một chiếc bóng đèn, thâm nhập vào đời sống sinh hoạt của người dân Mỹ.Và sau hai thập kỷ dưới sự lãnh đạo của Giám đốc điều hành huyền thoại Jack Welch, GE đã bước vào thế kỷ 21 với tư cách là tập đoàn giá trị nhất nước Mỹ. Tuy nhiên, chưa đầy hai thập kỷ sau, GE đã biến mất.Tại sao một công ty lớn và thành công như GE lại thất bại? Bill Gates có nhiều năm thắc mắc về vấn đề này và cuốn sách Lights Out đã cho ông nhiều câu trả lời mà bấy lâu nay ông tìm kiếm.Hai tác giả Thomas Gryta và Tedd Mann cho người đọc một góc nhìn chân thực về những sai lầm của ban lãnh đạo GE. Và nếu bạn đang ở bất kỳ loại vai trò lãnh đạo nào - cho dù ở một công ty, tổ chức phi lợi nhuận hay ở một nơi nào khác - thì có rất nhiều điều có thể học từ cuốn sách này.Under a White Sky là một cuốn sách khám phá về mối quan hệ sâu sắc giữa con người và tự nhiên. Ảnh: Gatesnotes.Under a White Sky: The Nature of the FutureTác giả của cuốn sách, Elizabeth Kolbert cũng chính là tác giả của Đợt tuyệt chủng thứ sáu đã được xuất bản tại Việt Nam. Trong Under a White Sky, Kolbert đã cho thấy cái nhìn sâu sắc về thế giới mà chúng ta đang kiến tạo.Bà tự miêu tả đây là "một cuốn sách về những người cố gắng giải quyết vấn đề do những người cố gắng giải quyết vấn đề gây ra". Đó là một nhà sinh vật học đang cố gắng bảo tồn loài cá hiếm nhất thế giới sống trong một hồ bơi nhỏ ở giữa Mojave hay những kỹ sư đang biến khí thải thành đá ở Iceland.Đó còn là những nhà nghiên cứu đang cố gắng phát triển một loại "siêu san hô" có thể tồn tại trên một địa cầu nóng hơn và cả các nhà vật lý đang dự tính bắn những viên kim cương nhỏ vào tầng bình lưu để hạ nhiệt cho trái đất.Cách mà con người đang can thiệp vào thiên nhiên, cả về gen và kỹ thuật địa lý trong cuốn sách này là những chủ đề Bill Gates quan tâm tới. Đó là lý do ông thấy đây là một cuốn sách thú vị và nhiều thông tin để đọc và giới thiệu.Bill Gates đặc biệt yêu thích cuốn hồi ký A Promised Land của Barack Obama. Ảnh: Jamie McCarthy/Getty Images.A Promised LandBill Gates thừa nhận bản thân luôn hứng thú với các cuốn sách viết về Tổng thống Mỹ, và đặc biệt yêu thích cuốn hồi ký của Barack Obama. Cuốn sách bao quát toàn bộ sự nghiệp chính trị đời đầu của Obama cho đến sứ mệnh tiêu diệt khủng bố Osama bin Laden và năm 2011.Trong cuốn sách này, Tổng thống Obama thành thật một cách lạ thường về khoảng thời gian ông sống tại Nhà Trắng, bao gồm cả việc đơn độc thế nào khi là người cuối cùng quyết định những cú bắn hạ tên khủng bố. Thông qua cuốn sách, người đọc có thể theo dõi được một phần lịch sử của nước Mỹ và những người lãnh đạo chèo chống qua các thử thách.Cuốn sách A Promised Land là hiện tượng xuất bản của năm 2020 với hơn 3 triệu bản sách được in trong lần đầu phát hành. Sách cũng đã được mua bản quyền tại Việt Nam và sẽ sớm được phát hành bản tiếng Việt trong thời gian tới.Vòm rừng do Bill Gates giới thiệu đã được xuất bản tại Việt Nam. Ảnh: ILoveBooks.Vòm rừngBill Gates gọi đây là cuốn sách lạ thường nhất mà ông đọc trong nhiều năm nay. Vòm rừng được kể lại dưới góc nhìn của 9 nhân vật và cách họ kết nối với những cái cây ra sao. Có vài người đồng hành cùng nhau, nhưng cũng có vài người khác tách biệt hoàn toàn.Dù Gates đánh giá cuốn sách có một vài tư tưởng hơi cực đoan về việc bảo vệ rừng, ông vẫn cảm thấy xúc động trước đam mê và sự gắn bó với cây cối của các nhân vật. Điều đó thôi thúc ông hoàn thành cuốn sách dày hơn 500 trang và mong muốn tìm hiểu nhiều hơn về các loài cây.Vòm rừng của Richard Powers đã giành giải Pulitzer danh giá năm 2019 hạng mục Tiểu thuyết, cũng như lọt vào danh sách rút gọn của giải Booker năm đó. Đây cũng là cuốn sách duy nhất trong danh sách năm nay của Bill Gates đã được dịch và xuất bản tại Việt Nam.An Elegant Defense được khuyên đọc trong thời kỳ dịch Covid-19. Ảnh: Laura Rice/Texas Standard.An Elegant Defense: The Extraordinary New Science of the Immune System: A Tale in Four LivesAn Elegant Defense dẫn dắt người đọc đến với câu chuyện trinh thám khoa học xoay quanh bệnh dịch hạch đen đến những đột phá của thế kỷ 20 trong tiêm chủng và thuốc kháng sinh.Cuốn sách cũng đưa ta đến các phòng thí nghiệm ngày nay đang cách mạng hóa miễn dịch học mà có lẽ là câu chuyện y học phi thường và có hậu quả nhất trong thời đại của chúng ta.Dựa trên các cuộc phỏng vấn mới với nhiều nhà khoa học nổi tiếng thế giới, Matt Richtel đã tạo ra một cuốn sách mang tính bước ngoặt, một cuộc điều tra về những câu đố sâu sắc nhất về sự sống còn và một câu chuyện sâu sắc về con người được làm sống động qua con mắt của bốn nhân vật chính.Richtel đã viết cuốn sách trước đại dịch diễn ra, nhưng Bill Gates hy vọng rằng các khám phá trong cuốn sách về hệ thống miễn dịch của con người vẫn là một bài đọc có giá trị sẽ giúp bạn hiểu những gì cần thiết để ngăn chặn COVID-19.