https://zingnews.vn//bill-gates-khuyen-elon-musk-chi-nen-noi-chuyen-xe-hoi-ten-lua-post1112881.html
Bill Gates khuyên Elon Musk chỉ nên nói chuyện xe hơi, tên lửa
Bình luận của tỷ phú Bill Gates được đưa ra trong bài phỏng vấn về những thông tin lệch lạc trên mạng xã hội giữa dịch Covid-19.Bill Gates là một trong những tỷ phú lên tiếng nhiều nhất trong mùa dịch Covid-19. Với vai trò là một người tài trợ cho nhiều nghiên cứu vaccine, ông đã đưa ra nhiều dự đoán về diễn biến dịch bệnh, cách đối phó cũng như thời gian nhân loại có vaccine.Bill Gates cho rằng tin giả, tiêu cực luôn lan nhanh hơn thông tin chính xác. Vấn đề này càng nghiêm trọng hơn với các mạng xã hội. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, theo nhà sáng lập Microsoft, người không tham gia chống dịch thì không nên nói quá nhiều về dịch bệnh này. Ông thẳng thắn chỉ ra rằng Elon Musk, nhà sáng lập SpaceX và Tesla, không nên "phán" bừa về Covid-19."Elon Musk định vị bản thân bằng cách đưa ra nhiều bình luận giật gân. Anh ta không tham gia nhiều vào các dự án vaccine. Anh ta làm ra những chiếc xe điện rất tuyệt. Tên lửa của anh ta hoạt động tốt, nên anh ta được quyền nói về những thứ đó. Tôi hi vọng anh ta không gây nhầm lẫn ở những lĩnh vực mà anh không tham gia", Bill Gates chia sẻ trong bài phỏng vấn với CNBC.Trong đợt dịch vừa qua, Elon Musk cũng đưa ra nhiều phát ngôn gây tranh cãi về dịch bệnh như phản đối việc ép mọi người ở nhà, hay cho rằng trẻ em tự nhiên đã miễn dịch với Covid-19. Nhiều thông tin mà Elon Musk đưa ra là sai lệch.Chia sẻ trong buổi phỏng vấn với CNBC, Bill Gates thừa nhận những thông tin sai lệch lan truyền trên mạng xã hội nhanh hơn nhiều so với thông tin chính xác."Khi bạn để cho mọi người trò chuyện, bạn cũng phải chấp nhận rằng những thông tin sai lệch, kích động sẽ lan truyền nhanh hơn nhiều so với sự thật.Chúng ta đã thấy điều đó với tin giả về vaccine. Những thông tin tiêu cực thì lan rất xa, trong khi sự thật là vaccine rất an toàn thì lan chậm hơn. Mạng xã hội còn khiến mọi chuyện tệ hơn", Bill Gates nhận xét.Những lãnh đạo mạng xã hội như Mark Zuckerberg cho biết nền tảng của họ rất cố gắng để ngăn chặn sự lan truyền của các thông tin sai lệch, trái sự thật. Bill Gates công nhận rằng việc đảm bảo thông tin sai lệch được xử lý là rất khó khăn, nhưng cũng cho rằng các mạng xã hội đang hành động thiếu trách nhiệm.Bill Gates cho rằng Elon Musk chỉ nên nói chuyện về xe hơi, tên lửa chứ không nên bình luận về dịch Covid-19 khi ông không can dự nhiều. Ảnh: Getty."Việc các mạng xã hội nhận biết được nội dung trên nền tảng của mình và loại bỏ những thứ hoàn toàn sai lệch, hoặc ít nhất làm chúng lan truyền chậm hơn là rất khó khăn.Tuy nhiên, với một số nền tảng họ thực sự không biết được nội dung, như tính năng mã hoá trên WhatsApp. Để chối bỏ trách nhiệm, họ khiến cho vấn đề mờ ảo hơn. Như vậy, dù là vấn đề gì về nội dung: chống vaccine, hay khiêu dâm trẻ em, họ đều đảm bảo là mình không thể can thiệp gì được", người sáng lập Microsoft nhận xét.Bản thân Bill Gates cũng là nạn nhân của nhiều thuyết âm mưu. Ông bị cho là người tài trợ để tạo ra virus SARS-CoV-2 hay đứng sau âm mưu cài chip theo dõi vào người khi cổ vũ cho vaccine.Trong buổi phỏng vấn, Bill Gates cũng được hỏi ý kiến về vụ điều trần chống độc quyền của nhóm "Big Four" công nghệ, bao gồm Apple, Amazon, Facebook và Google. Bản thân Bill Gates từng đứng ở vị trí tương tự khi còn điều hành Microsoft, và ông cho rằng chỉ có thể "chúc những điều tốt đẹp" cho các CEO."Tôi không nghĩ rằng những nhà quản lý nên thả lỏng hoàn toàn. Tuy nhiên, tôi nghĩ mọi người đã đánh giá thấp sự cạnh tranh tự nhiên. Tôi nghĩ là với công nghệ, dù không có quản lý thật chặt thì vẫn sẽ có những sự đột phá", nhà sáng lập Microsoft nhận định.Bill Gates đã cảnh báo về đại dịch Covid-19 từ 5 năm trước Tại sự kiện TED năm 2015, tỷ phú Bill Gates bày tỏ quan ngại rằng dịch bệnh tiếp theo có thể sẽ siêu lây nhiễm. Và Covid-19 đang diễn ra gần giống với những gì ông cảnh báo.