https://zingnews.vn//bill-gates-chi-them-150-trieu-usd-chong-dich-sau-khi-che-ong-trump-post1073784.html
Bill Gates chi thêm 150 triệu USD chống dịch sau khi chê ông Trump
Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation chi thêm 150 triệu USD để hỗ trợ các nỗ lực chống dịch Covid-19 một ngày sau khi Bill Gates chỉ trích Tổng thống Trump vì cắt viện trợ WHO.Theo Business Insider, với khoản chi mới này, quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của vợ chồng tỷ phú Bill Gates quyên góp tổng cộng 250 triệu USD cho các dự án chống dịch Covid-19 trên phạm vi toàn cầu.Số tiền 150 triệu USD sẽ được rót vào các dự án xét nghiệm, điều trị và nghiên cứu vaccine chống Covid-19, đồng thời hỗ trợ các đối tác của quỹ Bill & Melinda Gates Foundation tại châu Phi và Nam Á."Rõ ràng là phản ứng của thế giới để chống lại đại dịch này sẽ không hiệu quả trừ khi có được sự công bằng", bà Melinda Gates khẳng định. Bà giải thích khoản quyên góp mới sẽ hỗ trợ nỗ lực chống dịch ở các nước nghèo.Vợ chồng tỷ phú Bill và Melinda Gates. Ảnh: Getty Images.Một ngày trước đó, tỷ phú Bill Gates chỉ trích dữ dội việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ngừng khoản viện trợ 400- 500 triệu USD cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vì tổ chức này "thiếu kiểm soát và che đậy sự lây lan của virus corona chủng mới".Trên Twitter, người sáng lập Microsoft viết: "Cắt viện trợ WHO trong một cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu là cực kỳ nguy hiểm. Dịch Covid-18 không tuân thủ các quy định về lãnh thổ... Để đánh bại dịch bệnh này, chúng ta cần hợp tác và gây quỹ quốc tế ở mức chưa từng có".Tỷ phú Bill Gates là người giàu thứ hai thế giới sau Jeff Bezos, CEO Amazon, với khối tài sản khoảng 103 tỷ USD . Từ năm 2000 đến 2019, gia đình Bill Gates đã quyên góp khoảng 36 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện.