https://zingnews.vn//bill-gates-muon-vac-xin-covid-19-khong-danh-rieng-cho-nguoi-giau-post1105719.html
Bill Gates muốn vắc-xin Covid-19 không dành riêng cho người giàu
Bill Gates cho rằng thuốc chống Covid-19 nên được ưu tiên đến tay người cần chúng hơn những thị trường trả giá cao.Theo Reuters, tỷ phú và nhà hoạt động từ thiện Bill Gates mới đây đã kêu gọi các loại thuốc phòng chống Covid-19 và vắc-xin nên được ưu tiên cho các quốc gia có tình hình dịch bệnh phức tạp và người cần chúng hơn là những người trả giá cao nhất. Vị tỷ phú cho rằng nếu hoạt động phân phối nguồn cung thuốc dựa vào năng lực thị trường thì đại dịch chết chóc có thể còn kéo dài hơn."Nếu chúng ta dành thuốc và vắc-xin cho những người trả giá cao nhất thay vì những người cần chúng nhất, thế giới có thể đối mặt với một đại dịch dài hơn, bất công hơn và thảm khốc hơn", người sáng lập Microsoft nói trong hội nghị trực tuyến về Covid-19 do Hiệp hội AIDS Quốc tế tổ chức ngày 11/7."Chúng ta cần những nhà lãnh đạo có thể đưa ra quyết định dựa trên sự công bằng, chứ không phải chỉ dựa vào các yếu tố tác động từ thị trường", Bill Gates khẳng định.Bill Gates kêu gọi thuốc chống Covid-19 nên được phân phối dựa trên tình hình dịch bệnh thay vì đổ về các quốc gia giàu có bỏ giá cao. Ảnh: Reuters.Trước đó, một số quan chức ở Washington tuyên bố họ sẽ tìm cách giành sự ưu tiên cho cư dân Mỹ. Ủy ban châu Âu và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo về một cuộc cạnh tranh không lành mạnh để mua được vắc-xin ngừa Covid-19 có thể nổ ra trong thời gian tới.Bill Gates cho biết cộng đồng hoạt động từ thiện đã chung tay từ hai thập kỷ trước để chống lại đại dịch HIV/AIDS toàn cầu, cung cấp thuốc đến hầu hết quốc gia chịu tác động lớn trên thế giới bao gồm cả châu Phi. Đây có thể được cân nhắc làm mô hình để cộng đồng phân phối thuốc phòng chống Covid-19 rộng rãi hơn."Một trong những bài học lớn nhất trong cuộc chiến chống HIV/AIDS là tầm quan trọng trong việc xây dựng hệ thống phân phối công bằng và rộng khắp toàn cầu để thuốc có thể đến tay mọi người", Bill Gates nói.