https://zingnews.vn//billboard-xep-ghen-co-vy-vao-top-10-ca-khuc-giam-lo-lang-thoi-dich-post1058278.html
Billboard xếp ‘Ghen cô Vy’ vào top 10 ca khúc giảm lo lắng thời dịch
Tạp chí âm nhạc Billboard vừa đưa ra danh sách 10 ca khúc góp phần làm giảm hoang mang, lo lắng thời dịch Covid-19 trên toàn cầu, trong đó có “Ghen cô Vy” của Việt Nam.Theo tạp chí âm nhạc Billboard, Chính phủ Việt Nam, Trung Quốc và Mexico có nhiều nỗ lực trong việc sử dụng âm nhạc để giúp công dân trong nước an tâm, giảm hoang mang, lo lắng về dịch Covid-19.Mexico có ca khúc La Cumbia Del Coronavirus. Ca khúc do nghệ sĩ Mister Cumbia sáng tạo, kêu gọi mọi người cách phòng chống dịch như rửa tay và không chạm vào mặt thường xuyên.Ở Trung Quốc, các nghệ sĩ như Thành Long, Vương Lực Hoành, Tiêu Chiến cùng nhiều gương mặt nổi tiếng khác cũng đã cùng cất tiếng hát ca khúc Believe Love Will Triumph.Bài hát truyền tải thông điệp về niềm tin, sự sát cánh bên nhau, cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn.Trong khi đó, phim hoạt hình Ghen cô Vy của Việt Nam được đánh giá là hài hước và chứa đựng nhiều thông tin bổ ích. Sản phẩm hướng dẫn về việc phòng chống dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là các bước rửa tay đúng cách.Ghen cô Vy là sáng tác của Khắc Hưng, do Erik và Min thể hiện.Ghen cô Vy ra đời dựa trên đơn đặt hàng của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế. Ca khúc được Khắc Hưng biến tấu từ Ghen ra mắt cách đây 3 năm.Với Ghen cô Vy, Khắc Hưng đổi toàn bộ phần lời. Từ câu chuyện về tình yêu, ca khúc chuyển sang truyền tải nội dung về cách phòng tránh dịch Covid-19. Cùng với vũ điệu rửa tay, sản phẩm nhận được sự đón nhận của đông đảo người dân.Ngoài 3 ca khúc kể trên, danh sách 10 ca khúc được Billboard nhắc đến còn có My Corona, Corona Virus, Torn, Don't Sneeze on Me Ye Gobshite (Coronavirus Song), Fight the Virus hay Stupid Cough, chế lời từ Stupid Love của Lady Gaga.