https://zingnews.vn//bill-gates-dat-ky-vong-vao-vu-tru-ao-post1283009.html
Bill Gates đặt kỳ vọng vào vũ trụ ảo
Nhà sáng lập Microsoft nhận định trong vài năm tới hầu hết cuộc họp sẽ được tổ chức qua nền tảng metaverse, mang đến sự linh hoạt hình thức làm việc từ xa.Trong bài viết “Lý do lạc quan sau một năm khó khăn” trên blog cá nhân, Bill Gates đã nêu quan điểm đối nhiều chủ đề khác nhau, trong đó có dự đoán về tương lai của phương thức làm việc và xu hướng thay đổi do ảnh hưởng từ trào lưu metaverse.Bill Gates tin rằng metaverse sẽ biến đổi môi trường làm việc của con người. Ảnh: Getty Images.Thời gian gần đây, metaverse đã trở thành chủ đề được giới công nghệ bàn tán rất nhiều. Các gã khổng lồ như Meta (công ty mẹ của Facebook) và Microsoft đang chạy đua tạo ra một vũ trụ ảo, nơi người dùng có thể làm việc, giải trí và giao lưu từ xa với trải nghiệm gần thế giới thực.Xu hướng chuyển dịch sang vũ trụ ảoTheo Gates, đại dịch Covid-19 đã “cách mạng hóa” nơi làm việc, chưa bao giờ có nhiều công ty cung cấp sự linh hoạt cho nhân viên làm việc từ xa như hiện nay. “Các thay đổi đó sẽ tiếp tục tăng lên trong những năm tới”, nhà sáng lập Microsoft cho biết.“Trong vòng 2 hoặc 3 năm tới, tôi dự đoán hầu hết cuộc họp ảo sẽ chuyển từ mạng lưới hình ảnh camera 2 chiều... sang metaverse, một không gian 3D với avatar kỹ thuật số”, Gates viết trên blog.Chế độ hình ảnh 2D được Bill Gates đề cập ở trên chính là các cuộc họp trực tuyến hiện tại, thông qua những ứng dụng phổ biến như Zoom hoặc Microsoft Teams.Với metaverse, người dùng sẽ có thế thân (avatar) 3D, tham gia họp trong văn phòng ảo hoặc địa điểm bất kỳ, nơi họ có thể tương tác cùng avatar của đồng nghiệp.“Ý tưởng là cuối cùng bạn sẽ sử dụng thế thân của mình để gặp gỡ mọi người trong không gian ảo, tái tạo cảm giác như ở một căn phòng thực tế cùng với họ”, Gates cho biết thêm.Bill Gates, người đã rời khỏi hội đồng quản trị của Microsoft từ năm 2020, cho biết thêm công ty đang tìm cách bổ sung avatar 3D và một số yếu tố gần gũi với metaverse vào Teams trong các cuộc họp nội bộ.Teams đã có bước tiến rõ ràng để chuyển sang khi Microsoft hợp tác với Meta để tạo ra mạng xã hội Workplace dành cho doanh nghiệp và tương thích với nền tảng này.Còn nhiều rào cảnTuy nhiên, Gates cho rằng sẽ cần thời gian cùng sự sẵn sàng của nhân viên và người sử dụng lao động để tầm nhìn của ông về một nơi làm việc ảo trong metaverse trở thành hiện thực.Bill Gates thừa nhận còn nhiều rào cản trong quá trình xây dựng metaverse. Ảnh: Bloomberg.Trước hết, các công ty công nghệ như Meta hoặc nền tảng chơi game như Roblox và Minecraft của Microsoft, vẫn đang trong quá trình phát triển thế giới ảo nhằm tạo nên metaverse.“Để làm được điều này, bạn sẽ cần một thứ gì đó như kính VR và găng tay ghi nhận chuyển động để mô tả lại chính xác biểu cảm, ngôn ngữ cơ thể và chất lượng giọng nói”, Gates cho biết.Ông thừa nhận đa số mọi người chưa sở hữu những thiết bị đắt tiền này. Điều đó khiến quá trình hình thành metaverse bị chậm lại. Vẫn còn một số việc phải làm, nhưng không lâu nữa, metaverse sẽ giúp cho hình thức làm việc từ xa trở nên gần gũi hơn.“Chúng ta đang tiến đến ngưỡng công nghệ bắt đầu có thể tái tạo trải nghiệm thực tế làm việc trong văn phòng”, Gates cho biết thêm.Trong bài viết trên blog, ông không chỉ bày tỏ phấn khích về tác động của kỹ thuật số đối với cách con người làm việc, học tập, chăm sóc sức khỏe trong tương lai mà còn chia sẻ thêm một số chủ đề khác.Nhà sáng lập Microsoft đề cập đến những tiến bộ trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, đặc biệt là mức độ bao phủ vaccine và thuốc đặc trị, ngăn chặn biến đổi khí hậu, cùng với lo ngại của ông về một số vấn đề chính trị, xã hội khác.