https://zingnews.vn//bill-gates-covid-19-se-gian-tiep-khien-hang-trieu-nguoi-chet-post1123133.html
Bill Gates Covid-19 sẽ khiến hàng triệu người chết dù không mắc virus
Đồng sáng lập Microsoft dự báo dịch bệnh có thể khiến hàng triệu người chết trong 2 năm tới dù họ không nhiễm virus.Trong cuộc phỏng vấn với The Economist, Bill Gates cho rằng sự phong tỏa, giãn cách xã hội để tránh virus lây lan có thể ảnh hưởng đến khả năng tiếp cận dịch vụ y tế của những người mắc bệnh khác. Điều đó sẽ khiến hàng triệu người chết trước khi dịch Covid-19 kết thúc.Theo Gates, những nước kém phát triển sẽ là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với bệnh sốt rét, HIV và nền kinh tế suy giảm. Rất khó để biết tình hình dịch Covid-19 tại các nước kém phát triển đang nghiêm trọng như thế nào.Đồng sáng lập Microsoft tiếp tục có những chia sẻ liên quan đến dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Tính đến 17/8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Phi đã ghi nhận hơn một triệu ca mắc Covid-19 và hơn 25.000 ca tử vong do nhiễm virus.Theo Gates, gần 90% ca tử vong liên quan đến Covid-19 sẽ là cái chết gián tiếp, gây ra bởi tác động của virus lên khả năng tiếp cận y tế và nền kinh tế.Để giảm thiểu rủi ro, Gates đang kêu gọi các nước giàu mua vaccine cho những quốc gia khó khăn hơn. Ông cho rằng một số nơi vẫn còn ổ dịch thì khả năng virus lây sang các nước khác là hoàn toàn có.Bên cạnh dự báo về dịch bệnh, đồng sáng lập Microsoft tiếp tục chỉ trích phản ứng của Mỹ.“Rõ ràng chúng ta chưa sẵn sàng, chưa thử nghiệm để thấy xét nghiệm nhanh quan trọng như thế nào. Chúng ta đã thất bại trước khi dịch bùng phát. Đến khi điều đó xảy ra, chúng ta lại mắc sai lầm. Phản ứng của họ không như tôi mong đợi. Thiệt hại về kinh tế lẫn sức khỏe lớn hơn so với dự đoán của tôi đối với virus này”, Gates cho biết.Chia sẻ về chính trị, Gates không thể nhận xét liệu tình hình có cải thiện nếu ông Joe Biden làm tổng thống thay cho Donald Trump hay không. Theo Gates, chính trị hóa và thuyết âm mưu đang là 2 yếu tố khiến các nỗ lực chống dịch kém hiệu quả.Đồng sáng lập Microsoft tiếp tục chỉ trích phản ứng của Mỹ trước dịch bệnh. Ảnh: CNN.Trước đó, “phần lớn xét nghiệm Covid-19 tại Mỹ là rác rưởi và hoàn toàn lãng phí” là những gì Gates nói với Wired trong cuộc phỏng vấn ngày 7/8.Trong khi thất vọng với cách xử lý dịch của Mỹ, Gates cho rằng Trung Quốc đã kiểm soát tốt dịch bệnh dù quá thụ động trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus từ sớm.Cuối cùng, Gates dự đoán vào cuối năm 2021, một loại vaccine hiệu quả sẽ được sản xuất hàng loạt, số lượng lớn người dân trên thế giới sẽ được tiêm để ngăn chặn virus lây lan.Bill Gates đã trở thành nhân vật trung tâm liên quan Covid-19 khi đưa ra nhiều nhận xét cũng như tham gia hỗ trợ nghiên cứu vaccine. Quỹ Bill & Melinda Gates của vợ chồng ông đã cam kết hỗ trợ 350 triệu USD để chống lại dịch bệnh, bao gồm các dự án sản xuất vaccine tại AstraZeneca, Johnson & Johnson và Novavax.Nhà chờ xe buýt giúp chống Covid-19 tại Hàn Quốc Hàn Quốc đang triển khai nhà chờ xe buýt thông minh với các chức năng đo thân nhiệt và khử trùng bằng tia cực tím.