https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-sap-san-xuat-vac-xin-covid-19-post1078240.html
Bill Gates sắp sản xuất vắc-xin Covid-19
Bill Gates cho biết nếu mọi thứ suôn sẻ, các công ty mà quỹ Bill & Melinda Gates đầu tư sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt vắc-xin chống Covid-19 trong 1 năm.Nằm trong kế hoạch định hướng tập trung hoàn toàn cho dịch bệnh Covid-19 của quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation, tỷ phú Bill Gates đang tài trợ cho 7 ý tưởng khả quan nhất để thúc việc sản xuất một loại vắc-xin chống Covid-19.“Nếu mọi thứ suôn sẻ, chúng tôi sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt vắc-xin chống Covid-19 trong 1 năm”, CNN dẫn lời tỷ phú giàu thứ hai thế giới.Ông cũng nhấn mạnh việc này có thể kéo dài tới 2 năm và chưa bắt đầu vào tháng 9 tới như một số đồn đoán.“Bác sĩ Anthony Fauci và tôi khá nhất quán khi nói rằng cần tới 18 tháng (để sản xuất vắc-xin) để không tạo ra những kỳ vọng quá lớn”, tỷ phú Bill Gates khẳng định.Anthony Fauci là Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ và cũng là thành viên trong ban chỉ đạo chống virus corona của Nhà Trắng.Tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Getty Images.Nhà đồng sáng lập Microsoft cho biết kịch bản tốt nhất để mở cửa kinh tế trở lại theo từng giai đoạn là “lựa chọn các hoạt động tạo ra giá trị cao như trường học, sản xuất và xây dựng, đồng thời tìm cách để người tham gia các hoạt động đeo khẩu trang và duy trì giãn cách”.“Sẽ rất tốt nếu có thể tìm được cách để mở cửa trở lại các trường học từ mẫu giáo tới phổ thông vào mùa thu”, tỷ phú 64 tuổi nhận định. Ông nói thêm rằng Mỹ thậm chí có thể cho các trường đại học trở lại nếu “biết sáng tạo”.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn với The Financial Times, Gates cho biết quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation sẽ “tập trung hoàn toàn” vào dịch bệnh Covid-19. Huy động được hơn 40 tỷ USD , đây là quỹ từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới.Đến nay, Bill & Melinda Gates Foundation đã đóng góp 250 triệu USD cho các công tác chống đại dịch Covid-19 và đang điều chỉnh mục tiêu hoạt động của các bộ phận để dốc toàn lực cho công tác phòng chống dịch bệnh này.Năm 2015, Gates từng cảnh báo về một đại dịch bệnh, mối dọa lớn nhất toàn cầu. Ông cũng từng lên tiếng bảo vệ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trước những cáo buộc của Tổng thống Trump rằng cơ quan này đã mắc sai lầm khi ứng phó với dịch Covid-19.“WHO rõ ràng là tổ chức vô cùng quan trọng và họ nên được hỗ trợ nhiều hơn để thực hiện vai trò của mình trong đại dịch Covid-19”, tỷ phú 64 tuổi khẳng định.