https://zingnews.vn//bill-gates-neu-kiem-soat-tot-dich-se-giam-trong-6-10-tuan-post1061698.html
Bill Gates 'Nếu kiểm soát tốt, dịch sẽ giảm trong 6-10 tuần'
Đồng sáng lập Microsoft đã có những chia sẻ về đại dịch Covid-19 đang bùng phát trên toàn cầu.Là một trong những người giàu nhất thế giới, Bill Gates dành rất nhiều thời gian, tài sản cho các hoạt động thiện nguyện.Ngày 13/3 vừa qua, Bill Gates tuyên bố rời hội đồng quản trị Microsoft và Berkshire Hathaway để dành thời gian cho các dự án từ thiện, tập trung vào phát triển y tế toàn cầu. Đó cũng là điều mà vợ chồng Gates thực hiện trong nhiều năm qua với Quỹ từ thiện Gates.Bill Gates cho rằng nếu kiểm soát tốt, số ca nhiễm virus mới có thể giảm trong 6-10 tuần tới. Ảnh: Reuters.Một ngày sau tuyên bố rời ban quản trị Microsoft, Bill Gates đã tham gia chuyên mục Ask Me Anything của diễn đàn Reddit. Với việc tham gia các hoạt động xã hội, không ngạc nhiên khi ông nhận rất nhiều câu hỏi liên quan đến đại dịch Covid-19 đang bùng phát trên toàn cầu.Trả lời ngắn gọn, ông cho rằng mọi người nên bình tĩnh."Chúng ta phải bình tĩnh ngay cả khi đây là tình hình ngoài ý muốn", đồng sáng lập Microsoft chia sẻ.Nhiều người nhận ra Gates từng "tiên tri" về một đại dịch tương tự Covid-19. Trong sự kiện TED 2015, ông lo rằng thế giới chưa thực sự chuẩn bị cho dịch bệnh tiếp theo. Với mối đe dọa tương đương biến đổi khí hậu và chiến tranh hạt nhân, dịch bệnh tiếp theo có thể là "một chủng cúm siêu lây nhiễm và gây chết người".Một thành viên Reddit đã yêu cầu Gates nhận xét bài báo đăng ngày 17/3 bởi Đại học Hoàng gia London đưa ra những dự đoán về đại dịch, một trong số đó cho rằng việc thiếu kiểm soát có thể khiến 2 triệu người Mỹ chết vì virus.Một dự đoán khác liên quan đến thời gian con người phải đối mặt với đại dịch này. Bài báo cho rằng chúng ta cần duy trì các biện pháp giữ khoảng cách trong ít nhất 18 tháng trước khi vắc-xin được phát triển.Nhận định về bài báo, Bill Gates cho rằng những dự đoán ấy là quá tiêu cực."Kinh nghiệm phòng chống dịch tại Trung Quốc là thông tin quan trọng nhất mà chúng ta có. Họ thực hiện phong tỏa để giảm số ca nhiễm mới, áp dụng trên quy mô lớn và đã có kết quả. Họ đã tránh sự lây lan của virus. Nghiên cứu của Đại học Hoàng gia không thích hợp với trường hợp này", đồng sáng lập Microsoft chia sẻ.Kết luận, Gates cho rằng nếu một quốc gia thực hiện xét nghiệm virus và phong tỏa tốt, lượng ca nhiễm mới sẽ giảm "trong 6-10 tuần" và có thể mở cửa trở lại.Vào tháng 2/2020, Quỹ từ thiện Gates cam kết quyên góp 100 triệu USD để chống dịch Covid-19, bao gồm tài trợ cho tuyến đầu y tế, các biện pháp phòng ngừa, điều trị cho bệnh nhân và phát triển vaccine. Warren Buffett - bạn thân của Bill Gates - cho biết người sáng lập Microsoft đang tập trung tìm kiếm các giải pháp lâu dài cho mối đe dọa dịch bệnh này.Theo BGR, Gates thừa nhận các nước giàu đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch, nhưng nếu có biện pháp đúng đắn, họ có thể dập tắt sự bùng phát và bắt đầu phục hồi kinh tế trong 2-3 tháng tới.Bill Gates kể chuyện lúc mới vào nghề làm lập trình Bill Gates từng là thành viên Lakeside Programming Group làm việc cho công ty ở Portland, Oregon. Họ viết tay chương trình tính lương cho công ty để được dùng máy tính thoải mái.