https://zingnews.vn//bill-gates-covid-19-se-thay-doi-cuoc-song-chung-ta-mai-mai-post1072663.html
Bill Gates Covid-19 sẽ thay đổi cuộc sống chúng ta mãi mãi
Sau thảm họa Covid-19, cuộc sống hàng ngày của con người sẽ không còn như trước. Việc chúng ta cần làm là thích nghi và điều chỉnh để phát triển trở lại.Trò chuyện với Daniel Roth, tổng biên tập của LinkedIn, đồng sáng lập Microsoft Bill Gates cho biết thế giới sẽ mất nhiều thời gian để trở lại bình thường sau dịch Covid-19. Tuy nhiên, cuộc sống hàng ngày sẽ không còn như trước.Ông tin nếu tình hình lạc quan, Mỹ sẽ mở cửa trở lại vào đầu tháng 6 nhưng chỉ bình thường một nửa, chủ yếu ở nhà máy, trường học. Các ngành khác như khách sạn, thể thao, bất động sản sẽ khôi phục chậm hơn."Liệu mọi người có du lịch, đến nhà hàng hay mua nhà ngay sau dịch? Thực tế, kể cả khi chính phủ khẳng định mọi thứ đều ổn, cũng không thể mong chờ những nhu cầu này trở lại chỉ sau một đêm", tỷ phú Bill Gates nói.Theo Gates, sự thay đổi chỉ bắt đầu khi vaccine phòng Covid-19 được đưa vào sử dụng, sản xuất rộng rãi và điều này sẽ phải chờ khoảng 18 tháng nữa.Tỷ phú Bill Gates cho rằng Mỹ có thể mở cửa trở lại vào đầu tháng 6. Ảnh: China Daily.Bill Gates cũng tin đại dịch Covid-19 sẽ khiến con người tiếp tục đẩy mạnh phát triển công nghệ kỹ thuật số. Microsoft đã thực hiện các cuộc họp cổ đông trực tuyến trước cả khi dịch bùng phát. Trong thời điểm hiện tại, nhiều công ty cũng lựa chọn biện pháp tương tự và có thể họ sẽ không muốn trở lại kiểu họp truyền thống trong tương lai.Gates dự đoán cuộc cách mạng công nghệ sẽ kéo theo mọi thứ thay đổi, tạo ra những công cụ hoạt động hiệu quả hơn trước. Ông còn đề cập đến ý tưởng lập phòng xử án, cơ quan lập pháp trực tuyến.Từ đó, ông đặt ra vấn đề chủ doanh nghiệp cần thích nghi với cuộc sống mới sau dịch. Ví dụ, khi lệnh cách ly xã hội nới lỏng, chủ nhà hàng cần có dịch vụ giao nhận hàng đủ tiện lợi để phục vụ khách hàng.Theo Bill Gates, doanh nghiệp có thể điều chỉnh để tồn tại, thậm chí lớn mạnh sau dịch. Ảnh: The Verge.Nhưng không phải cứ có dịch vụ, khách hàng sẽ tự tìm đến. Chủ nhà hàng còn phải tối ưu trang web để làm nổi bật phương thức giao nhận hàng.Ngoài ra, họ còn cần để ý đến sức mạnh của nội dung quảng cáo. Đăng video lên mạng xã hội về việc nấu nướng, cho khách hàng thấy nét đặc trưng của quán. Điều này sẽ giúp các nhà hàng hoạt động trở lại.Ví dụ khác, những người làm việc trong lĩnh vực tổ chức hội nghị, sự kiện có thể chuyển sang trực tuyến.Họ nên học hỏi kiến thức công nghệ, các tính năng, hiệu ứng mới rồi thử làm một vài chương trình miễn phí để tạo tên tuổi trước khi bắt đầu kiếm tiền từ sự kiện hay khóa đào tạo online.Còn với ngành du lịch đang chịu thiệt hại nặng nề thì sao? Họ có thể học hỏi từ "Greece From Home”, sáng kiến của tổ chức Du lịch Quốc gia Hy Lạp hợp tác với Google.Trang này sử dụng nội dung online độc đáo để thu hút khách hàng tiềm năng. Qua video trên YouTube, họ cho người xem cơ hội khám phá bảo tàng, địa điểm khảo cổ, thưởng thức phong cảnh, thậm chí “đi bộ” xung quanh khu vực tham quan. Đương nhiên, tất cả đều trên môi trường không gian ảo.Ông hy vọng những ví dụ trên sẽ giúp chủ doanh nghiệp các ngành nghề có ý tưởng về cách thích nghi với dịch. Quan trọng, họ cần có sự nỗ lực hết mình, sử dụng thời gian khôn khéo. Điều chỉnh càng nhanh, cơ hội để doanh nghiệp sống sót, thậm chí phát triển càng lớn.