https://zingnews.vn//billie-eilish-ra-mat-mv-ve-diep-vien-007-post1137410.html
Billie Eilish ra mắt MV về điệp viên 007
Lần đầu Daniel Craig đóng điệp viên 007, Billie Eilish chỉ 4 tuổi. Hiện tại, cô hát ca khúc chủ đề "No Time To Die", phim cuối cùng của tài tử 52 tuổi trong hình tượng James Bond.Tối 1/10, Billie Eilish chính thức phát hành MV No Time To Die. Đây cũng là ca khúc chủ đề trong bộ phim cùng tên nói về điệp viên James Bond.MV mới của ca sĩ 19 tuổi dài 4 phút, quay dưới hình thức trắng đen, đan xen giữa cảnh cô đứng hát một mình và những phân cảnh tiết lộ một phần nội dung No Time To Die chuẩn bị ra rạp.No Time To Die có giai điệu da diết, chậm rãi.Theo Hindustan Times, lời bài hát đề cập đến sự phản bội và những khoảnh khắc nghìn cân treo sợi tóc, thập tử nhất sinh khó lường trước trong cuộc sống. Cảnh trong MV chú trọng vào chuyện tình cảm của James Bond (Daniel Craig) và bác sĩ Madeleine Swann (Lea Seydoux thủ vai).Trong khi hai người đang có cuộc sống bình dị, một sự kiện bất ngờ đã tác động đến mối quan hệ. Điệp viên 007 bắt đầu nghi ngờ sau khi nghe được thông tin mới về Madeleine. MV cũng xuất hiện một số cảnh hành động và các diễn viên khác như Lashana Lynch, Ana de Armas.Ở tuổi 18, Eilish là ngôi sao trẻ nhất biểu diễn ca khúc chủ đề về James Bond. Ca khúc được cô và anh trai Finneas O'Connell sáng tác.MV hé lộ một số phân cảnh trong phim.Theo Variety, ca khúc của Billie Eilish mang phong cách pop với lối nhả chữ chậm rãi rất đặc trưng của nữ ca sĩ. Ngoài ra, phần nhạc giao hưởng của Hans Zimmer lại giúp ca khúc da diết và gây ám ảnh hơn.Một số chuyên gia khác cho rằng No Time To Die của Billie Eilish mang âm hưởng cổ điển, ảnh hưởng từ các bộ phim về James Bond thập niên 1960 của thế kỷ trước.Trong cuộc phỏng vấn với MC, DJ Zane Lowe, ca sĩ từng đoạt giải Grammy cho biết đã đọc kịch bản để hiểu ý nghĩa phim trước khi viết No Time To Die. Hai ca khúc chủ đề về James Bond trước đó là Skyfall (Adele thể hiện) và Spectre (Sam Smith hát) đều giành giải Oscar.No Time To Die là bộ phim thứ 25 nói về điệp viên 007. Đây cũng là tác phẩm cuối cùng đánh dấu sự gắn bó của Daniel Craig với hình tượng James Bond suốt 14 năm.No Time To Die dự kiến ra rạp vào tháng 11, sau nhiều lần bị lùi lịch chiếu vì dịch Covid-19.