https://zingnews.vn//bill-gates-goi-y-cach-co-the-cham-dut-dich-covid-19-post1077327.html
Bill Gates gợi ý cách có thể chấm dứt dịch Covid-19
Tỷ phú công nghệ cho rằng có thể xây dựng cơ sở dữ liệu thông qua phỏng vấn bệnh nhân Covid-19 để lần vết virus corona, chấm dứt đại dịch.Ý tưởng này được ông đưa ra trong bài viết về phương pháp điều trị Covid-19, vaccine và chiến lược ngăn ngừa dịch bệnh lan rộng.Theo The Verge, người sáng lập Microsoft coi việc theo dõi tiếp xúc nhằm nhận dạng và cách ly những người có thể lây lan virus là “biện pháp lý tưởng” để chấm dứt đại dịch.Ông không đánh giá cao công nghệ Contact Tracing (theo dõi tiếp xúc) do Apple và Google đề xuất. Gates cho rằng quyền riêng tư khiến các nước không thể áp dụng theo dõi GPS như Hàn Quốc, Trung Quốc.“Nếu hầu hết mọi người tình nguyện cài đặt ứng dụng kiểu vậy, nó có thể hỗ trợ phần nào”, Gates viết.Song ông chỉ ra tình huống người mắc Covid-19 để lại virus trên bề mặt. Người khác tiếp xúc bề mặt ấy và lây nhiễm dù họ không hề đến gần nhau. Chưa kể đến, hệ thống này cần được cài đặt trên diện rộng mới phát huy hiệu quả mà việc này khó khả thi.Bill Gates đã chính thức rời khỏi Hội đồng quản trị Microsoft vào tháng 3 để tập trung cho các hoạt động từ thiện. Ảnh: New York Times.“Tôi nghĩ phần lớn quốc gia sẽ sử dụng biện pháp của Đức, phỏng vấn từng bệnh nhân Covid-19, dùng cơ sở dữ liệu để đảm bảo theo dõi tất cả người tiếp xúc với họ. Họ xem xét mô hình lây nhiễm ở những nơi có nguy cơ cao cùng chính sách cần sửa đổi”, ông viết.Tỷ phú thừa nhận biện pháp này cũng làm nảy sinh lo ngại về quyền riêng tư và cần tiến hành ở quy mô lớn. Do đó, cơ quan y tế cần sắp xếp nhân viên để tiến hành nhanh chóng.Họ cần được đào tạo bài bản và bảo mật thông tin. Các nhà nghiên cứu xem xét dữ liệu để xác định mô hình lây nhiễm và cũng cần đảm bảo quyền riêng tư của bệnh nhân.Bill Gates chi hàng tỷ USD để phát triển vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: New York Times.Thực tế, cơ quan y tế Mỹ đang cố gắng mở rộng hệ thống phỏng vấn để theo dõi tiếp xúc. Trong đó, bang Massachusetts điều động 1.000 người liên hệ với bệnh nhân Covid-19 qua điện thoại, xác định họ tiếp xúc với ai.Trung tâm Ngăn ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh cũng gửi đội truy vết người phơi nhiễm virus tới 8 bang. Việc theo dõi người tiếp xúc gần với bệnh nhân còn cần đến hệ thống xét nghiệm, song Mỹ làm chậm chạp.