https://zingnews.vn//bill-gates-khac-voi-nhung-gi-chung-ta-biet-post1088002.html
Bill Gates khác với những gì chúng ta biết
Không đơn thuần là người đàn ông gây dựng nên đế chế công nghệ khổng lồ Microsoft, Bill Gates còn thể hiện một con người hoàn toàn khác với những gì mà chúng ta biết về ông.Bài viết là quan điểm của tác giả Timothy Egan, đăng trên New York Times.Trong suốt hai thập kỷ với các hoạt động từ thiện tập trung vào cải thiện sức khỏe toàn cầu, Bill Gates đã tự dạy mình các kiến thức khoa học về các bệnh truyền nhiễm. Giờ đây, không chỉ là một nhà từ thiện, Bill Gates còn trở thành một biểu tượng của khoa học.Bill Gates đang chứng tỏ những khía cạnh khác của bản thân không phải ai cũng biết tới. Ảnh: Getty.Nhà tiên tri dịch bệnhNhững ai thường xuyên theo dõi các buổi talk show của chương trình Ted Talk chắc hẳn sẽ không bao giờ quên buổi diễn thuyết trước hàng trăm khán giả của Bill Gates năm 2015.Không nói về Microsoft, không nói về sự nghiệp của ông hay về công nghệ, Bill Gates xuất hiện trên sân khấu và đưa ra những minh chứng thuyết phục về sự xuất hiện một đại dịch có khả năng đe dọa tồn vong nhân loại lớn hơn nhiều so với chiến tranh hạt nhân.“Không phải tên lửa, mà là vi khuẩn. Sự thật rằng chúng ta đã đầu tư một số tiền không nhỏ để ngăn chặn vũ khí hạt nhân, nhưng ngược lại lại đầu tư rất ít cho các hệ thống y tế”, ông nhấn mạnh.Bill Gates được ví như “nhà tiên tri” khi cho thế giới thấy tầm nhìn của ông. Ảnh: TED Talks.Trong hội thảo, Bill Gates còn thể hiện sự quan tâm và lo lắng đối với hệ thống chăm sóc y tế cộng động, không chỉ tại các nước nghèo mà ngay cả trong những quốc gia phát triển.Bill Gates cũng từng xuất hiện trên sóng hai kênh truyền hình là Fox News và MSNBC. Ông thường xuyên trao đổi với Tiến sĩ Anthony Fauci và đề cập những khái niệm về đại dịch với người dẫn chương trình Stephen Colbert.Nhà từ thiện nổi bậtTháng 1/2000, Quỹ từ thiện Bill & Melida Gates do vợ chồng ông quản lí đã được thành lập và nhanh chóng sau đó trở thành quỹ từ thiện có nguồn vốn tài trợ lớn nhất từ trước đến nay. Mục đích hoạt động của quỹ từ thiện này là nâng cao khả năng chăm sóc y tế, giảm đói nghèo trên toàn cầu và tăng cơ hội học tập cũng như cơ hội tiếp cận công nghệ thông tin tiên tiến.Trong đại dịch Covid-19, Quỹ Bill & Melida Gates đã tài trợ hơn 300 triệu USD để ngăn chặn khả năng lây lan của căn bệnh này. Quỹ Gates liên tục đẩy mạnh các khoản tài trợ cần thiết để chế tạo ra vaccine, đồng thời hỗ trợ xây dựng các nhà máy sản xuất vaccine, dù chính ông thừa nhận phần lớn vaccine đang phát triển sẽ không thể thành công.Trong khi thời gian qua Tổng thống Mỹ Donald Trump thường xuyên vướng vào những rắc rối trong các buổi phát biểu trước công chúng. Bill Gates thì luôn tỏ ra bình tĩnh, đánh giá tình hình về sự cần thiết của vaccine chống lại các tế bào protein hình thành nên căn bệnh Covid-19.Bill Gates ủng hộ làm việc tại nhà và thực hiện các biện pháp cách ly xã hội. Ảnh: Gates Notes.Năm 2010, ông đã thách thức cộng đồng y tế thế giới khả năng với cam kết thực hiện một thập kỉ phát triển các loại vaccine và đầu tư vào đó 10 tỉ USD để bắt đầu.Năm 2018, Bill Gates lên diễn thuyết tại Hội chợ nhà vệ sinh tái tạo ở Bắc Kinh với một mẫu phẩm chất thải con người, truyền tải tới khán giả những vấn nạn toàn cầu khi 500.000 trẻ nhỏ tử vong hàng năm do các bệnh liên quan đến thiếu vệ sinh cá nhân – một vấn đề mà Quỹ Bill & Melida Gates đã giải quyết.Những hoạt động đầu tiên của Gates trong các hoạt động từ thiện là tặng máy tính cho các thư viện và trường học gặp khó khăn về cơ sở vật chất. Nhiều lời đồn thổi cho rằng, các khoản đóng góp là một phần trong kế hoạch mở rộng thị trường cho các sản phẩm của Microsoft. Bỏ qua những lời đàm tiếu, Bill Gates vẫn tiếp tục kiên trì chiến đấu, biến mình thành một chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm. Ông đã giúp tạo ra một thị trường cho các loại thuốc chữa trị thường bị những tập đoàn y dược lớn bỏ qua.Tuy các hoạt động từ thiện của vợ chồng Gates từ lâu đã vấp phải nhiều chỉ trích, cho rằng công việc phi lợi nhuận của họ ẩn đằng sau đó là các mưu toan quyền lực và ngoại giao. Nhưng có một sự thật không thể chối cãi về người đàn ông giàu nhất thế giới đó là quyết định thành lập Quỹ Gates đã cứu sống hàng triệu người.Trong khi nhiều ông trùm giàu có có xu hướng trở nên lạnh lùng khi già đi, Bill Gates lại đi theo con đường ngược lại. Ngày còn trẻ, người đồng sáng lập Microsoft đã vốn được đánh giá là con người kiêu ngạo, xa cách và khó có thể chịu đựng nổi – một nhà tư bản độc quyền không có trí tưởng tượng của đối thủ cũng như người bạn Steve Jobs.Bill Gates đã nhiều lần gửi thông điệp cảnh báo đến Tổng thống Trump ngay trước khi ông nhậm chức về khả năng phá hủy của một đại dịch.Bill Gates giờ đây đang trở thành “khắc tinh” với những cộng đồng ủng hộ Tổng thống Trump. Cộng đồng này, bao gồm những người chống lại vaccine, từ chối khoa học, đang biến ông thành mục tiêu tấn công, và thay nhau truyền tai những thuyết âm mưu liên quan đến Bill Gates.Khi mà thế giới bị đại dịch tấn công, cách làm an toàn nhất với một tỷ phú là tránh sự chú ý của dư luận. Gates thì làm ngược lại, khi ông xuất hiện trước công chúng và thúc giục các quốc gia xem cuộc chiến chống dịch như chiến tranh. Ông đã không chọn tự cách ly trên một du thuyền, bởi Gates đủ thông minh để nhận ra rằng virus không biết chọn phe.