https://zingnews.vn//bill-gates-cu-20-nam-se-co-dich-nhu-covid-19-post1071573.html
Bill Gates 20 năm nữa, đại dịch như Covid-19 có thể xảy ra
Đồng sáng lập Microsoft cảnh báo thế giới sẽ đối mặt với một đại dịch tương tự Covid-19 sau mỗi 20 năm hoặc lâu hơn.Trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với Financial Times được đăng tải ngày 8/4, Bill Gates đã chia sẻ một số ý kiến về cuộc chiến chống Covid-19 của thế giới. Ông nói rằng nếu chúng ta có phương án chuẩn bị từ trước, các quốc gia sẽ không phải tốn nhiều tỷ USD như hiện nay.Một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới đã chia sẻ ý kiến về cuộc chiến phòng chống Covid-19 đang diễn ra trên toàn cầu. Ảnh: Reuters.Theo Gates, đại dịch Covid-19 là "sự kiện lớn nhất mà nhân loại trải qua trong cả cuộc đời". Để đối phó với các dịch bệnh tương tự, ông cho rằng chính phủ cần chuẩn bị tốt phương án chẩn đoán dự phòng, kiến thức chuyên sâu về virus và hệ thống cảnh báo sớm."Chi phí đầu tư những thứ trên là quá ít so với thiệt hại mà chúng ta đang trải qua", Gates nhận định và cảnh báo đã đến lúc nhân loại nhận ra một dịch bệnh tương tự sẽ bùng phát sau mỗi 20 năm hoặc lâu hơn. Đây là mối đe dọa lớn đến từ nhu cầu di chuyển, du lịch ngày càng tăng.Đó là lý do chính phủ cần những biện pháp đối phó từ sớm để không xảy ra hậu quả đáng tiếc. Những nước có tiềm lực kinh tế lớn nên hỗ trợ các nước đang phát triển đối phó với virus."Sẽ không tốn quá nhiều tiền để chuẩn bị những điều đó. Giới khoa học luôn sẵn sàng. Và các quốc gia cũng vậy", đồng sáng lập Microsoft tin rằng bài học rút ra từ Covid-19 sẽ nâng cao nhận thức chống dịch của mọi người. Tuy nhiên "cái giá phải trả" cho bài học này là quá lớn.Đối với Mỹ, Gates cảnh báo đất nước này sẽ "gặp rắc rối lớn" nếu không sớm đưa ra giải pháp xét nghiệm, điều trị thích hợp. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự phục hồi kinh tế của Mỹ khi đại dịch lắng xuống.Trong chuyên mục Ask Me Anything trên Reddit ngày 19/3, Gates cho rằng nếu một quốc gia thực hiện xét nghiệm virus cũng như phong tỏa tốt, lượng ca nhiễm mới sẽ giảm "trong 6-10 tuần" và có thể mở cửa trở lại.Theo BGR, ông cũng thừa nhận các nước giàu đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch nhưng nếu có biện pháp đúng đắn, họ có thể dập tắt sự bùng phát và bắt đầu phục hồi kinh tế trong 2-3 tháng tới.Những nước giàu sẽ cần nhiều thời gian để hồi phục kinh tế sau đại dịch. Ảnh: Reuters.Nhiều người nhận ra Gates từng "tiên tri" về một đại dịch tương tự Covid-19 cách đây không lâu. Trong sự kiện TED Talk 2015, vị tỷ phú 64 tuổi lo rằng thế giới chưa chuẩn bị sẵn sàng cho dịch bệnh tiếp theo.Với mối đe dọa tương đương biến đổi khí hậu hay chiến tranh hạt nhân, dịch bệnh đó sẽ là "một chủng cúm siêu lây nhiễm và gây chết người", khiến 30 triệu người tử vong trong chưa đầy một năm.Vào tháng 2, Quỹ từ thiện Gates cam kết quyên góp 100 triệu USD để chống dịch Covid-19, bao gồm tài trợ cho tuyến đầu y tế, các biện pháp phòng ngừa, điều trị cho bệnh nhân và phát triển vaccine.Trong chương trình "The Daily Show" vào ngày 2/4, Gates cũng hứa sẽ hỗ trợ hàng tỷ USD để xây dựng cơ sở nghiên cứu phát triển 7 loại vaccine ngừa virus corona. Trước đó, một số chuyên gia cho biết nghiên cứu kháng thể từ những người từng nhiễm virus cũng là bước đi quan trọng.Cảnh sát mặc trang phục hình virus corona để ngăn dân ra đường "Xin chào bạn, tôi là virus corona" - Cảnh sát Bolivia đi dọc đường phố trong bộ trang phục mô phỏng loại virus nguy hiểm, nhắc nhở người dân tránh ra ngoài đường.