https://zingnews.vn//bill-gates-dang-bi-tan-cong-post1074220.html
Bill Gates đang bị tấn công
Một số tin đồn thất thiệt cho rằng Bill Gates là tác giả của virus SARS-CoV-2 gây ra dịch Covid-19 trên toàn cầu.Tỷ phú Bill Gates, nhà sáng lập Microsoft và quỹ Bill & Melinda Gates Foundation, đã trở thành đối tượng bị tin giả, thuyết âm mưu tấn công nhiều nhất trên mạng xã hội trong vài tháng qua.Tỷ phú Bill Gates trở thành đối tượng của tin giả, thuyết âm mưu trong thời gian qua. Ảnh: New York Times.Theo thống kê của New York Times cùng công ty phân tích dữ liệu Zignal Labs, thuyết âm mưu về sự liên quan giữa Bill Gates và virus đã được đề cập 1,2 triệu lần trên mạng xã hội cùng bản tin truyền hình từ tháng 2-4. Con số này nhiều hơn 33% so với thuyết âm mưu phổ biến thứ hai là sóng 5G gây Covid-19.Bill Gates là nạn nhân tin đồnTrên Facebook, từ đầu năm nay đã có hơn 16.000 chủ đề về thuyết âm mưu liên quan tới Bill Gates. Chúng thu hút 900.000 lượt thích, bình luận. Trên YouTube, 10 video bịa đặt về Bill Gates phổ biến nhất đăng tải trong tháng 3 và tháng 4 đã có tổng cộng 5 triệu lượt xem.Bài nói chuyện tại diễn đàn TED của Bill Gates vào năm 2015, khi ông cảnh báo về dịch bệnh từ virus nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân, đã có thêm 25 triệu lượt xem trên YouTube chỉ trong vài tuần gần đây.Theo New York Times, nhiều tổ chức phản đối vaccine và cánh hữu đã sử dụng video này để khẳng định Bill Gates sử dụng dịch bệnh nhằm kiểm soát hệ thống y tế toàn cầu.Những lời khẳng định khác từ phe thuyết âm mưu bao gồm Bill Gates tạo ra virus SARS-CoV-2, kiếm lời từ vaccine và dùng dịch bệnh để làm giảm bớt dân số toàn cầu.Ngày 15/4, Bill Gates phản đối quyết định cắt viện trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Tổng thống Mỹ Donald Trump và cho rằng đây là hành động "nguy hiểm". Phát ngôn này khiến ông tiếp tục bị chỉ trích trong vài ngày qua."Rõ ràng nước Mỹ đã đánh mất cơ hội để nhanh chóng khống chế virus corona. Những lựa chọn chúng ta cùng các nhà lãnh đạo đưa ra sẽ có ảnh hưởng to lớn tới thời điểm số ca giảm xuống, quãng thời gian nền kinh tế phải đóng cửa và số người Mỹ phải chôn cất người thân vì Covid-19", vị tỷ phú chia sẻ trong bài viết gửi Washington Post.Bill Gates đã chính thức rời khỏi Hội đồng quản trị Microsoft vào tháng 3 để tập trung cho các hoạt động từ thiện. Ảnh: New York Times.Vì sao Bill Gates là đối tượng của tin giả?Bên cạnh Bill Gates, nhiều nhà hoạt động từ thiện hoặc chuyên gia khác cũng trở thành đối tượng chỉ trích của các nhóm thuyết âm mưu như tỷ phú George Soros hay cả Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia tư vấn chống dịch hàng đầu của chính phủ Mỹ."Bill Gates nhanh chóng trở thành biểu tượng của các bức ảnh chế liên quan đến y tế vì ông quá nổi tiếng. Ông giống như 'một ông kẹ' trong mắt những nhóm chỉ trích", Giáo sư môn đạo đức số Whitney Phillips tại Đại học Syracuse nói với New York Times.Kể từ khi từ nhiệm chức CEO của Microsoft, Bill Gates dành phần lớn thời gian cho các hoạt động từ thiện. Tính đến năm 2018, quỹ từ thiện của ông đã huy động tới 46,8 tỷ USD và trở thành một trong những quỹ từ thiện lớn nhất thế giới.Bill Gates cũng mới tuyên bố rời khỏi Hội đồng quản trị Microsoft và Berkshire Hathaway, tập đoàn được điều hành bởi người bạn thân Warren E. Buffett vào ngày 13/3. Ông chia sẻ mình sẽ dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động từ thiện như sức khỏe toàn cầu, phát triển, giáo dục và tăng cường quan tâm đến việc giải quyết biến đổi khí hậu.Vào tháng một, khi virus SARS-CoV-2 bắt đầu lan rộng, quỹ Gates Foundation đã đóng góp 10 triệu USD để hỗ trợ nhân viên y tế tại Trung Quốc và châu Phi. Ông cũng xuất hiện trên Reddit và trả lời phỏng vấn các kênh truyền hình, cho biết quỹ đã hỗ trợ tài chính để sản xuất 7 loại vaccine tiềm năng chống Covid-19.Bill Gates từng nhiều lần chỉ trích các chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: New York Times.Sau khi chỉ trích quyết định cắt viện trợ WHO của Tổng thống Donald Trump, Bill Gates cho biết quỹ của ông sẽ đóng góp thêm 150 triệu USD vào các dự án xét nghiệm, điều trị và nghiên cứu vaccine chống Covid-19, đồng thời hỗ trợ đối tác của quỹ Bill & Melinda Gates Foundation tại châu Phi và Nam Á.Theo New York Times, chính những hoạt động của Bill Gates liên quan đến phát triển vaccine, nghiên cứu virus khiến nhóm phao tin giả có thể cung cấp thông tin thiếu chính xác, không đầy đủ và làm sai ý nghĩa. Bằng sáng chế về một chủng virus corona không phải SARS-CoV-2 của viện Pirbright, do quỹ Gates Foundation hỗ trợ tài chính, được lan truyền là nghiên cứu về "virus chết người".Ý tưởng về một "chứng chỉ số" để xác nhận đã nhiễm virus mà Bill Gates nói tới trong cuộc hỏi đáp trên Reddit được hiểu là ông muốn cấy chip vào con người. Người dẫn chương trình Laura Ingraham của Fox News cho rằng đây là cách "theo dõi mọi người dân Mỹ, mơ ước của những người theo chủ nghĩa toàn cầu nhiều năm nay" trên Twitter.Sau khi Bill Gates chỉ trích Tổng thống Donald Trump vì cắt viện trợ WHO, trên Instagram xuất hiện tấm ảnh chế poster bộ phim Kill Bill thành "Kill Bill Gates". Bài viết cảm ơn các nhân viên y tế của ông nhận được nhiều bình luận tiêu cực, trong đó có người cho rằng "đại dịch virus này chỉ là một trò dối lừa khủng khiếp".Bill Gates đã cảnh báo về đại dịch Covid-19 từ 5 năm trước Tại sự kiện TED năm 2015, tỷ phú Bill Gates bày tỏ quan ngại rằng dịch bệnh tiếp theo có thể sẽ siêu lây nhiễm. Và Covid-19 đang diễn ra gần giống với những gì ông cảnh báo.