https://zingnews.vn//cac-ceo-cong-nghe-chuc-mung-joe-biden-post1150828.html
Bill Gates, Jeff Bezos chúc mừng ông Joe Biden
"Sau nhiều ngày dài, chúng ta biết Joe Biden sẽ là tổng thống tiếp theo. Lần đầu tiên sau 231 năm, phó tổng thống Mỹ tiếp theo sẽ là phụ nữ Mỹ da màu gốc Nam Á. Có thời điểm Mỹ tiến một bước dài trong việc tạo ra chính phủ phản ánh sự đa dạng, và hôm nay là một trong những ngày như vậy", Sheryl Sandberg, COO Facebook chúc mừng chiến thắng lịch sử của Kamala Harris, đưa bà trở thành nữ phó tổng thống đầu tiên của Mỹ.