https://zingnews.vn//bill-gates-phu-nhan-thuyet-am-muu-cao-buoc-ong-tao-ra-dai-dich-post1110712.html
Bill Gates phủ nhận thuyết âm mưu cáo buộc ông tạo ra đại dịch
Nhà sáng lập Microsoft Bill Gates thường xuyên vướng vào các thuyết âm mưu cho rằng ông tạo ra virus corona và muốn "loại bỏ 15% dân số thế giới". Ông đã phủ nhận các cáo buộc này.Tỷ phú Bill Gates hôm 23/7 phủ nhận một số thuyết âm mưu cho rằng ông tạo ra đại dịch Covid-19."Đó là sự kết hợp tồi tệ giữa đại dịch, mạng xã hội và những người muốn một lời giải thích đơn giản", người sáng lập Microsoft nói trong một cuộc phỏng vấn với CNN.Tỷ phú Bill Gates đã trở thành mục tiêu cho các thuyết âm mưu về virus corona lan truyền trên Internet. Ảnh: AFP.Từ khi đại dịch bắt đầu, những bức ảnh được cắt ghép và các bài báo bịa đặt nhắm vào vị tỷ phú này đã được chia sẻ hàng nghìn lần trên mạng xã hội và các ứng dụng nhắn tin.Một video cáo buộc ông Gates muốn "loại bỏ 15% dân số thế giới" bằng tiêm chủng và vi mạch điện tử đã thu hút hàng triệu lượt xem trên YouTube."Tổ chức của chúng tôi chi nhiều tiền để mua vaccine cứu người hơn bất kỳ tổ chức nào khác", ông Gates nói về Quỹ Bill & Melinda Gates.Ông đã cam kết chi 250 triệu USD cho nỗ lực chống lại đại dịch và tổ chức của ông đã chi hàng tỷ USD để cải thiện việc chăm sóc sức khỏe ở các nước đang phát triển trong 20 năm qua."Họ đảo ngược mọi thứ. Họ nói chúng tôi kiếm tiền và đang giết người bằng vaccine hoặc bằng cách phát minh ra thứ gì đó", ông Gates nói."Đúng vậy, chúng tôi có liên quan đến vaccine, nhưng họ thực sự đã lật ngược mối liên hệ này", ông Gates cho biết và hy vọng rằng thuyết âm mưu không khiến mọi người “do dự trong việc tiêm vaccine”.Kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng, AFP đã bác bỏ hàng tá tin đồn chống lại tỷ phú Bill Gates trên các nền tảng như Facebook, WhatsApp và Instagram trong nhiều ngôn ngữ bao gồm tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Ba Lan và tiếng Czech.Một số bài đăng còn cho rằng Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã bắt ông Gates vì ​​tội khủng bố sinh học hoặc ông Gates ủng hộ một âm mưu đầu độc người châu Phi của phương Tây.Họ cáo buộc vị tỷ phú này lợi dụng cuộc khủng hoảng để "kiểm soát con người" hoặc “kiếm tiền từ việc bán vaccine”."Tôi là một người tin tưởng vào việc làm rõ sự thật", ông Gates nói với CNN.Đây không phải là lần đầu tiên tỷ phú Bill Gates bị vướng vào các thuyết âm mưu. Khi virus Zika bùng phát vào năm 2015 tại Brazil, ông là một trong số những nhân vật quyền lực của phương Tây bị đổ lỗi.