https://zingnews.vn//bill-gates-cong-ty-han-quoc-san-xuat-200-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1111789.html
Bill Gates Công ty Hàn Quốc sản xuất 200 triệu liều vaccine Covid-19
Trong lá thư gửi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, tỷ phú Bill Gates cho biết hãng dược SK Bioscience do ông tài trợ có khả năng xuất xưởng 200 triệu liều vaccine vào tháng 6/2021.Hãng dược Hàn Quốc SK Bioscience là một trong những công ty được chọn để sản xuất vaccine chống virus corona chủng mới do đại gia Anh AstraZeneca phát triển. Hồi tháng 5, quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của tỷ phú Bill Gates đầu tư 3,6 triệu USD cho SK Bioscience để đẩy nhanh việc sản xuất vaccine.Hiện vaccine chống Covid-19 do AstraZeneca nghiên cứu và phát triển đang được thử nghiệm ở giai đoạn ba.Theo Bloomberg, Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết nhà đồng sáng lập Microsoft muốn tăng cường hợp tác với Seoul để thúc đẩy phát triển và sản xuất vaccine chống Covid-19.Hồi tháng 4, tỷ phú Mỹ và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã thảo luận qua điện thoại về việc hợp tác để phòng chống dịch và phát triển vaccine Covid-19.Tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Reuters.Tỷ phú Bill Gates khẳng định việc đầu tư vào các nhà máy trên khắp thế giới sẽ đảm bảo rằng các khu vực ngoài nước Mỹ không bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua tìm kiếm vaccine chống virus corona chủng mới.Trong một đoạn video công bố vào ngày 10/7 tại hội nghị trực tuyến về Covid-19 do Hiệp hội AIDS quốc tế tổ chức, tỷ phú giàu thứ hai thế giới cảnh báo: "Nếu chỉ bán thuốc và vaccine cho người trả giá cao nhất thay vì cho những người và quốc gia đang gặp nhiều khó khăn nhất, chúng ta sẽ đối mặt với đại dịch dài hơn, bất công hơn, chết chóc hơn".Hiện tại, trên thế giới có hơn 140 dự án vaccine chống Covid-19 đang được thực hiện. Các chính phủ tại châu Âu và Mỹ đã đầu tư hàng tỷ USD vào nghiên cứu thử nghiệm và sản xuất vaccine.