https://zingnews.vn//billboard-mua-dich-la-mat-cua-pubg-mobile-gay-chu-y-post1068591.html
Billboard mùa dịch lạ mắt của PUBG Mobile gây chú ý
Đặt billboard ở tuyến phố lớn vào lúc không mấy ai ra đường, những tưởng là việc làm vô nghĩa nhưng PUBG Mobile vẫn thu hút sự quan tâm nhờ lời nhắc nhở thiết thực giữa mùa dịch.Bước vào 2 tuần cách ly xã hội phòng chống dịch Covid-19, người dân được khuyến khích chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết, các tuyến đường tại TP.HCM, Hà Nội trở nên vắng vẻ hơn cả ngày Tết. Đây rõ ràng không phải thời điểm phù hợp để quảng cáo bằng một billboard ngoài trời. Tuy nhiên, tựa game sinh tồn PUBG Mobile lại làm điều ngược lại, đầu tư thiết kế một billboard hoành tráng đặt ngay trên các con phố trung tâm.Việc làm tưởng chừng vô nghĩa này lại nhanh chóng thu hút nhiều sự quan tâm, khi hình ảnh billboard này đặt im lìm giữa các dãy nhà được một số cư dân mạng đăng tải. Lý do chính nằm ở thông điệp ý nghĩa mà billboard gửi đến cộng đồng game thủ và cả người dân.Bài đăng về billboard “lẻ loi” của PUBG Mobile nhanh chóng nhận về lượt like lớn.Không phải công bố tựa game mới hay chương trình ưu đãi, nội dung chủ đạo của billboard là hình ảnh các y bác sĩ, cán bộ tham gia công tác phòng chống Covid-19 cùng nội dung “Họ chiến đấu vì bạn, hãy ở nhà vì chúng ta”. Từ sự hoài nghi về việc quảng cáo sai thời điểm, billboard trở thành lời nhắc nhở hữu ích để người dân chấp hành nghiêm chỉnh việc hạn chế đi lại trong 2 tuần quyết định chống dịch Covid-19.Billboard được cộng đồng game thủ ủng hộ.Hiện billboard này được đặt ở các nút giao thông trọng điểm của TP.HCM và Hà Nội là ngã 6 Phù Đổng, ngã tư Lê Văn Lương - Hoàng Đạo Thúy, Vincom Phạm Ngọc Thạch.Những bài đăng về hình ảnh của billboard nhận về không ít lượt like, share và bình luận. Nhiều cư dân mạng cho biết khá thích thú với ý tưởng đặt billboard cổ vũ mọi người ở nhà tránh dịch của PUBG Mobile. Cùng với đó, các game thủ cũng để lại bình luận đồng lòng ở nhà đấu giải, bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng.Billboard được đặt ở nhiều tuyến phố trong thời điểm cách ly xã hội. Ảnh: NgoaĐại diện tựa PUBG chia sẻ: “Đặt billboard vào thời điểm không ai dám ra đường là một hành động khá táo bạo. Bằng thông điệp và hình ảnh trực quan, chúng tôi mong muốn người dân nâng cao ý thức hơn phòng chống dịch bệnh, quyết liệt thực hiện nghiêm chỉnh việc hạn chế đi lại theo lệnh cách ly xã hội của Chính phủ”.Trước đó, phiên bản online của billboard này được đăng tải trên fanpage chính thức của PUBG Mobile và thu hút được nhiều sự quan tâm không kém khi kết hợp cùng chương trình quyên góp thiết thực. Bằng cách chia sẻ bài đăng này cùng lời hứa "Tôi ở nhà, Việt Nam quyết thắng đại dịch!”, người dùng mạng sẽ đóng góp vào quỹ ủng hộ công tác phòng chống dịch của PUBG Mobile.Theo đó, với 100.000 lượt chia sẻ lời hứa ở nhà được thực hiện, tựa game sẽ dành tặng đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu 10.000 mặt nạ che giọt bắn trị giá 650 triệu đồng. Những mặt nạ này là một trong những dụng cụ phòng lây nhiễm quan trọng, góp phần giúp các y bác sĩ bảo vệ sức khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.Việc đặt billboard nhắc nhở người dân và thực hiện chương trình quyên góp là những hoạt động giúp sinh nhật 2 tuổi của PUBG Mobile Việt Nam thêm ý nghĩa và trở nên đặc biệt hơn. Nhờ đó, tựa game này có thể xây dựng nên một cộng đồng game thủ lành mạnh giữa mùa dịch, nơi mọi người có thể vừa vui vẻ đấu giải, vừa góp sức đẩy lùi Covid-19.Đại diện PUBG Mobile cũng chia sẻ thêm, những hoạt động này còn là bước tiến quan trọng để tựa game thực hiện sứ mệnh trở thành một trong những game mobile đi đầu về hoạt động CSR. Không chỉ chú trọng nâng cấp ứng dụng, tạo nên nhiều trải nghiệm thú vị cho người chơi, tựa game còn hướng đến việc tạo nên những sân chơi bổ ích, để người trẻ Việt tạo ra nhiều giá trị cho cả bản thân và cộng đồng.