https://zingnews.vn//binh-si-tq-keo-dai-hoat-dong-tren-bien-them-4-thang-vi-suc-ep-tu-my-post1166997.html
Binh sĩ TQ kéo dài hoạt động trên biển thêm 4 tháng vì sức ép từ Mỹ
Căng thẳng với Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương buộc binh sĩ một số đơn vị của hải quân Trung Quốc kéo dài thời gian hoạt động trên biển thêm nhiều tháng.Trong điều kiện bình thường, lính Trung Quốc sẽ kết thúc nhiệm vụ trên biển vào tháng 9. Nhưng năm nay, hạm đội thuộc Chiến khu miền Nam, phụ trách khu vực Biển Đông, phải tham gia các hoạt động đặc biệt kéo dài thêm 110 ngày, hải quân Trung Quốc thông báo, South China Morning Post đưa tin.Phía hải quân Trung Quốc không nói rõ địa điểm cũng như thời gian chính xác các hoạt động này diễn ra.Trong khi đó, Chiến khu miền Đông phụ trách giám sát eo biển Đài Loan cũng thông báo một số đơn vị kéo dài thời gian hoạt động thêm 91 ngày trong năm để tham gia huấn luyện bổ sung.Hải quân Trung Quốc kéo dài thời gian hoạt động của một số đơn vị trong năm 2020. Ảnh: AFP.Chuyên gia quân sự Li Jie cho biết việc hải quân Trung Quốc kéo dài thời gian phục vụ của binh sĩ là phản ứng trước sức ép đến từ hoạt động của Mỹ tại khu vực."Các bước đi của hải quân Mỹ ở eo biển Đài Loan và Biển Đông thúc đẩy hải quân Trung Quốc tăng cường chuẩn bị cho một cuộc xung đột có thể xảy ra", ông Li nhận xét.Một nguồn tin giấu tên cho biết một số sĩ quan cấp cao thuộc Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc đã phục vụ hơn 300 ngày trên biển trong năm 2020."Đó là bởi tàu chiến Mỹ tăng cường hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông", nguồn tin nói.Bên cạnh sức ép từ hiện diện quân sự của Mỹ, dịch bệnh Covid-19 và việc triển khai nhiều tàu chiến mới là cũng nguyên nhân khiến một số đơn vị quân đội Trung Quốc kéo dài thời gian hoạt động của binh sĩ."9 tàu khu trục lớp 052D được biên chế vào Hạm đội Đông Hải và Hạm đội Nam Hải, đồng nghĩa với các thủy thủ cần thêm thời gian tập huấn", nguồn tin cho biết.Trong một báo cáo công bố vào tuần trước, CSIS cho biết các cuộc tập trận của hải quân Trung Quốc trong năm 2020 tăng gần 50% lên con số 65, so với 44 cuộc tập trận của năm 2019.Báo cáo cũng cho biết hoạt động giao lưu hữu nghị giữa hải quân Mỹ và Trung Quốc giảm mạnh. Chuyến thăm của tàu chiến Trung Quốc tới Mỹ giảm từ 6 xuống 0, trong khi hoạt động tương tự của tàu chiến Mỹ giảm xuống 6 so với 41 của năm 2019.