https://zingnews.vn//binh-si-ba-lan-chiem-dat-cua-czech-nhung-noi-do-nham-lan-post1095219.html
Binh sĩ Ba Lan chiếm đất của Czech nhưng nói do nhầm lẫn
Nhóm binh sĩ Ba Lan đã đóng quân và lập trạm kiểm soát trên lãnh thổ của Cộng hòa Czech, hành động được Warsaw giải thích là do nhầm lẫn.CNN hôm 13/6 cho biết quân đội Ba Lan thừa nhận đã vô tình chiếm đóng một phần lãnh thổ của Cộng hòa Czech vào tháng 5, tuy nhiên khẳng định đây là sự cố do "nhầm lẫn" và hai bên đã giải quyết ổn thỏa.Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao Cộng hòa Czech, quân đội Ba Lan đã vô tình xâm phạm biên giới với nước này vào cuối tháng 5 và đóng quân tại khu vực này. Nhóm quân này, với nhiệm vụ bảo vệ biên giới để ngăn chặn đại dịch Covid-19, đã ngăn cản công dân Czech đến thăm một nhà thờ tại khu vực.Binh sĩ Ba Lan tuần tra biên giới với Cộng hòa Czech. Ảnh: AFP.Đại sứ quán Cộng hòa Czech đã "có hành động tức thời" và thông báo cho phía Ba Lan về vụ việc. Cộng hòa Czech cho biết Ba Lan vẫn chưa có lời giải thích chính thức cho hành động xâm phạm tạm thời nói trên."Đối tác Ba Lan giải thích không chính thức rằng vụ việc là do hiểu nhầm và binh sĩ Ba Lan không có ý định thù địch, tuy nhiên chúng tôi vẫn đang chờ tuyên bố chính thức", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Cộng hòa Czech tuyên bố.Cộng hòa Czech cho biết binh sĩ Ba Lan đã rời khỏi lãnh thổ nước này. Mọi di chuyển của người dân địa phương đã được khôi phục trạng thái bình thường.Bộ Quốc phòng Ba Lan xác nhận vụ việc và khẳng định đây không phải là hành động cố ý, tuy nhiên không cho biết binh sĩ nước này đã ở trên lãnh thổ Cộng hòa Czech trong bao lâu."Binh sĩ Ba Lan hỗ trợ lực lượng biên phòng bảo vệ biên giới quốc gia sau khi biên giới bị đóng do đại dịch Covid-19. Việc thiết lập điểm kiểm soát biên giới là hệ quả của một sự nhầm lẫn. Chúng tôi đã sửa chữa sai lầm ngay lập tức và vụ việc đã được giải quyết", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ba Lan khẳng định.Các nước thuộc Liên minh châu Âu duy trì biên giới "mềm", nơi người dân các nước trong khối tự do di chuyển qua biên giới. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, các quốc gia đã phải đóng biên để kiểm soát sự lây lan của virus. Ba Lan đã đóng cửa biên giới nước này từ tháng 3.