https://zingnews.vn//binz-la-rapper-co-nhieu-de-cu-nhat-k-icm-dan-dau-top-20-zma-2020-post1159860.html
Binz là rapper có nhiều đề cử nhất, K-ICM dẫn đầu top 20 ZMA 2020
Mr Siro và producer K-ICM thống trị danh sách đề cử top 20 ZMA 2020. Ở phân khúc rap/hip hop, Binz là cái tên sáng nhất khi giữ trong tay nhiều đề cử quan trọng.Zing Music Awards (ZMA) 2020 chính thức công bố top 20 đề cử. Giải thưởng năm nay gồm 8 hạng mục và chia thành 4 nhóm: Nghệ sĩ của năm, Phát hiện của năm, nhóm giải thưởng theo thể loại nhạc (Ca khúc Pop/Ballad, Dance/Electronic, R&B/Soul, Rap/Hip Hop được yêu thích) và nhóm giải thưởng yêu thích (Nam/Nữ nghệ sĩ được yêu thích).Năm 2020 xảy ra nhiều biến động bởi đại dịch Covid-19, thế nhưng “âm nhạc không cách ly” trên nền tảng nhạc số. Có tổng cộng 24 ca khúc thống trị vị trí top 1 #zingchart trong năm và đến từ nhiều trường phái khác nhau (mainstream, underground, indie). Điều này tạo ra cuộc cạnh tranh nảy lửa và đa dạng cá tính âm nhạc trong danh sách đề cử top 20 ZMA 2020.Số lượng nghệ sĩ mới ra mắt Vpop năm nay không nhiều nên đề cử hạng mục Phát hiện của năm có 10 ứng viên. Các hạng mục Ca khúc R&B/Soul và Rap/Hip hop được yêu thích có 15 đề cử vì ít sản phẩm chính thống thuộc hai dòng nhạc này được phát hành trực tuyến và đạt thành tích ấn tượng trong năm.Mr Siro, producer K-ICM thống trị danh sách đề cửProducer K-ICM bội thu 6 đề cử, trở thành nghệ sĩ có nhiều đề cử nhất trong top 20 ZMA 2020. Năm nay, nam producer năng suất trong lĩnh vực âm nhạc khi phát hành hàng loạt sản phẩm và hợp tác với nhiều cộng sự. Cú hích đột phá trong số đó là Ai mang cô đơn đi hợp tác với ca sĩ APJ, thiết lập chuỗi thành tích đáng nể: Đạt hạng 2 #zingchart tuần, có thời điểm tiến đến top 1 #zingchart real-time, đang thu hút hơn 130 triệu lượt nghe trên Zing MP3 và hình thành trào lưu “Gió lung lay” với cộng đồng mạng.Bộ đôi K-ICM & APJ góp mặt trong các hạng mục là Nghệ sĩ của năm, Nam nghệ sĩ được yêu thích, Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích (Ai mang cô đơn đi). Bên cạnh đó, K-ICM được xướng tên ở các đề cử khác như Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích (If you love me, I’m calling for you), Ca khúc R&B/Soul được yêu thích (Hoa vô sắc hợp tác với Jack).K-ICM nhận 6 đề cử, dẫn đầu danh sách Top 20 ZMA 2020.Nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ Mr Siro sở hữu 5 đề cử. Anh có tên trong các hạng mục: Nghệ sĩ của năm, Nam nghệ sĩ được yêu thích, Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích với Cô đơn không muốn về nhà và Không thể cùng nhau suốt kiếp (kết hợp cùng Hòa Minzy), Ca khúc R&B/Soul được yêu thích với Khóc cùng em (hát với Gray, Wind).Mr Siro liên tiếp ra mắt loạt sản phẩm và chiếm lĩnh các thứ hạng top đầu trên #zingchart.2020 đánh dấu một năm hoạt động bùng nổ của Mr Siro. Anh liên tiếp ra mắt loạt sản phẩm và chiếm lĩnh các thứ hạng top đầu trên #zingchart. Cô đơn không muốn về nhà, Đừng lo anh đợi mà thống lĩnh top 1 #zingchart tuần và đạt tổng 178 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Khóc cùng em, Không thể cùng nhau suốt kiếp cán đích hạng 2 #zingchart tuần và mang về tổng 137 triệu lượt nghe.Binz là rapper có nhiều đề cử quan trọng nhấtNgoài ra, nhiều nhân tố khác gây chú ý trong bảng đề cử. Ở địa hạt rap/hip hop, Binz đang là rapper dẫn đầu với 3 đề cử trong những hạng mục quan trọng: Nghệ sĩ của năm, Ca khúc Rap/Hip hop được yêu thích (Bigcityboi, OK). Đa số khán giả và giới chuyên môn đánh giá Binz là một trong những rapper đình đám năm nay, đồng thời gặt hái chuỗi thành tích nhạc số đáng ngưỡng mộ. Bản rap Bigcityboi chiếm giữ top 3 #zingchart tuần, OK gây sốt trong top 5 BXH. Binz cũng liên tục tung ra nhiều tác phẩm khác trong năm như ToGetHer, 021 cùng hàng triệu lượt nghe trên Zing MP3.Binz là rapper sở hữu nhiều đề cử quan trọng nhất Top 20 ZMA 2020.Với mảng nhạc pop, các nghệ sĩ sở hữu 4 đề cử gồm có Đạt G, Jack, Lê Bảo Bình, Minh Vương M4U, Thanh Hưng. Những ca sĩ nắm giữ 3 đề cử là Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương, Min, Đức Phúc, Erik, Hòa Minzy, AMEE, Quân A.P, Han Sara, DuUyen, Hương Ly, Như Việt, Phan Duy Anh.Các tân binh Vpop cũng cho thấy vị thế uy lực. Giọng ca nữ YuniBoo mang về 4 đề cử. Trong khi đó, Pháo và Lil Zpoet nhận được 3 đề cử.Hội đồng nghệ thuật sẽ chọn ra nhân tố xuất sắc thắng giải thưởng quan trọng Nghệ sĩ của năm. Phát hiện của năm là giải thưởng đặc biệt dành cho nghệ sĩ mới ra mắt trong năm, đạt thành tích âm nhạc xuất sắc và tạo sức ảnh hưởng trên thị trường. Khán giả bình chọn cho các nghệ sĩ, tác phẩm trong nhóm giải thưởng theo thể loại nhạc và nhóm giải thưởng yêu thích. Vòng bình chọn top 20 ZMA 2020 diễn ra từ 7/12 đến hết 13/12. Sau đó, danh sách đề cử top 10 sẽ được tiết lộ vào 14/12. Khán giả bình chọn tại website chính thức của chương trình: http://awards.zingmp3.vn