https://zingnews.vn//biontech-du-dinh-san-xuat-2-ty-lieu-vaccine-covid-19-trong-nam-nay-post1192954.html
BioNTech dự định sản xuất 2 tỷ liều vaccine Covid-19 trong năm nay
Hãng sản xuất vaccine Covid-19 BioNTech đang xây dựng liên minh với các đối thủ nhằm đạt mục tiêu sản xuất 2 tỷ liều vaccine Covid-19 trong năm nay.Theo Bloomberg, BioNTech - hãng dược phẩm Đức hợp tác với tập đoàn dược phẩm Pfizer (Mỹ) để sản xuất và phân phối vaccine Covid-19 - vừa thành lập liên minh gồm 13 công ty với mục tiêu sản xuất 2 tỷ liều vaccine trong năm nay.Động thái này diễn ra trong bối cảnh châu Âu đang đối mặt với sự thiếu hụt nguồn cung vaccine do các hãng sản xuất vẫn chưa giao đủ số lượng cam kết.Theo đó, BioNTech sẽ hợp tác với một số công ty dược khác như Novartis, Merck và Sanofi - một số còn là đối thủ của Pfizer. Thực tế, vaccine của doanh nghiệp này sử dụng công nghệ phức tạp, nguyên liệu hiếm và đòi hỏi quá trình kiểm nghiệm chặt chẽ.Bloomberg dẫn lời một quan chức của hãng dược Đức cho biết chuỗi cung ứng của họ gặp nhiều trở ngại do các lệnh hạn chế xuất khẩu mà EU, Anh và Mỹ áp đặt vài tháng gần đây.Vaccine của Pfizer/BioNTech đạt hiệu quả tới 95%. Ảnh: AFP.Vaccine chống Covid-19 của Pfizer và BioNTech là loại vaccine đầu tiên được cấp phép sử dụng tại phương Tây, sau các thử nghiệm cho thấy hiệu quả cao trong việc chống virus corona trên người lớn. Tuy nhiên, hạn chế trong khâu sản xuất và dây chuyền phức tạp khiến nhà sản xuất gặp khó khăn trong việc đáp ứng nguồn cung.Theo thỏa thuận ban đầu, BioNTech phụ trách cung cấp vaccine cho Đức, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ; còn Pfizer phụ trách phân phối cho các nước còn lại. Ước tính có khoảng 46,8 triệu liều vaccine Comirnaty của Pfizer/BioNTech đã được sử dụng tại Mỹ. Loại vaccine này đạt hiệu quả tới 95%.Ở một diễn biến khác, các hãng sản xuất vaccine như Pfizer hay BioNTech được nhận định có thể kiếm được hàng chục tỷ USD trong năm nay. Báo cáo tài chính của Pfizer tiết lộ tập đoàn dược phẩm Mỹ chia lợi nhuận 50-50 với BioNTech. Hai hãng dược phẩm dự kiến doanh thu từ việc sản xuất vaccine Comirnaty có thể đạt 15 tỷ USD trong năm nay.