https://zingnews.vn//bitcoin-chuan-bi-cho-song-tang-gia-tiep-theo-post1259201.html
Bitcoin chuẩn bị cho sóng tăng giá tiếp theo
Các chuyên gia quốc tế nhận định giá Bitcoin đang trên đà tiến đến ngưỡng 51.000 USD/đồng. Giới đầu tư nóng lòng chờ đợi một làn sóng tăng giá tiếp theo.Theo dữ liệu của Coin Desk hôm 4/9, giá Bitcoin - đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới - có thời điểm đạt ngưỡng cao trong ngày 50.800 USD /đồng, áp sát mốc 51.000 USD /đồng.Bitcoin bật tăng giá sau nhiều ngày giao dịch ảm đạm. Nói với Zing, các chuyên gia quốc tế nhận định giá đồng tiền đang trên đà tiến đến ngưỡng 51.000 USD /đồng. Kể từ hồi giữa tháng 5, giá Bitcoin chưa thể trở lại mức này.Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định vị thế thống trị của Bitcoin cũng đang bị đe dọa. Những đồng tiền mã hóa khác cũng tăng giá mạnh mẽ trong vài ngày qua. Mức tăng tính từ đầu năm của Ether và Cardano - hai đồng tiền lớn thứ 2 và thứ 3 - cũng bỏ xa Bitcoin.Giá Bitcoin tiến sát mốc 51.000 USD /đồng. Ảnh: Reuters.Làn sóng tăng giá"Giá Bitcoin đang tiến đến mốc 51.000 USD /đồng khi báo cáo về bảng lương phi nông nghiệp của Mỹ có thể cản trở kế hoạch cắt giảm chương trình mua tài sản của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Các nhà đầu tư Bitcoin đang chờ đợi một làn sóng tăng giá tiếp theo", chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda giải thích với Zing.Cụ thể, hôm 1/9, công ty quản lý nhân sự ADP của Mỹ cho biết trong tháng 8, số việc làm mới ở khu vực tư nhân chỉ đạt 374.000 việc làm, bằng một nửa dự đoán của các chuyên gia.Trong khi đó, theo Viện quản lý nguồn cung Mỹ (ISM), dù chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) lĩnh vực chế tạo tăng lên, các công ty vẫn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn lao động phù hợp.Với các số liệu kinh tế mới nhất, giới đầu tư tin rằng FED sẽ chưa vội cắt giảm chương trình thu mua tài sản để kích thích nền kinh tế đối phó với đại dịch.Cách đây vài ngày, giá Bitcoin dường như đang chuẩn bị điều chỉnh. Nhưng biến động giá của Bitcoin vẫn luôn nằm ngoài dự đoán. Giá đã bật tăng trở lại. - Chuyên gia tài chính Craig Erlam (có trụ sở tại Anh)Ngân hàng Trung ương Mỹ mua 120 tỷ USD tài sản mỗi tháng để thúc đẩy sự phục hồi kinh tế từ cuộc khủng hoảng Covid-19. FED cũng giữ lãi suất ngắn hạn chuẩn gần mức 0.Các chính sách nới lỏng đã thúc đẩy giá của những tài sản rủi ro, bao gồm cổ phiếu và tiền mã hóa.Theo ông Moya, ngày càng nhiều doanh nghiệp và nhà đầu tư tổ chức quan tâm đến tiền mã hóa. "Bước tiến tiếp theo có thể sắp đến gần", vị chuyên gia dự báo.Một cuộc khảo sát mới đây của Deloitte Blockchain chỉ ra mối quan tâm đối với tiền mã hóa vẫn chưa hạ nhiệt. Theo đó, 76% giám đốc điều hành trong ngành dự đoán tài sản kỹ thuật số sẽ thay thế tiền pháp định trong vòng 5-10 năm tới."Tuần tới, thông tin quan trọng đối với tiền mã hóa là việc El Salvador công nhận Bitcoin", ông Moya nhận xét. Luật công nhận Bitcoin là tiền tệ hợp pháp chính thức của El Salvador sẽ có hiệu lực từ ngày 7/9.Tổng thống El Salvador Nayib Bukele lần đầu công bố kế hoạch hồi tháng 6. Ông khẳng định kế hoạch sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế của El Salvador, giúp quốc gia ít phụ thuộc hơn vào đồng USD."Vùng kháng cự trong ngắn hạn của Bitcoin là 52.000- 52.500 USD /đồng. 55.000 USD /đồng là mức kháng cự quan trọng ở tuần tới", ông nhận định.Ether, Cardano tăng giá mạnhTrong khi đó, theo chuyên gia tài chính Craig Erlam (có trụ sở tại Anh), Bitcoin trở nên hứa hẹn hơn nhiều so với cách đây vài ngày. "Giá đã lấy lại mốc 50.000 USD /đồng và trên đà tiến đến 51.000 USD /đồng", ông nhận định."Cách đây vài ngày, giá Bitcoin dường như đang chuẩn bị điều chỉnh. Nhưng biến động giá của Bitcoin vẫn luôn nằm ngoài dự đoán. Giá đã bật tăng trở lại", ông Erlam nói thêm.Theo vị chuyên gia, vẫn chưa có một động lực thực sự lớn đằng sau đà tăng giá của Bitcoin. "Nhưng điều này có thể thay đổi, nhất là nếu giá vượt ngưỡng 51.000 USD /đồng", ông khẳng định.Ngoài Bitcoin, giá các đồng tiền mã hóa khác cũng tăng mạnh mẽ. Hôm 4/9, giá Ether - đồng tiền mã hóa lớn thứ hai thế giới - có thời điểm chạm ngưỡng 3.984 USD /đồng, áp sát mốc quan trọng 4.000 USD /đồng.Giá Ether chưa thể lấy lại mốc giá 4.000 USD /đồng kể từ ngày 15/5. Hôm 12/5, giá lập đỉnh kỷ lục 4.379 USD /đồng rồi lao dốc mạnh. Giá đồng tiền có thời điểm rơi xuống mức 1.800 USD /đồng hồi giữa tháng 7.Giá Ether tăng mạnh mẽ trong vòng 1 tháng qua. Ảnh: Coin Desk.Giới chuyên gia nhận định Ether đang đe dọa vị thế thống trị của Bitcoin. Ông Nigel Green - CEO tập đoàn tư vấn tài chính deVere - tin rằng Ether sẽ qua mặt Bitcoin trong vòng 5 năm tới nhờ công nghệ vượt trội hơn hẳn đối thủ.Tính từ đầu năm đến nay, giá Ether tăng 429%, bỏ xa mức tăng hơn 72% của Bitcoin."Tiền mã hóa vẫn tiếp tục phát triển, trong khi vị thế thống trị của Bitcoin đang bị xói mòn. Các đồng tiền khác có những bước tiến mới trong việc áp dụng công nghệ blockchain. Các nhà đầu tư lạc quan với triển vọng của chúng", ông Moya tại Oanda bình luận.Thị phần của Bitcoin trên thị trường tiền mã hóa đã giảm từ 70% hồi đầu năm 2021 xuống còn hơn 42%. Còn thị phần của Ether tăng lên 20%.Giá Cardano cũng chứng kiến mức tăng mạnh trong những ngày qua. Hôm 2/9, giá chạm ngưỡng cao kỷ lục 3,1 USD /đồng. Tính từ đầu năm đến nay, Cardano đã tăng giá hơn 1.600%.Vốn hóa của đồng tiền đạt 94,45 tỷ USD . Cardano cũng đánh bại BNB của Binance, vươn lên vị trí thứ 3 chỉ sau Bitcoin và Ether.