https://zingnews.vn//bitcoin-vuot-moc-20000-usd-post1163950.html
Bitcoin vượt mốc 20.000 USD, lập kỷ lục mới
Giá trị Bitcoin đã vượt ngưỡng 20.000 USD sau khi phá kỷ lục năm 2017.Theo thống kê của Coindesk, giá trị Bitcoin vào 20h44 ngày 16/12 (giờ Việt Nam) lần đầu tiên vượt qua mốc 20.000 USD . Đến 21h14 cùng ngày, giá của Bitcoin là hơn 20.600 USD , tăng 6,16% chỉ trong 24 giờ.“Chúng ta đã đạt cột mốc mới và sẽ chuyển mục tiêu sang 30.000 USD ”, Antoni Trenchev, đồng sáng lập công ty cho vay tiền số Nexo nói rằng cột mốc này cũng “mở ra một chương mới cho Bitcoin”.Giá trị Bitcoin lần đầu vượt mốc 20.000 USD vào tối 16/12. Ảnh: CoindeskTừ đầu năm đến nay, giá trị Bitcoin đã tăng xấp xỉ gấp 3 lần. Hồi tháng 3, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 từng khiến giá Bitcoin giảm đến 25%. Từ tháng 11, Bitcoin tăng giá đột biến lên mức trên 14.000 USD , nhiều lần xấp xỉ mức kỷ lục trước đó vào năm 2017 (hơn 19.700 USD ). Tiền này cũng trải qua hơn 140 ngày liên tiếp đạt giá trên 10.000 USD , khoảng thời gian dài nhất lịch sử.Bitcoin được phát hành vào năm 2011 với giá 0 USD . Đồng tiền này từng có 3 lần tăng giá đột biến với biên độ 30 USD hồi tháng 6/2011 và khoảng 1.100 USD tháng 1/2014. Cuối năm 2017, Bitcoin đạt mức kỷ lục 19.783 USD và đã bị phá vỡ sau 3 năm.Theo Bloomberg, nguyên nhân khiến giá Bitcoin tăng mạnh có thể đến từ sự chấp nhận bởi PayPal - một trong những dịch vụ thanh toán trực tuyến lớn nhất thế giới - và các nhà đầu tư đang đổ xô mua Bitcoin như một hình thức lưu giữ tài sản.Để đề phòng lạm phát, nhiều tổ chức lớn như Grayscale Assets và Square đã tăng cường đầu tư vào Bitcoin. Từ tháng 10, Square cho biết đã mua số Bitcoin có trị giá lên tới 50 triệu USD . Một số công ty tại Phố Wall cũng tìm cách tăng lợi nhuận với Bitcoin. Ngân hàng Guggenheim Partners cho biết có thể đầu tư đến 5,3 tỷ USD vào Bitcoin Trust Fund (Quỹ Ủy thác Bitcoin).Giá trị Bitcoin tăng xấp xỉ 3 lần trong năm nay. Ảnh: Coin Telegraph.Dù vậy trong bài đăng trên Twitter, nhà sáng lập quỹ đầu cơ Bridwater Associates từng đưa ra những lý do khiến Bitcoin vẫn chưa thể trở thành loại tiền tệ đáng tin cậy.Dalio cho rằng Bitcoin “quá dễ bay hơi để các thương gia sử dụng”, tính lưu trữ tài sản của loại tiền này cũng không hiệu quả do sự biến động giá lớn. Theo nhà đầu tư kỳ cựu, sở hữu Bitcoin không có nghĩa rằng sức mua sẽ được giữ ổn định.Ngay cả khi Bitcoin đủ tiêu chuẩn để được sử dụng trong ngân hàng, vị tỷ phú nhận định chính phủ các nước có khả năng cấm loại tiền này, khiến nó trở nên rất nguy hiểm để sử dụng.