https://zingnews.vn//bitcoin-dang-dan-duoc-chap-nhan-post1186048.html
Bitcoin đang dần được chấp nhận
Những tín hiệu gần đây cho thấy Bitcoin đã dần được chấp nhận rộng rãi hơn trong hệ thống tài chính truyền thống.Khi tổng giá trị thị trường Bitcoin vượt qua mức 1.000 tỷ USD vào cuối tuần qua, nhiều nhà đầu tư dài hạn có lẽ đã rất mừng. Các chuyên gia nhận định đồng tiền mã hóa này cuối cùng đã bước vào giai đoạn trưởng thành.Tốc độ tăng giá Bitcoin vẫn rất nhanh. Vào tháng 12/2020, mức giá mới vượt qua 20.000 USD . Tuần qua, mỗi đồng Bitcoin có giá hơn 56.000 USD .Rõ ràng sự ám ảnh của những nhà đầu tư về một hình thức lợi nhuận cao đã khiến giá Bitcoin biến động. Tuy nhiên, mức giá của đồng tiền mã hóa này cũng phản ánh rằng thị trường đang dần chấp nhận nó nhiều hơn, và tiền kỹ thuật số nói chung đang dần trưởng thành."Tôi nghĩ những tổ chức đang tham gia vào thị trường này nói lên rất nhiều về sự chấp nhận tiền mã hóa", Greg King, CEO của Osprey Funds nói với CNN.Sau hơn 10 năm, Bitcoin đang dần được thị trường tài chính chấp nhận.King cho rằng khi Tesla, một công ty trong danh sách S&P 500, cho biết đã đầu tư 1,5 tỷ USD thì đó là một tín hiệu rất đáng chú ý. Không lâu sau, ngân hàng lâu đời nhất tại Mỹ là BNY Mellon đã mở khối tài sản điện tử để phát hành và giữ Bitcoin. Mastercard cũng cho biết họ sẽ trực tiếp hỗ trợ "một số loại tiền mã hóa" trong năm nay.Kể cả BlackRock, công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới cũng không bỏ qua cơ hội này."Mọi người đang tìm những phương thức lưu trữ tài sản có giá trị, nên chúng tôi phải tìm hiểu tiền mã hóa", Rick Rieder, Giám đốc Đầu tư của BlackRock nói với CNBC.Bitcoin vẫn là đồng tiền mã hóa có giá trị lớn và được đánh giá cao nhất. Tuy nhiên, Ether (ETH), tiền mã hóa với giá trị vốn hóa lớn thứ hai cũng đang dần được chấp nhận rộng rãi.Chicago Mercantile Exchange, sàn tài chính phái sinh lớn tại Mỹ đã chấp nhận các hình thức giao dịch phái sinh với Ether từ đầu tháng 2. Tin tức này khiến giá ETH tiếp tục tăng mạnh trong thời gian qua.Tuy nhiên, ông King cho rằng cần nhiều sự chấp nhận hơn nữa trước khi tiền mã hóa thực sự trở thành lựa chọn phổ biến."So với các hình thức khác trong thị trường vốn, tiền mã hóa vẫn ở bước đầu", ông King nhận xét.Tesla gây chú ý khi chấp nhận thanh toán xe điện bằng Bitcoin.Dù được nhiều tổ chức chấp nhận hơn, tiền mã hóa nhìn chung vẫn bị nghi ngại. Trong nghiên cứu công bố đầu tháng 2, các chuyên gia của JPMorgan cho rằng Bitcoin chỉ là một "kép phụ" của nền kinh tế."Tiền mã hóa vẫn bất ổn hơn nhiều lần so với các thị trường tài sản khác", nghiên cứu này nhấn mạnh. JPMorgan cũng chỉ ra rằng hầu hết giao dịch tiền mã hóa là trao đổi kiếm lời chứ không phải mua vật phẩm thực sự.Dù vậy, chính tổ chức này cũng phải thừa nhận các tín hiệu tích cực đối với thị trường tiền mã hóa trong tháng qua."Sự tăng trưởng và nhu cầu tài chính số là sự chuyển đổi đích thực của thị trường tài chính trong thời đại Covid-19, chứ không phải mức tăng giá Bitcoin. Tuy nhiên, những công bố gần đây từ Tesla, BNY Mellon và Mastercard cũng xác nhận sự quan tâm của nhà đầu tư vào thanh toán bằng tiền mã hóa", chuyên gia của JPMorgan kết luận.