https://zingnews.vn//bitcoin-tang-gia-manh-sau-mot-dem-thi-truong-day-song-post1079415.html
Bitcoin tăng giá mạnh sau một đêm, thị trường dậy sóng
Sáng 30/4, Bitcoin có giá giao dịch 9.060 USD, đây là mức giá cao nhất kể từ tháng 3.Trên trang Coindesk, tại thời điểm 10h45 ngày 30/4, một đồng Bitcoin (BTC) có giá giao dịch là 9.060 USD , tăng hơn 15% so với ngày hôm trước. Đến 17h chiều, Bitcoin về dưới 8.800 USD nhưng vẫn ở mức cao so với vài ngày trước đó.Kể từ khi vượt qua mức 7.800 USD vào sáng thứ tư ngày 29/4, đồng tiền điện tử này cho thấy tốc độ tăng đột biến, khi nhanh chóng vượt qua mức kháng cự 7.900- 8.000 USD , quan trọng nhất là mức 9.000 USD .Đây là mức giá giao dịch cao nhất kể từ ngày 12/3, khi giá của BTC giảm từ 7.950 USD xuống 4.700 USD do tác động của đại dịch Covid-19 lên các nền kinh tế.Bitcoin có giá giao dịch vượt mốc 9.000 USD vào sáng ngày 30.4. Ảnh: Coindesk.Nhờ tín hiệu tăng giá tích cực của đồng Bitcoin, giá của các loại tiền điện tử khác cũng tăng theo.Cụ thể, đồng tiền lớn thứ 2 tính theo vốn hoá thị trường, Ethereum (ETH) cũng tăng hơn 10%, Ethereum Classic (ETC) tăng 11%, Eos (EOS) tăng 9%, Bitcoin Cash (BCH) tăng 6% so với cùng thời điểm ngày hôm trước.Nguyên nhân của đợt tăng lần này được cho là ảnh hưởng của sự kiện "Bitcoin Halving sẽ diễn ra vào ngày 12/5 sắp tới. Đây là sự kiện giảm một nửa phần thưởng khối (Block rewards) được diễn ra 4 năm một lần. Sau mỗi lần Halving, Bitcoin trở nên khan hiếm hơn và giá giao dịch sẽ tăng theo.Trả lời Zing, anh Vũ Trường, nhà đầu tư cá nhân ở TP.HCM cho rằng hội chứng sợ bỏ lỡ (FOMO) chính là nguyên nhân khiến giá Bitcoin tăng mạnh."Giữa bối cảnh khủng hoảng kinh tế, nhiều loại tài sản mất giá, thì nhà đầu tư rất quan tâm tới những kênh đem lại tiền, dù là lợi nhuận ít", anh Tường nói."Truyền thông đưa tin về Halving suốt 5 tháng qua, các kết quả tìm kiếm về từ khoá này trên Google cũng liên tục tăng cho thấy các nhà đầu tư đang cảm thấy bị bỏ lỡ trong sự kiện sắp tới", Daniel Kim, Giám đốc công ty thanh toán điện tử SFOX cho biết.