https://zingnews.vn//bitcoin-lien-tiep-lap-dinh-von-hoa-vuot-1000-ty-usd-post1185438.html
Bitcoin liên tiếp lập kỷ lục, vốn hóa vượt 1.000 tỷ USD
Đà tăng của Bitcoin đưa giá trị vốn hóa thị trường của đồng tiền này vượt 1.000 tỷ USD. Theo các chuyên gia, trợ lực giúp Bitcoin tăng giá vẫn còn nguyên vẹn.Theo dữ liệu của Coindesk, rạng sáng 20/2 (theo giờ Việt Nam), giá Bitcoin lần đầu phá ngưỡng 55.000 USD /đồng, chính thức thiết lập kỷ lục mới. Tính từ ngày 1/1/2021, đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã tăng giá trị hơn 86% trong vòng chưa đầy hai tháng.Mức tăng giúp giá trị vốn hóa thị trường của đồng Bitcoin chính thức vượt ngưỡng 1.000 tỷ USD . Ngoài Bitcoin, các đồng tiền khác như Ether, Stellar và XRP cũng đồng loạt tăng mạnh.Trao đổi với Zing, các chuyên gia quốc tế khẳng định những trợ lực chính của đồng Bitcoin vẫn còn nguyên vẹn. Điều đó giúp mục tiêu giá 100.000 USD /đồng không còn quá xa vời đối với Bitcoin.Bitcoin thiết lập kỷ lục giá mới hơn 55.000 USD /đồng. Ảnh: Coindesk.Trợ lực mạnh mẽ"Trợ lực chính của đà tăng giá vẫn là luồng tin tích cực trong những tuần gần đây, dù liên quan đến các khoản đầu tư hay sự chấp nhận Bitcoin (như một hình thức thanh toán)", chuyên gia tài chính Craig Erlam (có trụ sở tại London, Anh) giải thích với Zing.Theo ông Erlam, trợ lực đó vẫn còn nguyên vẹn và kết quả là giá ngày càng tăng cao. Các nhà đầu tư đặt cược vào triển vọng lớn của đồng tiền này. Các ngân hàng đầu tư Phố Wall đang "nóng ruột" vì Bitcoin. JPMorgan mới đây tiết lộ đã xem xét nghiêm túc về Bitcoin.Trong khi đó, Goldman Sachs cũng thể hiện sự quan tâm đến tiền mã hóa. Hôm 18/2, ông Jeffrey Gundlach - Giám đốc quỹ đầu tư DoubleLine Capital - nhận xét Bitcoin là một khoản đầu tư tốt hơn vàng. Ông vốn là một nhà đầu tư kim loại quý lâu năm.Những động thái trên diễn ra sau khi Tesla của Elon Musk - tỷ phú giàu nhất hành tinh - tiết lộ đã đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin và chấp nhận đồng tiền này như một hình thức thanh toán.Theo ông Michael Novogratz - nhà sáng lập công ty đầu tư tiền mã hóa Galaxy Digital, Bitcoin sẽ tăng hơn 200% lên 100.000 USD /đồng vào cuối năm nay. "Bạn sẽ thấy mọi công ty ở Mỹ đều làm theo Tesla", ông Novogratz dự đoán.Luồng tin tích cực trong những tuần qua đưa vốn hóa của Bitcoin vượt 1.000 tỷ USD . Ảnh: Reuters."Chứng cuồng Bitcoin vẫn chưa biến mất. Giá đồng tiền này tăng cao trở lại sau khi hãng xe điện của Elon Musk đặt cược 1,5 tỷ USD vào Bitcoin. Các nhà đầu tư Phố Wall cũng mua vào Bitcoin vì niềm tin rằng tỷ lệ lạm phát sẽ gia tăng", chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (Mỹ), giải thích.Việc nới lỏng tài khóa và tiền tệ nhằm giúp nền kinh tế toàn cầu chống đỡ tác động từ dịch Covid-19 tạo rủi ro lạm phát lớn. Điều này giúp thúc đẩy các tài sản như Bitcoin, vốn miễn nhiễm với lạm phát.Ngoài ra, vẫn còn mất vài tuần để các nhà đầu tư biết được liệu ông Gary Gensler có là người đứng đầu Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC) hay không. "Điều này đồng nghĩa với việc không có 'báo động đỏ' nào đối với thị trường Bitcoin trong tương lai gần", ông Moya nhận định với Zing.Biến động mạnhTheo ông Moya, nguồn cung của Bitcoin không đủ để theo kịp nhu cầu. "Ngưỡng 100.000 USD /đồng không còn quá xa vời đối với đồng tiền này nữa. Các trợ lực chính của Bitcoin vẫn mạnh, trong khi lo ngại về quy định cũng đã giảm bớt", vị chuyên gia nói thêm.Đồng quan điểm, chuyên gia tài chính Craig Erlam khẳng định Bitcoin có thể đạt 100.000 USD /đồng. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo về rủi ro bong bóng. "Giá Bitcoin vẫn đang tăng dữ dội vào thời điểm hiện tại. Do đó, không khó để khẳng định ngưỡng 100.000 USD /đồng là khả thi. Tuy nhiên, việc Bitcoin có thể duy trì ở mức giá đó hay không lại là chuyện khác", ông cảnh báo."Đà tăng điên cuồng của Bitcoin đã trở lại và điều đó có thể mang lại lợi nhuận lớn cho những ai nắm giữ đồng tiền này. Tuy nhiên, hãy nhớ đến rủi ro bong bóng vỡ vụn", ông nói thêm.Không khó để khẳng định ngưỡng giá 100.000 USD /đồng của Bitcoin là khả thi. Tuy nhiên, việc Bitcoin có thể duy trì ở mức giá đó hay không lại là chuyện khác - Chuyên gia tài chính Craig ErlamTrên thực tế, tính biến động của Bitcoin vẫn là nỗi e ngại hàng đầu đối với các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức. Theo báo cáo của công ty tư vấn và nghiên cứu hàng đầu Gartner, chỉ 5% giám đốc tài chính (CFO) tại Mỹ được thăm dò vào tháng 2/2021 cho biết họ có kế hoạch giữ Bitcoin như một tài sản của doanh nghiệp vào năm 2021.Gartner đã thăm dò ý kiến của 50 CFO tại 70 công ty có giá trị vốn hóa thị trường từ 250 triệu USD đến 30 tỷ USD ."Các CFO được giao nhiệm vụ đảm bảo sự ổn định về mặt tài chính. Họ không có xu hướng vội vàng đầu cơ vào những tài sản khó dự đoán", ông Alexander Bant, trưởng nhóm nghiên cứu của Gartner Finance, nhận định.“Sự biến động giá và những vấn đề về quản lý tiền mặt không phù hợp với các CFO. Họ là những người không thích rủi ro", ông Baht giải thích. Ông cho rằng các công ty sẽ không nhận thanh toán bằng Bitcoin cho đến khi một khuôn khổ quy định mới, mạnh mẽ hơn giúp giao dịch trở nên an toàn và bảo mật.