https://zingnews.vn//bitcoin-dang-tang-gia-manh-post1152882.html
Bitcoin đang tăng giá mạnh
Sau 3 năm, kể từ ngày 8/1/2018, đây là lần đầu tiên giá Bitcoin vượt mốc 16.000 USD.Bitcoin (BTC), đồng tiền điện tử nổi tiếng và có giá trị lớn nhất trên thế giới đã cán mốc 16.000 USD vào ngày 13/11. Trong phiên giao dịch cuối cùng, giá trị của đồng tiền này dừng ở mức 15.887 USD .Trước đó, giá Bitcoin từng chạm mức 14.000 USD vào ngày 4/11, nhưng ngay lập tức vượt mốc 15.000 USD /đồng trong ngày hôm sau.Theo CNBC, giá trị Bitcoin đã tăng 123% tính riêng trong năm 2020. Một số chuyên gia nhận định rằng đà tăng giá của Bitcoin có mối liên hệ với kết quả của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, theo GizChina, nguyên nhân giúp Bitcoin lập đỉnh có thể liên quan đến những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Cụ thể, các chính sách kích thích kinh tế cũng như nới lỏng định lượng nhằm đối phó với Covid-19 của các quốc gia đang khiến nhiều đồng tiền hợp pháp mất giá.Giá Bitcoin chứng kiến nhiều biến động trong tuần qua. Ảnh: Coindesk.Để đề phòng lạm phát, nhiều tổ chức lớn như Grayscale Assets và Square đã bắt đầu tăng cường đầu tư vào Bitcoin. Từ tháng 10, Square cho biết công ty đã mua số Bitcoin có trị giá lên tới 50 triệu USD .“Trong khi chờ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ tung ra các gói kích thích kinh tế, chúng tôi hy vọng các nhà đầu tư đang giữ tiền mặt sẽ tiếp tục đặt niềm tin vào Bitcoin. Khi đồng tiền điện tử này phá vỡ kỷ lục 20.000 USD trước đó, không chỉ các tổ chức, nhiều cá nhân cũng sẽ quan tâm hơn đến Bitcoin”, Kyle Davies, đồng sáng lập Three Arrows Capital, cho biết.Theo nhà đầu tư, tỷ phú người Mỹ Stanley Druckenmiller, Bitcoin sẽ có nhiều điểm vượt trội hơn vàng về lâu dài.Tháng 10/2020, đế chế tài chính công nghệ PayPal tuyên bố sẽ bổ sung các tính năng hỗ trợ người dùng giao dịch tiền điện tử. Đầu năm 2021, với mạng lưới 26 triệu nhà bán lẻ của mình, PayPal sẽ lên kế hoạch cho phép các khách hàng sử dụng tiền điện tử để tham gia mua sắm.