https://zingnews.vn//bitcoin-truot-gia-sau-nhieu-phien-tang-manh-mat-hon-1000-usddong-post1156996.html
Bitcoin trượt giá sau nhiều phiên tăng mạnh, mất hơn 1.000 USDđồng
Giá Bitcoin và một số loại tiền ảo lao dốc đáng kể trong phiên giao dịch ngày 26/11 sau quãng thời gian tăng dữ dội.Theo Bloomberg, giá Bitcoin giảm 8,7%, mức giảm sâu nhất kể từ đầu tháng 8, dừng ở 17.868 USD /đồng. Bên cạnh Bitcoin, các loại tiền kỹ thuật số khác như Ether cũng lao dốc. Chỉ số Bloomberg Galaxy đo lường các loại tiền điện tử có thời điểm giảm hơn 6% trong ngày.Chuyên gia Vijay Ayyar - thuộc sàn giao dịch tiền điện tử Luno ở Singapore - nhận định: “Mức điều chỉnh giảm này không có gì bất thường. Các nhà đầu tư mua vào quá nhiều và giờ xả hàng kiếm lời".Dù sụt giảm, giá trị Bitcoin tăng gấp đôi trong năm nay và có lúc tiến sát mức cao kỷ lục 19.511 USD /đồng. Các nhà đầu tư cá nhân, tổ chức và tỷ phú ồ ạt mua Bitcoin như một "kênh trú ẩn" trong thời điểm đồng USD suy yếu vì dịch Covid-19.Giá Bitcoin giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày 26/11. Ảnh: Bloomberg.Nhà phân tích Ryan Rabaglia, trưởng bộ phận giao dịch toàn cầu tại OSL (Hong Kong), giải thích việc các nhà đầu tư chốt lời và khả năng chính phủ Mỹ thắt chặt các quy định kiểm soát tiền điện tử là nguyên nhân khiến giá Bitcoin sụt giảm.“Đây không phải là hiện tượng quá bất thường", ông Rabaglia cho biết. Ông nói thêm khi những xáo trộn lắng xuống, thị trường sẽ trở lại hoạt động như bình thường và giá Bitcoin có thể sẽ tiếp tục tăng trong trung và dài hạn.Trong tuần này, Tập đoàn Van Eck Associates cho phép trao đổi Bitcoin trên sàn giao dịch Deutsche Boerse Xetra. Trước đó, mạng lưới thanh toán PayPal cũng tạo điều kiện cho khách hàng mua các loại tiền điện tử trên hệ thống của mình.Chuyên gia Ayyar của Luno dự đoán giá Bitcoin sẽ ổn định và đạt mức cao kỷ lục trong thời gian tới. Tuy nhiên, giá tiền điện tử vẫn sẽ trồi sụt bất thường.