https://zingnews.vn//bitcoin-vuot-moc-30000-usd-post1169405.html
Bitcoin vượt mốc 30.000 USD
Sau 2 ngày đầu năm mới, đồng tiền kỹ thuật số lớn nhất thế giới đã vượt kỷ lục và chưa có dấu hiệu dừng lại.Theo Bloomberg, hôm 2/1 đã có thời điểm giá Bitcoin tăng xấp xỉ 9%, lên mức 31.800 USD sau đó giảm nhẹ về 30.000 USD . Như vậy, chỉ trong vòng vài tuần qua, đồng tiền kỹ thuật số này đã tăng gần 50%.Bitcoin lập kỷ lục mới khi vừa bước sang năm 2021. Ảnh: Mashable.Vào tháng 3/2020, giai đoạn đầu bùng phát đại dịch Covid-19, giá Bitcoin giảm mạnh, từ mức khoảng 10.000 USD ở vài tháng trước, xuống còn 4.000 USD sau khi các chỉ số quan trọng khác của nền kinh tế đều có xu hướng đi xuống. Nhiều chuyên gia trong ngành đánh giá Bitcoin mảng đầu tư có tính rủi ro cao.Tuy nhiên, Bitcoin đã quay đầu tăng trưởng mạnh mẽ. Cuối tháng 11/2020, đồng tiền kỹ thuật số này đạt kỷ lục hơn 19.000 USD thiết lập vào năm 2017. Các cột mốc giá trị liên tiếp bị phá vỡ. Hiện tại Bitcoin đã vượt qua 30.000 USD nhưng vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại."Bitcoin có thể đạt mức 50.000 USD trong quý đầu tiên của năm 2021", Antoni Trenchev, nhà đồng sáng lập ngân hàng kỹ thuật số Nexo nhận định. "Các nhà đầu tư sẽ quay lại làm việc trong tuần tới, có thể giá giao dịch tiếp tục tăng thêm sau kỳ nghỉ lễ".Đồng tiền kỹ thuật số này ngày càng được chấp nhận rộng rãi hơn. Ảnh: TechSpot.Theo chuyên gia tài chính Mike McGlone của Bloomberg, Bitcoin ngày càng được chấp nhận rộng rãi trong nhiều lĩnh vực vì chủ sở hữu đồng tiền này không còn bó hẹp ở phạm vi giới công nghệ và đầu cơ.Một số quỹ tài chính lớn cũng bắt đầu quan tâm đến đồng tiền kỹ thuật số lớn nhất thế giới. Tháng 9/2020, MicroStrategy chi thêm 175 triệu USD để mua Bitcoin. Một tháng sau đến lượt Square đầu tư 50 triệu USD và xem đồng tiền này là công cụ giao dịch chính thức.Từ tháng 11/2020, PayPal hỗ trợ khách hàng Mỹ mua bán, sử dụng và tích trữ 4 loại tiền điện tử, trong đó có Bitcoin.Trong khi đó, trả lời phỏng vấn Bloomberg TV hôm 16/12, Scott Minerd, Giám đốc đầu tư của Guggenheim Investments mạnh dạn dự đoán giá Bitcoin sẽ tăng đến 400.000 USD .Tuy nhiên, vẫn nên thận trọng với việc đổ tiền vào Bitcoin, một phần vì thị trường của nó còn khá hạn chế. Ngay cả trong giai đoạn tăng trưởng phi mã vừa qua, cũng có thời điểm đồng tiền kỹ thuật số này bất ngờ quay đầu sụt giảm mạnh. Sau đợt tăng giá lớn vào năm 2017, giá đồng Bitcion giảm đến 83% trong năm tiếp theo.Theo Mashable, sự phục hồi thần kỳ của Bitcoin đồng thời là minh chứng cho việc đồng tiền kỹ thuật số có mức dao động và rủi ro rất lớn.