https://zingnews.vn//bitcoin-tiep-tuc-mat-gia-manh-roi-xuong-vung-46000-usd-post1281371.html
Bitcoin tiếp tục mất giá mạnh, rơi xuống vùng 46.000 USD
Giá Bitcoin giảm mạnh trong ngày 4/12. Hiện đồng tiền mã hóa này đang được giao dịch quanh mốc 46.000 USD.Giá Bitcoin (BTC) liên tục sụt giảm trong ngày 4/12. Đồng tiền số này mất giá đều đặn hàng trăm USD mỗi giờ. Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, BTC đã mất 18,85% giá trị trong 24h qua. Đồng tiền số này đang được giao dịch quanh mốc 46.000 USD /BTC. Coinglass ghi nhận 1,6 tỷ USD các lệnh hợp đồng tương lai bị thanh lý trong 12h qua. Đây là mức bán tháo lớn nhất của thị trường từ đầu tháng 9.Dữ liệu từ Glassnode cũng cho thấy các lệnh bán BTC trị giá 112,4 triệu USD được thực hiện chỉ trong vòng 10 phút.Theo Cointelegraph, xu hướng giảm giá của BTC mạnh hơn sau khi xuống mốc dưới 54.000 USD . Đồng thời, khối lượng bán ra đồng của đồng tiền mã hóa này cũng tăng đáng kể. Các nhà đầu tư dường như lo ngại về sự xuất hiện của biến thể Covid-19 mới và đánh giá tiêu cực từ Cục Dự trữ Liên Bang Mỹ.Giá của Bitcoin liên tục giảm trong thời gian qua. Ảnh: Getty.Trước đó, nhiều nhà phân tích dự đoán rằng BTC có thể xuống thấp hơn phạm vi giá khoảng 52.000- 53.000 USD . Đây là mốc giá đã bị phá vỡ trong đợt đi xuống của thị trường hồi đầu năm.“Nếu thị trường có sự điều chỉnh, vùng giảm mạnh sẽ nằm ở mức 46.200 USD , có thể xuống tới 44.300 USD . Ở phía ngược lại, Bitcoin có thể tăng đến 60.000 USD ”, chuyên gia của công ty phân tích thị trường tiền mã hóa Decentrader nhận định trên Cointelegraph.Trong khi nhiều người bày tỏ sự thất vọng với sự đi xuống của thị trường gần đây, một số nhà đầu tư vẫn thể hiện sự lạc quan. Ông David Lifchitz, đối tác quản lý và Giám đốc đầu tư tại ExoAlpha cho biết Bitcoin và Ether vẫn được “bắt đáy” ở mốc 54.000 USD và 3.900 USD .Theo ông Lifchitz, nhà đầu tư vẫn luôn cảnh giác với giá Bitcoin vì những bê bối như câu chuyện sàn Mt. Gox phá sản trong quá khứ. Chuyên gia này cũng nhấn mạnh sự lan truyền của biến thể Omicron có thể khiến nhiều quốc gia phải đóng cửa. Sự việc nói trên chắc chắn có ảnh hưởng đến thị trường.Ông Lifchitz cho rằng vấn đề này có thể khiến nhiều chính phủ thay đổi chính sách tài chính. “Điều này sẽ làm gia tăng nợ toàn cầu và gây suy yếu sức mạnh của tiền pháp định so với vàng và tiền mã hóa. Đồng thời, thị trường lạm phát khiến nhà đầu tư tìm đến các kênh bền vững như Bitcoin”, ông David Lifchitz nói.Do đó, ông Lifchitz tin rằng sau khi vượt qua đợt giảm giá bởi hoảng sợ ban đầu, thị trường tiền mã hóa có thể tận dụng cơ hội để hồi phục. Đồng thời, diễn biến của dịch Covid-19 trong dịp Giáng sinh sẽ ảnh hưởng lớn đến thị trường.Xu hướng giảm của Bitcoin diễn ra tương tự hồi tháng 9. Ảnh: @rektcapital.Ngoài ra, một nhà phân tích có biệt danh “Rekt Capital” đăng tải hình ảnh biểu đồ trên Twitter, cho thấy sự tương đồng của sự giảm giá Bitcoin gần đây với hồi tháng 9.“Vào tháng 9, BTC đã giảm 25%. Đây là lúc nhiều nhà đầu tư cực kỳ sợ hãi. Nhưng ngay sau đó, thị trường đảo chiều và lập ATH (All Time High - mức đỉnh) mới. Hiện tại, Bitcoin đang giảm 23%. Các chỉ số cho thấy sự sợ hãi cực độ của nhà đầu tư. Đồng thời, mức độ thoái vốn, tâm lý người dùng cũng tương tự hồi tháng 9”, Rekt Capital viết.