https://zingnews.vn//bien-phong-lao-cai-bat-giu-35-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1174360.html
Biên phòng Lào Cai bắt giữ 35 người nhập cảnh trái phép
Trong số những người bị bắt giữ có 17 nam và 18 nữ. Họ chủ yếu là người dân tộc thiểu số đang sinh sống ở Lào Cai.Rạng sáng 17/1, tại khu vực Mốc 151 (thuộc thôn Bản Phố, xã Tả Ngài Chồ, huyện Mường Khương), Đồn Biên phòng Pha Long - Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai phát hiện và bắt giữ 35 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam.Bộ đội Biên phòng Lào Cai đưa 35 người nhập cảnh trái phép đi cách ly y tế.Nhóm người này gồm 17 nam và 18 nữ (phần lớn sinh năm 1999 đến 2003), chủ yếu là người dân tộc thiểu số đang sinh sống trên địa bàn thuộc các huyện ở tỉnh Lào Cai.Qua điều tra ban đầu, nhóm người này khai nhận đã vượt biên giới sang Trung Quốc từ tháng 9/2020 qua các đường mòn, lối mở trên dọc tuyến biên giới để làm thuê tại các xưởng bóc gỗ ở Quảng Tây (Trung Quốc).Ngay sau khi bắt giữ, Đồn Biên phòng Pha Long đã phối hợp với trung tâm y tế địa phương kiểm tra sức khỏe ban đầu. Kết quả kiểm tra cho thấy 35 người này có sức khỏe bình thường.Hiện đơn vị hoàn chỉnh hồ sơ và tiến hành bàn giao cho Trung tâm Y tế huyện Mường Khương đưa đi cách ly theo quy định.Kiểm tra thân nhiệt những người nhập cảnh trái phép.Mặc dù khí hậu, thời tiết tại khu vực biên giới thuộc Đồn Biên phòng Pha Long quản lý hiện nay đang rất khắc nghiệt (nhiệt độ chỉ khoảng 2-3 độ C), địa hình rừng núi hiểm trở, mưa phùn gió rét, nhưng cán bộ, chiến sĩ biên phòng vẫn tổ chức canh gác, chốt chặn 24/24h tất cả các đường mòn, lối mở trên biên giới nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan vào Việt Nam.