https://zingnews.vn//bien-gioi-voi-tq-tang-nhiet-an-do-giuc-nga-ban-giao-he-thong-s-400-post1098466.html
Biên giới với TQ tăng nhiệt, Ấn Độ giục Nga bàn giao hệ thống S-400
Ấn Độ sẽ hối thúc Nga cân nhắc chuyển giao hệ thống chống tên lửa S-400 Triumf trong chuyến thăm ba ngày của Bộ trưởng Quốc phòng Rajnath Singh đến Nga từ ngày 22/6.Động thái của Ấn Độ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang dọc biên giới Ấn Độ - Trung Quốc sau cuộc đụng độ của binh sĩ hai phía ở thung lũng Galwan hôm 15/6.Moscow được cho đã trì hoãn chuyển giao hệ thống trị giá 5,4 tỷ USD đến tháng 12/2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ấn Độ đã hoàn tất thanh toán cho hệ thống này vào năm 2019.Trung Quốc, vốn có quan hệ quốc phòng vững chắc với Nga, đã mua lại hệ thống S-400 từ nước láng giềng phía bắc và điều này khiến Ấn Độ ngày càng lo ngại.Hệ thống chống tên lửa S-400 của Nga. Ảnh: Getty.Economic Times dẫn nhiều nguồn tin cho biết các lực lượng vũ trang Ấn Độ đã được thông báo sẵn sàng cho mọi tình huống. Chính phủ nước này bắt đầu quá trình củng cố lực lượng quốc phòng.Tờ này dẫn nguồn thạo tin cho biết Nga dường như đã kết hợp việc chuyển giao hệ thống S-400 của Ấn Độ với một vài quốc gia khác. Sau cuộc đụng độ ở thung lũng Galwan hôm 15/6, phía Ấn Độ nhận thấy cần phải nhanh chóng tiếp cận với Nga để củng cố sức mạnh quốc phòng.New Delhi rất muốn tìm hiểu khả năng đẩy nhanh tiến trình bàn giao dựa trên mối quan hệ hợp tác quân sự giữa hai nước.Trong chuyến thăm đến Nga bắt đầu từ ngày 22/6, Bộ trưởng Quốc phòng Singh dự kiến gặp song phương riêng với người đồng cấp Nga Sergei Shoigu. Hai phía sẽ thảo luận việc đẩy nhanh chuyển giao hệ thống vũ khí và phụ tùng. Ông Singh cũng sẽ gặp phó thủ tướng Yury Borisov, người cũng chịu trách nhiệm về các vấn đề quân sự và hàng không vũ trụ.