https://zingnews.vn//bien-kich-dai-loan-qua-doi-o-tuoi-36-post1256517.html
Biên kịch Đài Loan qua đời ở tuổi 36
Giản Trì Trung qua đời vào đầu tháng 8. Tin tức anh ra đi được gia đình, đồng nghiệp thân thiết giữ kín cho đến khi lo liệu xong hậu sự.Ngày 29/8, China Times đưa tin biên kịch Giản Trì Trung đã qua đời, hưởng dương 36 tuổi. Thông tin này được đạo diễn Ân Chấn Hào xác nhận với truyền thông."Giản Trì Trung ra đi vào đầu tháng 8. Anh ấy không thể chiến thắng bạo bệnh", đạo diễn cho biết nguyên nhân biên kịch Khi đàn ông yêu qua đời.Sự ra đi đột ngột của Giản Trì Trung khiến dư luận bàng hoàng. Ảnh: China Times.Trên ETtoday, Ân Chấn Hào cho biết tang lễ của Giản Trì Trung được tổ chức vào ngày 28/8.Theo nguyện vọng của gia đình, việc đưa tiễn biên kịch xấu số diễn ra âm thầm, đơn giản giữa bối cảnh dịch Covid-19. Vì vậy, sau khi lo liệu xong hậu sự cho Giản Trì Trung, tin tức này mới được thông báo đến công chúng.