https://zingnews.vn//bien-chung-virus-moi-lay-lan-manh-tai-phap-post1183942.html
Biến chủng virus mới lây lan mạnh tại Pháp
Số ca mắc Covid-19 mới tại Pháp giảm từng ngày nhưng lượng người nhiễm virus biến chủng mới B117 từ Anh vẫn ở mức cao, khiến giới chức y tế lo ngại.Tại Pháp, số bệnh nhân mắc mới tính đến ngày 12/2 là hơn 21.000 người, giảm so với con số hơn 25.000 của cùng kỳ tuần trước. Số người nhập viện vì căn bệnh này là hơn 27.000 trường hợp, đã giảm 3 ngày liên tục và thấp nhất kể từ ngày 25/1.Tuy nhiên, số bệnh nhân mắc Covid-19 nặng tại Pháp vẫn ở mức cao, tăng lên từng ngày. Số người tử vong vì Covid-19 mỗi ngày tại Pháp hiện cao thứ 7 trên toàn cầu.Theo báo cáo hàng tuần của Tổ chức Y tế Thế giới, số ca mắc Covid-19 mới trong tuần qua là 3,15 triệu người, giảm 17% so với cùng kỳ. Xu hướng giảm đều được ghi nhận ở 6 khu vực mà tổ chức này theo dõi. Tuy nhiên, bên cạnh những thông tin về ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu giảm, không ít chuyên gia dành mối lo cho các biến chủng virus mới.Theo ông Stéphane Dhersin, Phó giám đốc Viện Khoa học Toán học Quốc gia Pháp cho rằng dữ liệu của WHO chưa cho thấy toàn diện bức tranh mà nhân loại đang phải đối mặt. Ông Dhersin là chuyên gia về mô hình dịch bệnh, trả lời phỏng vấn với France 24: “Rõ ràng trong các số liệu vẫn thấy sự gia tăng của các ca nhiễm biến chủng virus mới chiếm đa số”.Số ca nhiễm biến chủng virus mới B117 tại Pháp vẫn tăng cao khiến nhiều chuyên gia lo ngại về đợt bùng phát có thể xảy ra. Ảnh: AP.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Véran cho biết quốc gia này đang chứng kiến sự gia tăng của các ca nhiễm biến chủng virus mới từ Anh. Biến chủng B117 hiện chiếm 25% các trường hợp mới được ghi nhận mỗi ngày tại Pháp.Bộ trưởng Y tế cũng cho biết các biến thể lần đầu tiên được phát hiện ở Brazil và Nam Phi hiện chiếm 4% đến 5% tổng số ca mới. Theo ông Véran, các chuyên gia của Pháp lo ngại đợt dịch mới có thể bùng phát nếu biến chủng B117 tiếp tục lây lan nhanh như hiện nay.“Sự lây lan của những biến chủng virus mới tại Pháp là điều không thể tránh khỏi. Chính phủ đang cân nhắc các biện pháp hạn chế cần thiết”, người đứng đầu Bộ Y tế Pháp cho hay.Ngoài ra, tình hình dịch tại một số khu vực miền đông nước Pháp – tâm dịch đầu tiên của quốc gia này cách đây gần một năm – đang có xu hướng phức tạp hơn, gây lo ngại cho giới chức y tế.Cũng trong báo cáo của WHO, số ca tử vong mới cũng giảm liên tiếp 2 tuần. Trong tuần trước, số ca tử vong mới là 88.000 người, giảm 10% so với tuần trước. Các quốc gia, vùng lãnh thổ có số ca mắc Covid-19 giảm mạnh nhất là Anh (25%), Mỹ (20%) và Brazil (10%).Tuy nhiên, các chuyên gia của WHO cho rằng thế giới đang phải đối mặt sự xuất hiện của hàng loạt biến chủng virus mới dễ lây lan hơn. Cùng đó, các chiến dịch tiêm chủng vaccine tại châu Âu không đạt được kỳ vọng. Một số quốc gia là ổ dịch của thế giới chưa thể thắt chặt giãn cách xã hội, ngăn người dân đi du lịch.Theo nhà dịch tễ học Jean-Marie Milleliri, đây được xem là tin hiệu tích cực, cho thấy chúng ta đã biết cách kiểm soát sự lây lan của virus, các biện pháp y tế từ cuối năm 2020 đã có hiệu quả.“Đó chắc chắn không phải tin xấu, nhưng chúng tôi vẫn chưa biết nó tốt đến thế nào”, nhà virus học Jonathan Stoye, Trưởng nhóm nghiên cứu tại Viện Francis Crick, ở Lon don, Anh, trả lời phỏng vấn của France 24.Ông Stoye cũng nhấn mạnh sự sụt giảm nhìn thấy rõ ràng nhất ở Tây Ban Nha và Anh, nơi mà các biện pháp giãn cách xã hội, phong tỏa được áp dụng mạnh mẽ.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 637 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng dịch an toàn.