https://zingnews.vn//bien-chung-tu-an-do-da-lan-toi-it-nhat-17-nuoc-post1209102.html
Biến chủng từ Ấn Độ đã lan tới ít nhất 17 nước
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết biến chủng Covid-19 nguy hiểm từ Ấn Độ đã được phát hiện ở hơn một tá quốc gia khác.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 27/4 cho biết biến chủng B.1.617 của Covid-19 xuất hiện đầu tiên ở Ấn Độ, đã được phát hiện trong hơn 1.200 trình tự gene được tải lên cơ sở dữ liệu truy cập mở GISAID “từ ít nhất 17 quốc gia”, theo AFP.“Hầu hết trình tự được tải lên từ Ấn Độ, Vương quốc Anh, Mỹ và Singapore”, WHO cho biết trong bản cập nhật dịch tễ hàng tuần về đại dịch.Trước đó, WHO đã đưa biến chủng B.1.617 vào diện “đáng chú ý”, nhưng chưa coi đây là “một biến chủng thuộc diện lo ngại”. Biến chủng được dán nhãn “lo ngại” đồng nghĩa với đó là phiên bản nguy hiểm hơn bản gốc, dễ lây nhiễm, gây tử vong cao hơn hoặc kháng vaccine mạnh hơn.Ấn Độ đang đối diện với cơn sóng thần Covid-19 tàn khốc chưa từng thấy. Ảnh: New York Times.Một số tài liệu khoa học sơ bộ và các bác sĩ ở tuyến đầu cho rằng biến chủng B.1.617 với đột biến kép ở Ấn Độ được cho là có khả năng lây nhiễm cao hơn.Tuy nhiên, người phát ngôn của WHO, ông Tarik Jašarević, hôm 27/4 cảnh báo không nên chỉ đổ lỗi cho các biến chủng mới của virus. Ông nói rằng sự tự mãn của Ấn Độ cũng đã đóng một vai trò quan trọng tạo nên cơn sóng thần Covid-19 đang quét qua đất nước này.“Hiện vẫn chưa rõ biến chủng này đóng góp như thế nào vào sự gia tăng nhanh chóng số ca bệnh, vì còn một số yếu tố khác góp phần tạo nên đợt bùng phát này như các cuộc tụ họp đông người”, người phát ngôn nhấn mạnh.Ấn Độ đang vật lộn với làn sóng Covid-19 thứ hai tàn khốc chưa từng thấy. Hiện số ca mắc Covid-19 hàng ngày ở nước này đạt mức cao nhất thế giới trong 5 ngày liên tiếp. Các bệnh viện hết giường, thuốc, máy thở và oxy. Hàng nghìn người đã chết từ khi làn sóng lây nhiễm thứ hai kinh hoàng bắt đầu vào tháng trước.Tính đến ngày 27/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ là 17.363.186 người, cao thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Số ca tử vong vì đại dịch ở nước này là 198.000, đứng thứ 4 thế giới, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Cảnh sát Ấn Độ dùng gậy quật người vi phạm phong tỏa Cảnh sát Ấn Độ ngồi trên môtô dùng gậy baton quật người vi phạm lệnh phong tỏa ở thành phố Mandsaur. Thành phố này đang đối mặt với cơn sóng dữ dội của dịch Covid-19.