https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-lan-toi-2-nuoc-dong-nam-a-post1281149.html
Biến chủng Omicron lan tới 2 nước Đông Nam Á
Biến chủng Omicron tiếp tục lan ra nhiều nơi trên thế giới với Malaysia và Singapore là những quốc gia Đông Nam Á đầu tiên xác nhận phát hiện ca nhiễm.Malaysia đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên, Bộ trưởng Y tế Khairy Jamaluddin cho biết ngày 3/12.Ca nhiễm này là một sinh viên nước ngoài, 19 tuổi, đã được cách ly sau khi đến từ Nam Phi hai tuần trước.Bệnh nhân có biểu hiện triệu chứng và đã được tiêm vaccine. Cô xét nghiệm dương tính với Covid-19 khi tới Malaysia, quá cảnh ở Singapore và đã hoàn thiện 10 ngày cách ly theo đúng quy định hôm 29/11.Năm người đi chung xe với sinh viên này trước khi cách ly đều có xét nghiệm âm tính, theo Reuters.Tuy nhiên, giới chức trách đã yêu cầu sinh viên nói trên cùng 8 người tiếp xúc gần thực hiện thêm xét nghiệm sau khi mẫu xét nghiệm ban đầu của cô cho thấy kết quả dương tính với biến chủng mới.Người dân tiêm vaccine ngừa Covid-19 trên xe tải tiêm chủng ở Kuala Lumpur, Malaysia. Ảnh: Reuters.Tới nay, Malaysia là quốc gia thứ hai ở Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron. Trước đó, vào ngày 2/12, Bộ Y tế Singapore (MOH) cho biết 2 hành khách tới nước này từ Nam Phi trên chuyến bay của hãng Singapore Airlines đã có xét nghiệm ban đầu cho thấy dương tính với biến chủng Omicron."Cả hai ca nhiễm đều đã được cách ly khi tới Singapore hôm 1/12 và không tiếp xúc với cộng đồng", theo MOH.Trong ngày 3/12, Bộ Y tế Sri Lanka cũng cho biết họ vừa xác định một công dân nước này trở về từ Nam Phi gần đây đã nhiễm biến chủng Omicron.“Nhờ sự cảnh giác, chúng tôi đã xác định một bệnh nhân mắc biến chủng Omicron sau khi giải trình tự gene trong phòng thí nghiệm. Chúng ta không cần phải hoảng sợ về điều này. Chúng ta đang ứng phó với tình hình”, tiến sĩ Hemantha Herath, Phó giám đốc Cơ quan Y tế Sri Lanka nói với báo giới.Cùng ngày, Australia ghi nhận một sinh viên không có lịch sử du lịch nước ngoài dương tính với biến chủng Omicron - ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở nước này với biến chủng mới.Trường hợp này được phát hiện ở thành phố Sydney giữa lúc Australia đã ban bố lệnh cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài và hạn chế các chuyến bay từ miền Nam châu Phi - nơi những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên được phát hiện, theo AFP.Được phát hiện lần đầu tại miền Nam châu Phi, biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là có nguy cơ làm gia tăng ca nhiễm. Biến chủng mới của Covid-19 đã gây ra tình trạng báo động trên toàn cầu và khiến nhiều nước đóng cửa biên giới với một số quốc gia.Tới nay, thế giới còn chưa có nhiều thông tin về Omicron. Biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Phần Lan, Hy Lạp, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…