https://zingnews.vn//bien-hoa-khon-luong-trong-loi-choi-cua-tuyen-anh-post1234424.html
Biến hóa khôn lường trong lối chơi của tuyển Anh
Viết cho Zing, HLV Steve Darby cảm thấy rất ấn tượng với màn trình diễn của tuyển Anh ở tứ kết Euro 2020, đặc biệt là những thay đổi nhân sự của thuyền trưởng Gareth Southgate.Chuyên giaCó 2 điều chắc chắn xảy ra trong trận đấu này (Anh gặp Ukraine - PV). Đầu tiên, những người hâm mộ tuyển Anh và hầu hết CĐV trung lập đều tin rằng “Tam sư” (biệt danh của tuyển Anh) sẽ giành chiến thắng.Tiếp theo, không ai biết HLV Gareth Southgate sử dụng đội hình nào và những ai sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Đây chính là khác biệt của tuyển Anh lúc này.HLV Southgate rất kiên định. Ông ấy không để giới truyền thông hay người hâm mộ tác động tới suy nghĩ, làm lung lay kế hoạch. Nhà cầm quân này rất tin tưởng những cái tên mình lựa chọn sẽ giúp tuyển Anh giành chiến thắng.Tuyển Anh có mặt ở bán kết Euro 2020, sau khi đánh bại Ukraine 4-0 ở tứ kết rạng sáng 4/7 (giờ Hà Nội). Ảnh: Getty Images.Đêm tôn vinh hàng thủ tuyển AnhTới nay, tuyển Anh không chơi thứ bóng đá mang tính giải trí. Tuy nhiên, họ làm tất cả để đạt được điều quan trọng nhất đó là kết quả tốt. Lối chơi của tuyển Anh được xây dựng dựa vào sự chắc chắn của hàng thủ và có 2 tiền vệ phòng ngự.HLV Southgate thường sử dụng sơ đồ 4-2-3-1. Riêng trong trận gặp tuyển Đức, ông chuyển sang sơ đồ 3-4-3. Dù chuyển sang hệ thống chiến thuật mới, tuyển Anh vẫn giành được chiến thắng.Với trận Anh gặp Ukraine, chất lượng cầu thủ hai bên trở thành khác biệt. Nhiều chuyên gia từng đặt ra câu hỏi rằng có bao nhiêu cầu thủ Ukraine đủ khả năng chơi bóng ở tuyển Anh?Andriy Yarmolenko của West Ham hay Oleksandr Zinchenko của Man City? Tôi không nghĩ cả hai cầu thủ này đủ đẳng cấp để khoác áo “Tam sư”.Người Ukraine nổi tiếng nhất là HLV Andriy Shevchenko, người từng làm rạng danh bóng đá Đông Âu bằng màn trình diễn ấn tượng khi còn là cầu thủ. Ở góc độ cá nhân, một trong những HLV yêu thích nhất của tôi là Valeriy Lobanovskyi. Có lẽ nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam lớn tuổi cũng biết đến ông ấy.Shevchenko trưởng thành ở Dynamo Kiev. HLV đầu tiên của ông chính là Lobanovskyi. Shevchenko từng chia sẻ: “Tôi không bỏ qua một chi tiết nào về công việc của HLV Lobanovskyi. Tôi luôn lắng nghe, nắm bắt từng chữ”. Ở chiều ngược lại, HLV Lobanovskyi cũng lắng nghe Shevchenko về những gì cậu học trò của mình từng được trải nghiệm ở AC Milan.Ở San Siro (Milan, Italy), “Sheva” (biệt danh của Shevchenko) từng được làm việc cùng HLV Alberto Zaccheroni và Carlo Ancelotti. Đặc biệt, Shevchenko luôn xem HLV Ancelotti là người thầy thứ hai của mình.“Nguyên tắc của chúng tôi là sự gọn nhẹ, cân bằng giữa tấn công và phòng ngự, chơi bóng thông qua những đường chuyền ngắn và trung bình. Chúng tôi phải kiểm soát bóng”, Shevchenko chia sẻ về Ancelotti.“Có những thời điểm bạn phải phòng ngự. Khi ấy, bạn cần xây dựng một lối chơi thiên về phòng ngự và sẵn sàng chuyển sang trạng thái phản công”, nhà cầm quân người Ukraine cho biết thêm.Cùng với trợ lý Mauro Tassotti, HLV Shevchenko cố gắng tạo ra một đội tuyển Ukraine đậm chất Italy. Đó không phải là ý tưởng tồi.Nhưng chỉ với kiến thức của HLV Shevchenko thôi chưa đủ. Đối thủ của họ (tuyển Anh - PV) hôm nay ở một đẳng cấp khác. Đó còn là đội tuyển đang có sự tự tin lên cao nhờ chiến thắng 2-0 trước Đức ở vòng 1/8.Tuyển Ukraine chơi không tồi, nhưng cầu thủ Anh ở đẳng cấp cao hơn. Không chỉ sắc bén trong tấn công, "Tam sư" còn tạo ra được hệ thống phòng ngự rất chắc chắn, ở đó toàn đội cùng nhau tham gia phòng thủ.Vẫn có những sai sót trong cách các hậu vệ Anh phòng ngự, như Kyle Walker với đường chuyền về bất cẩn mở ra cơ hội cho đối thủ. Trung vệ John Stones gặp khó khăn trước những cầu thủ có lối chơi tinh quái.Song, Luke Shaw, Harry Maguire cũng như cặp tiền vệ trung tâm Declan Rice và Kalvin Phillips cùng nhau khắc phục thiếu sót cho các vệ tinh xung quanh. Maguire có một trong những trận đấu hay nhất tại Euro. Rio Ferdinand đã gọi cầu thủ này là "ngọn núi" trước khung thành."Maguire chơi bóng tập trung, luôn tập trung vào từng đường chuyền. Nhiều cầu thủ chỉ muốn điều trái bóng một cách tự do và dễ dàng, còn Maguire luôn có chủ đích với đường chuyền", Ferdinand đã nói.Maguire đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác tới 97%, có 2 tình huống chiến thắng khi tranh chấp tay đôi. Cậu ấy còn ghi được 1 bàn, và thể hiện tố chất thủ lĩnh ở hàng thủ.Còn Luke Shaw xứng danh hậu vệ trái hay nhất nước Anh. Cách cầu thủ này điều khiển nhịp độ trong tấn công và phòng thủ rất tuyệt vời.Hậu vệ của Man United có pha đi bóng lắt léo tạo khoảng trống cho Raheem Sterling thoát khỏi sự đeo bám của cầu thủ Ukraine. Phần việc còn lại của tiền đạo Man City là kiến tạo cho Harry Kane lập công."Màn trình diễn tuyệt vời", cựu danh thủ Gary Lineker khen ngợi Shaw. Tôi tin chắc không ai có thể phàn nàn về hậu vệ trái này.Mọi toan tính của HLV Southgate đều chính xác, bao gồm cả những quyết định thay đổi người. Ảnh: Getty Images.Toan tính chính xác của HLV SouthgateỞ tứ kết Euro 2020, tuyển Ukraine khởi đầu với sơ đồ 3-5-2. Trong khi đó, tuyển Anh sử dụng sơ đồ 4-2-3-1. Mason Mount có tên trong đội hình xuất phát sau khi chiến thắng Covid-19.Việc Jadon Sancho được ra sân ngay từ đầu trận cũng khiến nhiều người bất ngờ. Cú sốc lớn nhất là Jack Grealish phải ngồi dự bị. Tuy nhiên, cầu thủ này được kỳ vọng sẽ đóng vai trò quan trọng khi được tung vào sân trong hiệp 2.Tuyển Anh chơi pressing ngay từ những phút đầu tiên. Do đó, trong thời gian ngắn, tuyển Ukraine phải chuyển sang sơ đồ 5-3-2 nhằm đảm bảo việc phòng ngự.Tuy nhiên, tuyển Ukraine vẫn phải nhận bàn thua từ sớm. Sau một pha lừa bóng, Raheem Sterling chuyền bóng vào trong để Harry Kane dứt điểm tung lưới Heorhiy Bushchan.Sau bàn thua, tuyển Ukraine buộc phải từ bỏ lối chơi phòng ngự để dồn lên tấn công. Phút 36, Serhiy Kryvtsov phải rời sân do chấn thương. HLV Shevchenko quyết định chuyển sang sử dụng sơ đồ 4-3-3.Những đợt tấn công liên tiếp được đội tuyển áo vàng tạo ra, khiến “Tam sư” lo lắng. Jordan Pickford vất vả bảo vệ khung thành. Bên ngoài đường pitch, HLV Southgate liên tục kêu gọi các học trò phải thi đấu tập trung.Những sự chuẩn bị của HLV Southgate đều có tác dụng. Tuyển Anh luôn chuẩn bị nhiều phương án cho các trận đấu.Đầu hiệp 2, Luke Shaw có pha tạt bóng tuyệt vời từ chấm đá phạt, giúp Harry Maguire dễ dàng đánh đầu tung lưới Bushchan. Sau đó, hậu vệ trái của tuyển Anh tiếp tục có pha tạt bóng để người đồng đội hoàn tất cú đúp. 3 bàn thắng sau 2 trận, tiền đạo của Tottenham như tìm lại được chính mình, cởi bỏ mọi áp lực tâm lý.Việc dẫn trước với tỷ số 3-0 giúp HLV Southgate có thể thực hiện những toan tính riêng. Những sự thay đổi người của ông chủ yếu để các cầu thủ không phải nhận án treo giò sau khi phải nhận một thẻ vàng ở những trận đấu trước. Bên cạnh đó, các trụ cột cũng có thời gian để nghỉ ngơi.Sự thay đổi người đầu tiên ngay lập tức cho thấy sự hiệu quả. Từ tình huống phạt góc, Jordan Henderson, cầu thủ vào sân trong hiệp 2, có bàn thắng đầu tiên cho tuyển Anh sau 62 trận."Tam sư" kiểm soát trận đấu tuyệt vời và giữ tỷ số 4-0 cho đến khi kết thúc trận đấu. Họ cũng không phải đón nhận thêm những tin tức tiêu cực về chấn thương hay thẻ phạt.Một chiến thắng lớn của “Tam sư”. Thầy trò HLV Southgate xứng đáng giành vé đến Wembley để gặp tuyển Đan Mạch trong trận bán kết. Tuyển Anh giành thắng lợi toàn diện, cho thấy hiệu suất ấn tượng. Nếu tiếp tục thi đấu như vậy, họ dễ dàng có mặt ở trận chung kết.Ông Steve Darby từng là cựu HLV tuyển nữ Việt Nam giành HCV tại SEA Games 2001. Sau đó, nhà cầm quân người Anh dẫn dắt tuyển bóng đá nam Thái Lan, U23 Thái Lan, Lào... Sau trận tứ kết giữa tuyển Anh và tuyển Ukraine, ông có bài viết chia sẻ quan điểm của mình với Zing.