https://zingnews.vn//bien-chung-delta-chiem-hon-80-ca-mac-covid-19-o-my-post1241330.html
Biến chủng Delta chiếm hơn 80% ca mắc Covid-19 ở Mỹ
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết biến chủng Delta hiện chiếm khoảng 83% các trường hợp mắc Covid-19 ở nước này.Số trường hợp nhiễm liên quan đến biến chủng Delta “gia tăng đáng kể” từ đầu tháng 7, New York Times dẫn lời bác sĩ Rochelle Walensky, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hôm 21/7.Bà Rochelle Walensky cho biết tỷ lệ mắc bệnh liên quan biến chủng Delta "thậm chí còn cao hơn ở một số vùng, "đặc biệt là những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp".Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Rochelle Walensky. Ảnh: Greg Nash.Con số được đưa ra khi các ca mắc Covid-19 gia tăng trên khắp nước Mỹ. Trong 7 ngày qua, số ca mắc trung bình tại nước này tăng lên hơn 35.000 mỗi ngày, mà nguyên nhân chính do biến chủng Delta.Mặc dù trường hợp nhập viện và tử vong giảm so với trước đây, bà Walensky cảnh báo “Covid-19 đang trở thành đại dịch của những người chưa được tiêm chủng”.Hiện Mỹ vẫn còn hơn 40% dân số chưa được tiêm hai mũi vaccine.Trong phiên điều trần của Ủy ban Y tế Thượng viện hôm 20/7, tiến sĩ Walensky cho biết việc tiêm 2 mũi vaccine đã được chứng minh là có khả năng chống lại biến chủng Delta, nhưng hiệu quả của một mũi tiêm Johnson & Johnson vẫn cần được xem xét.Cũng trong phiên điều trần, nhiều cuộc tranh cãi nổ ra khi Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mitt Romney thúc giục Tiến sĩ Janet Woodcock, quyền ủy viên Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA), cho phép tiêm mũi nhắc lại.Trước đó, các quan chức y tế liên bang Mỹ cho biết người đã tiêm đủ vaccine Covid-19 chưa cần tiêm nhắc lại với mũi thứ 3.