https://zingnews.vn//biet-chi-tieu-real-madrid-se-la-ba-chu-la-liga-mua-nay-post1240470.html
Biết chi tiêu, Real Madrid sẽ là bá chủ La Liga mùa này
Barca đang khổ sở vì bài toán tài chính, Atletico Madrid chưa có tân binh nào quá nổi trội, và đó sẽ là lợi thế cho Real Madrid để họ bứt phá ở mùa 2021/22.Bình luậnSau khi tiết lộ với báo giới Tây Ban Nha về việc tình hình tài chính của Barca hiện chưa cho phép họ đăng ký Lionel Messi vào danh sách thi đấu cho mùa giải tới, Chủ tịch La Liga Javier Tebas không ngần ngại khi nói về Real Madrid, địch thủ lớn nhất của Barca: “Tài chính của Real Madrid rất tốt. Họ xử lý các tình huống dẫn đến khó khăn một cách hợp lý”.Dù có mối quan hệ cá nhân không thật sự tốt với chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, giọng nói hào hứng của Tebas cho thấy sự khâm phục đối với ông trùm tư bản xây dựng trong việc chèo lái CLB của mình.Chủ tịch Perez của Real Madrid rất giỏi trong việc quản lý tài chính. Ảnh: Reuters.Ông Perez quản lý tài chính rất chặtDịch Covid-19 đến, chỉ riêng một mùa bóng, số tiền Real mất qua việc không bán vé, thu tài trợ trong các ngày thi đấu trên sân là 300 triệu euro. Số tiền dành cho việc đại tu và nâng cấp sân Santiago Bernabeu thời gian vừa qua rơi vào khoảng 600 triệu euro, và chưa rõ khi nào sân bóng được sẵn sàng đưa vào sử dụng.Ông Perez luôn miệng ca cẩm “dịch bệnh đang hủy diệt chúng ta” trong các cuộc họp, kế hoạch đưa giải Super League mà bản thân là đầu tàu bị đổ vỡ. Gần đây, người đứng đầu Real lại vướng vào bê bối băng ghi âm bị rò rỉ, trong đó ông nói xấu các cầu thủ và HLV từ năm 2006, khiến hình tượng của ông xấu đi rất nhiều trong mắt dư luận.Tuy vậy, trong khi tài chính của Barca dưới thời cựu chủ tịch Josep Maria Bartomeu đi vượt tầm kiểm soát quá xa vì họ chi qua nhiều tiền để mua và trả lương cầu thủ, thì Perez lại gói ghém chi tiêu, siết chặt con tàu Real của mình rất kỹ.Ngân sách chi tiêu của Real mùa giải 2019/20 là 822 triệu euro, nhưng họ chỉ tiêu 715 triệu euro. Mùa 2020/21, ngân sách của họ là 617 triệu euro và họ tiêu cỡ 70% số đó.Trong khi Barca dưới thời cựu chủ tịch Bartomeu theo đuổi những vụ đổi chác cầu thủ mờ ám như Arthur Melo và Miralem Pjanic để làm đẹp bảng cân đối tài chính, thì Real thực thu được khoảng 100 triệu euro nhờ bán trực tiếp và gián tiếp các tài năng trẻ như Achraf Hakimi, Sergio Reguilon, Oscar Rodriguez.Họ cũng cắt bớt bảng lương khi gửi Gareth Bale cho Tottenham mượn, giải phóng James Rodriguez, đem các cầu thủ ít dùng như Martin Odegaard và Luka Jovic cho mượn.Và ban lãnh đạo Real cũng thành công hơn các đồng nghiệp ở xứ Catalonia trong việc thuyết phục các cầu thủ ở lại giảm lương để giúp CLB đối phó với tình cảnh khó khăn.Ác cảm của các cầu thủ Barca hướng đến ban lãnh đạo của Bartomeu khiến những cuộc đàm phán về tiền bạc ở sân Nou Camp luôn gặp khó. Trong khi ở Real, tổng giám đốc Jose Angel Sanchez đóng vai trò quan trọng trong việc thuyết phục các cầu thủ giảm bớt trung bình 15% tiền lương.Các cầu thủ Real cũng “tự nguyện” không lấy khoản tiền thưởng sau khi giành danh hiệu vô địch La Liga 2019/20, giúp CLB tiết kiệm được 30 triệu euro. Những giám đốc, thành viên hội đồng điều hành tự giảm lương, trong đó một số người được trả thù lao cao rời hội đồng điều hành, để làm công việc khác.Tỉ lệ trả lương/thu nhập của Real ở mức 57%, dưới mức khuyến cáo của UEFA là 70%. Trong khi mức này ở Barca luôn trên 100% vài mùa bóng qua.“Real gặp hai năm đại nạn”, Perez nói trên đài phát thanh Tây Ban Nha. “Trong hai năm chúng tôi mất khoảng 500 triệu euro mà nhẽ ra chúng tôi thu được. Nhờ sự hào phóng của các cầu thủ, CLB đang ở vào một tình huống không quá tệ”.HLV Carlo Ancelotti phải tiếp tục trông cậy vào lứa Toni Kroos, Marcelo, Luka Modric. Ảnh: Getty.HLV Ancelotti tiếp tục lèo lái đội bóng tiết kiệmLần gần đây nhất Real chi tiêu lớn là vào mùa hè 2019, trước khi dịch Covid-19 xảy ra. Khi đó, Eden Hazard, Ferland Mendy, Eder Militao và Jovic đến Madrid với tổng giá mua 250 triệu euro.Tháng 1/2020, Real mua thêm tài năng trẻ tuổi teen Reiner Jesus từ Brazil đến nữa với giá 30 triệu euro. Từ đó, họ không chi thêm đồng nào.Tất nhiên việc “thắt lưng buộc bụng” khiến Zinedine Zidane gặp khó trong mùa giải 2020/21, đặc biệt nửa cuối mùa khi có quá nhiều ca chấn thương. Trong tình cảnh đó, "Zizou" vẫn làm công việc tuyệt vời khi đưa Real lọt đến bán kết Champions League và duy trì cuộc đua La Liga cho đến vòng cuối cùng của mùa giải.Zidane ra đi sau khi mùa 2020/21 khép lại. Trong bức thư ngỏ gửi CĐV được đăng trên tờ AS nói rằng ông ra đi vì cảm thấy không được CLB hỗ trợ để xây dựng đội bóng thành công trong trung hạn và dài hạn. Đúng là nhiều trụ cột của Real bước qua tuổi 30, không thể thành công lâu dài được.Nhưng việc ông Perez nhấn mạnh vào việc giữ chặt hầu bao cũng có thể được xem như dễ hiểu trong giai đoạn tất cả đều khốn khó này. Sự nhất quán của Chủ tịch CLB thể hiện qua việc ông dễ dàng để thủ quân Sergio Ramos, người mà bản thân coi như con ra đi, nhằm mục đích giảm bớt quỹ lương của đội.Sắp tới, Perez cùng tổng giám đốc Sanchez và HLV Ancelotti trong lần thứ hai làm việc cho Real sẽ phải ra những quyết định nghiệt ngã hơn. Mục tiêu hàng đầu của CLB trong mùa chuyển nhượng này là làm sao cắt bớt nhân sự đang ở con số 35 người xuống còn 25, để đăng ký với La Liga và Champions League cho mùa giải mới.Trong những cuộc nói chuyện với ông Sanchez trước khi rời Everton trở về Real, chiến lược gia Ancelotti hiểu rằng mình sẽ phải làm việc với một tình trạng tài chính rất khác so với giai đoạn 2013-15 mà ông ở CLB. Những cầu thủ làm việc cùng thuyền trưởng người Italy khi đó bây giờ đang nhận lương cao mà không đóng góp nhiều cho đội: Bale (32 tuổi), Marcelo (33), Isco (29).Riêng Bale và Hazard chiếm 13% quỹ lương đội bóng. Lý tưởng nhất là bán cả hai, như Barca đang muốn bán Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Antoine Griezmann. Nhưng tìm được CLB sẵn sàng trả tiền mua họ và đáp ứng số tiền lương các cầu thủ này yêu cầu là gần như không thể trong thời điểm này.Ancelotti, một người thực dụng, sẽ nói chuyện với Bale và Hazard khi cả hai kết thúc chuyến nghỉ hè, về cách ông sẽ sử dụng họ thế nào cho tốt nhất, với sự trợ giúp của HLV thể lực Antonio Pintus, người trở lại với Real sau 2 năm ở Inter. Pintus từng làm cho Real từ năm 2016 đến 2019. Thời gian ở Inter, ông giúp Romelu Lukaku lấy lại được sự sắc bén.Raphael Varane còn 12 tháng hợp đồng với CLB. Trung vệ 28 tuổi người Pháp đến Real Madrid được tròn 10 năm, giành 3 danh hiệu La Liga và 4 cúp Champions League với đội bóng.Anh và người đại diện của mình đang tìm kiếm một hợp đồng lớn cuối cùng cho sự nghiệp của mình. Chelsea và cả hai đội bóng thành Manchester đều khá quan tâm. Cả Real và Varane đều hài lòng nếu trung vệ người Pháp có một mức lương cao ở vùng đất khác, và CLB có thể bán anh được với giá 50 triệu euro.Các cầu thủ phục vụ Real lâu năm khác có ít sự lựa chọn hơn. Isco gần như bị Zidane bỏ rơi, chỉ 5 lần có mặt trong đội hình xuất phát năm 2021, đang liên hệ với AC Milan. Chỉ khi tiền vệ này chấp nhận mức lương thấp, Milan mới cần anh. Marcelo có lẽ muốn ở lại 12 tháng hợp đồng cuối cùng của anh trước khi về quê nhà.Mbappe vẫn là mục tiêu mà Real Madrid nhắm tới. Ảnh: Getty.Vẫn mơ về Mbappe, tại sao không?Vẫn không ngớt những đồn đoán về việc Real Madrid sẽ đề nghị mua tiền đạo người Pháp từ PSG. Đây là mục tiêu của CLB từ vài năm qua.Nếu dịch Covid qua hẳn, khán giả được vào đầy sân, có nguồn thu tốt, Real chấp nhận mua Kylian Mbappe giá cao. Nhưng diễn biến dịch khó lường, nên ông Perez chưa quyết.Giới truyền thông Madrid vẫn giữ khả năng này sống động, khi họ đồn đoán rằng: Nếu Barca quá bê bết, Messi sẽ ký với PSG và PSG sẽ đồng ý bán Mbappe cho Real Madrid với một mức giá hợp lý ngay trước khi kỳ chuyển nhượng cầu thủ kết thúc vào ngày 31/8.Nếu không có Mbappe, Real cần một chân sút khác chia lửa với Karim Benzema. Nếu không, CLB lại phải trông chờ Ancelotti có thể lột xác các chân sút như Jovic và Mariano Diaz, xây lại cho họ sự tự tin và tìm ra hệ thống chiến thuật thích hợp để giúp những tay săn bàn này “nổ súng” trở lại. Điều tương tự cũng xảy ra với Marco Asensio, Vinicius Junior, Rodrygo, Brahim Diaz, Takefusa Kubo.Ở hàng thủ, David Alaba đến thế chỗ Ramos. Nếu Varane ra, Militao sẽ đá cặp với Alaba. Nacho Fernandez được gia hạn hợp đồng sẽ cung cấp sự đa năng và tin cậy cho đội bóng. Jesus Vallejo mới trở lại sau khi cho mượn có thể là trung vệ thứ tư.Những cầu thủ trở về sau khi đem đi cho mượn kiểu như Vallejo cần được Ancelotti đánh giá lại: Dani Ceballos và Odegaard từ Arsenal trở về là những cầu thủ rất khá.Lucas Vazquez, Dani Carvajal ký hợp đồng mới tiếp tục là trụ cột bên cánh phải. Và như vậy, cầu thủ không gây ấn tượng Alvaro Odriozola sẽ được bán đi nếu có người mua.Cánh trái Real Madrid có cầu thủ 20 tuổi từ lò đào tạo Miguel Gutierrez chơi rất tốt vài trận cuối mùa trước. Nhưng trên thực tế đã có Mendy và Marcelo nên Miguel có thể được đem cho mượn.Real của Ancelotti vừa đá trận giao hữu đầu tiên với đội hạng nhì láng giềng Fuenlabrada, trong đó Odegaard, Mariano Diaz, Victor Chust ghi bàn trong chiến thắng 3-1. Một số cầu thủ trẻ Sergio Aribas, Antonio Blanco, Marvin Park được thi đấu.Trong buổi ra mắt hồi tháng 6, Ancelotti nói ông thích làm việc với các cầu thủ trẻ trước đây như Nacho, Alvaro Morata, Casemiro. Lần này, ông Perez rất hy vọng Ancelotti lại mát tay với các cậu bé mà ông Perez đã đầu tư vài năm qua: Odegaard, Valverde, Asensio, Ceballos, Militao, Vinicius, Rodrygo, Vallejo, với mong muốn ai cũng được như Varane, phục vụ cho đội bóng 10 năm.