https://zingnews.vn//bien-chung-cua-virus-sars-cov-2-da-lan-den-70-noi-post1178062.html
Biến chủng của virus SARS-CoV-2 đã lan đến 70 nơi
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 27/1 thông báo biến chủng của virus SARS-CoV-2, được phát hiện ở Anh, đã lây lan tới 70 quốc gia và vùng lãnh thổ.Biến chủng mới, với tên gọi VOC 202012/01, có khả năng truyền nhiễm cao hơn những biến chủng trước đó. Chỉ trong một tuần qua, VOC 202012/01 nhanh chóng lan rộng ở 10 quốc gia trên thế giới, NDTV đưa tin.Tuần trước, Thủ tướng Anh Boris Johnson viện dẫn các nghiên cứu, khẳng định biến chủng mới có khả năng gây tử vong cao hơn chủng virus ban đầu. Song WHO hôm 27/1 nhấn mạnh “đó là kết quả sơ bộ và cần có thêm các nghiên cứu khác để chứng thực”.Cũng theo WHO, chủng virus mang tên 501Y.V2, một biến chủng khác của virus corona được phát hiện ở Nam Phi, đã lây lan tới 31 quốc gia. Chỉ tính trong tuần qua, 501Y.V2 lan rộng ở 8 nước trên thế giới.Một người đàn ông đang được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: CNBC.So sánh với các biến chủng trước đó thì biến chủng 501Y.V2 “ít phản ứng với việc trung hòa kháng thể”, WHO dẫn các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm. Điều này làm dấy lên mối lo ngại rằng biến chủng mới vừa mang nguy cơ tái lây nhiễm cao, vừa cản trở hiệu quả của vaccine.Ngoài ra, WHO còn thông báo rằng một biến chủng thứ ba của virus corona mới xuất hiện tại Brazil. Chỉ trong hai tuần, biến chủng này đã xuất hiện ở 8 quốc gia. Biến thể mới, được đặt tên là P1, tiếp tục gây lo ngại rằng nó có khả năng lây nhiễm và mức độ sát thương cao.“Cần thêm nhiều nghiên cứu để đánh giá khả năng lây nhiễm, mức độ nghiêm trọng và phản ứng trung hòa kháng thể của các biến chủng mới này”, WHO cho biết.Tính đến ngày 28/1, toàn thế giới có 101,4 triệu ca mắc và 2.185.397 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.