https://zingnews.vn//bien-chung-delta-lan-nhanh-sydney-keo-dai-lenh-phong-toa-post1238560.html
Biến chủng Delta lan nhanh, Sydney kéo dài lệnh phong tỏa
Sau 3 tuần, người dân Sydney vẫn chưa thoát khỏi cảnh phong tỏa khi thành phố đông dân nhất Australia phải kéo dài thời gian đóng cửa thêm 2 tuần vì biến chủng Delta lây lan nhanh.5 triệu người dân tại thành phố Sydney sẽ phải đối mặt với lệnh phong tỏa “ít nhất” 2 tuần nữa, theo thông báo Thủ hiến bang New South Wales (NSW), Gladys Berejiklian, vào hôm 14/7.“Tôi luôn cảm thấy khó chịu khi nói đến điều này, nhưng chúng ta cần phải kéo dài thời gian phong tỏa, ít nhất là trong 2 tuần tiếp theo”, AFP dẫn lời bà Berejiklian.Bà Berejiklian cũng không loại trừ khả năng các lệnh hạn chế sẽ thực thi nghiêm ngặt hơn trên toàn thành phố nếu các trường hợp nhiễm virus corona tiếp tục gia tăng.Thành phố lớn nhất của Australia đã ở trong tuần phong tỏa thứ 3 và đang phải vật lộn để kiểm soát sự bùng phát nhanh chóng của biến chủng Delta. Lệnh phong tỏa của thành phố dự kiến kết thúc vào ngày 16/7, nhưng hiện được lùi lại cho đến ngày 30/7.Trong vòng 24 giờ qua, Australia ghi nhận 97 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc tại nước này tính từ đợt bùng phát dịch vào giữa tháng 6 lên con số 864, và 2 người đã tử vong.Người dân tại Circular Quay thực hiện giãn cách xã hội khi bang NSW trải qua đợt bùng phát dịch bệnh mới. Ảnh: Reuters.Theo đuổi chiến lược "Zero Covid", giới chức Australia đang cố gắng loại bỏ hoàn toàn việc lây nhiễm trong cộng đồng.Theo lệnh phong tỏa, tất cả cư dân phải ở nhà. Các lý do được phép ra khỏi nhà bao gồm đi làm hay đi học, tập thể dục ngoài trời theo nhóm từ 10 người trở xuống, khám chữa bệnh, và mua hàng hóa thiết yếu.Toàn bộ doanh nghiệp không thiết yếu trong các khu vực bị ảnh hưởng sẽ phải tạm thời đóng cửa.Australia vốn được ca ngợi như một hình mẫu thành công trong việc kiểm soát đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, chiến dịch tiêm chủng chậm chạp khiến phần lớn người dân chưa được bảo vệ, trong khi các nước phát triển khác đang mở cửa trở lại một cách thận trọng.Theo số liệu Our World in Data, mới chỉ có 9,1% dân số, tương đương 2,3 triệu người, đã chủng ngừa đầy đủ theo khuyến cáo.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.