https://zingnews.vn//bien-chung-delta-lay-lan-nhu-chay-rung-co-the-gay-benh-nang-hon-post1246493.html
Biến chủng Delta lây lan như cháy rừng, có thể gây bệnh nặng hơn
Một số nghiên cứu cho thấy rằng biến chủng Delta có thể khiến người nhiễm khởi phát bệnh nhanh hơn và gây nguy cơ nhập viện cao hơn so với các chủng khác.Trong khi hàng loạt quốc gia trên thế giới đang phải hứng chịu làn sóng Covid-19 mới do biến chủng Delta gây ra, các nhà khoa học đang cố tìm hiểu xem liệu biến chủng này có gây triệu chứng bệnh nặng hơn các biến chủng khác hay không, theo Reuters.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo rằng biến chủng Delta "có khả năng gây bệnh nghiêm trọng hơn" so với các biến chủng khác của virus SARS-CoV-2, theo một báo cáo được công bố vào ngày 30/7.Cơ quan này trích dẫn nghiên cứu ở Canada, Singapore và Scotland cho thấy những người bị nhiễm biến chủng Delta có nhiều khả năng phải nhập viện hơn người nhiễm biến chủng khác.Các chuyên gia về Covid-19 cho biết ba nghiên cứu trên cho thấy nguy cơ lớn hơn từ biến chủng này, nhưng đối tượng nghiên cứu còn hạn chế và phát hiện của họ vẫn chưa được bình duyệt từ các chuyên gia khác.Biến chủng Delta được cho là gây nguy cơ nhập viện vì Covid-19 cao hơn so với các biến chủng khác. Ảnh: AFP.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta cho biết các triệu chứng Covid-19 ở những người này khởi phát nhanh hơn. Ở nhiều vùng, nhìn chung các trường hợp bệnh nghiêm trọng đã gia tăng.Tuy nhiên, các chuyên gia nói rằng vẫn cần phải tiến hành nhiều nghiên cứu hơn để so sánh kết quả mới có thể đưa ra kết luận chắc chắn hơn.Lawrence Young, nhà virus học tại Trường Y Warwick của Anh, nói: “Rất khó để xác định mức độ gia tăng về độ nghiêm trọng của bệnh”.Ngoài ra, các chuyên gia cho biết dường như tốc độ lây lan bất thường của biến chủng Delta đã góp phần làm tăng số ca bệnh nặng đến mức nhập viện.Nguy cơ nhập viện cao gần gấp đôiTheo báo cáo của CDC, biến chủng Delta dễ lây lan như virus gây bệnh thủy đậu, và lây nhanh hơn nhiều so với virus gây cảm lạnh hoặc cúm thông thường.Shane Crotty, nhà virus học tại Viện Miễn dịch học La Jolla ở San Diego, nói rằng nghiên cứu ở Scotland cho thấy biến chủng Delta gây nguy cơ nhập viện cao gần gấp đôi các chủng khác.Phần lớn trường hợp nhập viện và tử vong do Covid-19 ở Mỹ xảy ra ở người chưa được chủng ngừa. Tuy nhiên, có bằng chứng cho thấy vaccine kém hiệu quả hơn ở người có hệ thống miễn dịch suy giảm, bao gồm người cao tuổi.Người ngồi chờ nhận vaccine ở Ấn Độ. Ảnh: AFP.Tiến sĩ Gregory Poland, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Mayo Clinic, cho biết đối với người có sức khỏe tốt và đã được tiêm vaccine, nếu nhiễm Covid-19, họ sẽ chỉ bị bệnh nhẹ hoặc không có triệu chứng.“Tuy nhiên, họ vẫn có thể truyền virus cho gia đình và người khác - những người có thể không có sức khỏe tốt như vậy”, Poland nói. “Chúng ta phải được tiêm phòng và phải đeo khẩu trang, nếu không chúng ta sẽ chịu thêm các đợt bùng dịch khác, và sau đó sẽ có nhiều biến chủng nguy hiểm hơn xuất hiện”.“Đây giống như một đám cháy rừng, nó không phải ngọn lửa trại âm ỉ. Bây giờ nó đang bùng cháy dữ dội”, tiến sĩ Michelle Barron, giám đốc y tế cấp cao về phòng ngừa và kiểm soát bệnh truyền nhiễm tại Đại học UCHealth của Colorado, cho biết.Gây phát bệnh nhanh hơn và nặng hơnNghiên cứu từ Trung Quốc cho thấy biến chủng Delta sinh sôi nhanh hơn nhiều và tạo ra lượng virus trong cơ thể nhiều gấp hơn 1.000 lần so với chủng gốc. Đây là mối nguy hiểm lớn nhất trong đợt bùng phát Covid-19 này, tiến sĩ Barron nói.Dẫu vậy, bà lưu ý rằng: “Vẫn khó để biết liệu người ta bị bệnh nặng hơn có phải do biến chủng Delta hay không”.Các bác sĩ khác cho biết bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta dường như bị phát bệnh nhanh hơn. Trong một số trường hợp, họ có triệu chứng nghiêm trọng hơn so với những bệnh nhân nhiễm chủng khác.Bác sĩ Benjamin Barlow, giám đốc y tế tại American Family Care, một chuỗi 28 phòng khám chăm sóc khẩn cấp trên 28 tiểu bang, cho biết: “Chúng tôi ghi nhận nhiều bệnh nhân cần được thở oxy sớm hơn”.Một điểm xét nghiệm tập trung ở Trung Quốc: Ảnh: Reuters.Tại phòng khám của mình ở Birmingham, Alabama, Barlow nói rằng khoảng 20% ​​bệnh nhân của họ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, so với 2-3% cách đây vài tuần.David Montefiori, giám đốc Phòng thí nghiệm Nghiên cứu và Phát triển Vaccine AIDS tại Trung tâm Y tế Đại học Duke, cho biết trên một webcast vào tuần trước: “Thành thật mà nói, biến chủng Delta không chỉ dễ lây truyền hơn mà còn gây bệnh nặng hơn”.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.