https://zingnews.vn//bien-chung-khi-mac-covid-19-khien-be-trai-tai-my-phai-cat-tu-chi-post1187059.html
Biến chứng khi mắc Covid-19 khiến bé trai tại Mỹ phải cắt tứ chi
Tình trạng của Dae'Shun Jamison là lời cảnh báo biến chứng nguy hiểm mà Covid-19 có thể gây ra cho trẻ em, nhóm bệnh nhân rất dễ bị tổn thương.Sau khi nhiễm SARS-CoV-2, Dae'Shun Jamison, 10 tuổi, ở Michigan, Mỹ, được chẩn đoán mắc chứng viêm đa hệ ở trẻ em (hay còn gọi là MIS-C). Tình trạng này khiến em phải trải qua 4 lần phẫu thuật cắt tứ chi.4 lần phẫu thuật đau đớnDae'Shun Jamison vừa trải qua phẫu thuật cắt chân phải vào đầu tháng 2 tại Bệnh viện Nhi đồng Helen DeVos. Theo Fox news, đây là lần thứ 4 cậu bé 10 tuổi trải qua ca phẫu thuật đau đớn. Trước đó, Jamison đã phải cắt bỏ cả hai tay và chân trái, sau biến chứng của Covid-19.Theo chị Brittney Autman, mẹ bé, nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc phải cắt bỏ tay, chân của Jamison đó là tình trạng thiếu máu lưu thông, các mô tứ chi bị tổn thương. Loại thuốc làm loãng máu mà cậu bé sử dụng đã không có tác dụng. Kết quả, một cục máu đông trong động mạch tay phải hình thành, lớn dần và gây ra hệ lụy đáng tiếc.“Con trai tôi ý thức được rằng khi tỉnh dậy sẽ không thể đi lại hay cầm nắm bất cứ thứ gì. Jamison sụp đổ hoàn toàn trong nước mắt”, chị Autman tâm sự.Cậu bé đã chiến đấu với Covid-19 nặng trong suốt mùa đông. Jamison nằm bẹp trên giường bệnh của phòng chăm sóc đặc biệt. Cơ thể em cắm hàng loạt máy móc như máy lọc thận, ống nội khí quản. Bệnh nhi 10 tuổi cũng không thể tự ăn mà phải truyền dinh dưỡng.Bé Dae'Shun Jamison được chẩn đoán mắc chứng viêm đa hệ sau khi nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Fox news.Hội chứng nghiêm trọng ở nhiều trẻ em mắc Covid-19Hội chứng viêm đa hệ ở trẻ em (MIS-C) được ghi nhận đầu tiên vào tháng 4/2020 tại Anh, sau đó nhiều ca khác xuất hiện tại Mỹ và các nước. Theo nghiên cứu đăng trên tạp chí The Lancet, trẻ mắc Covid-19 có thể bị ảnh hưởng lâu dài từ hội chứng viêm đa hệ, khiến bệnh nhi rơi vào tình trạng nguy hiểm, thậm chí tiềm ẩn nguy cơ tử vong.Dae'Shun Jamison đang bước vào giai đoạn hồi phục sức khỏe và tâm lý sau 4 ca phẫu thuật cắt bỏ tứ chi. Ảnh: Fox news.Đầu tháng 5/2020, bang New York ghi nhận hơn 100 trẻ mắc chứng viêm đa hệ liên quan Covid-19. Nó xảy ra ở những bé trong độ tuổi 5-14. Đặc biệt, 3 bệnh nhi đã tử vong.Theo tài liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hội chứng viêm đa hệ thống ở trẻ em là tình trạng các bộ phận trên cơ thể như tim, phổi, thận, não, da, mắt hoặc tiêu hóa bị viêm. Nguyên nhân gây ra hội chứng này vẫn chưa thể tìm ra. Tuy nhiên, CDC cho hay nhiều trẻ bị viêm đa hệ do virus SARS-CoV-2.Theo tiến sĩ Rosemary Olivero, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Helen DeVos, chứng viêm đa hệ ở trẻ em là tình trạng hiếm gặp. Điều nguy hiểm nhất chính là phản ứng viêm ảnh hưởng khả năng đông máu trong cơ thể, cản trở lưu lượng máu. Hậu quả là khiến các em có thể bị hoại tử chi, không thể bảo toàn tay, chân.Bà Olivero cũng cho biết các chuyên gia y tế đã có nhiều kinh nghiệm hơn trong chăm sóc và điều trị bệnh nhi bị hội chứng MIS-C. Tuy vậy, nó vẫn là thách thức với nền y tế và bệnh nhân bởi tính chất phức tạp của bệnh.Trẻ bị viêm đa hệ sẽ gặp phải tình trạng sốt cao liên tục, đau mỏi người, tiêu chảy, nôn... Ảnh: Freepik.Viêm đa hệ ở trẻ em thường xảy ra vài tuần sau khi bệnh nhi nhiễm SARS-CoV-2. Các cơ quan có thể bị tổn thương do phản ứng viêm quá mức. “Cơ thể bài tiết rất nhiều hóa chất. Nếu không thể loại bỏ các chất này, chúng sẽ gây viêm và tổn thương các cơ quan”, bà Olivero lý giải thêm.Theo CDC, triệu chứng trẻ bị viêm đa hệ khi mắc Covid-19 gồm có sốt, đau bụng, nôn, tiêu chảy, đau cổ, phát ban, mắt đỏ ngầu, cảm thấy rất mệt mỏi.Tuy nhiên, tài liệu này cũng lưu ý Covid-19 là bệnh chưa thể giải mã hoàn toàn, triệu chứng viêm đa hệ ở trẻ cũng không giống nhau. Một số trường hợp trẻ gặp phải tình trạng bàn tay hoặc bàn chân sưng húp, các hạch bạch huyết khác nổi lên.Đặc biệt, nếu trẻ bị khó thở, đau hoặc tức ngực, lú lẫn, không thể thức dậy hay duy trì sự tỉnh táo, môi hoặc mặt xanh tím tái, đau bụng liên tục là triệu chứng cảnh báo bệnh chuyển nặng. Phụ huynh cần lưu ý để trẻ được điều trị kịp thời, tránh những hậu quả đáng tiếc.Viêm đa hệ ở trẻ em do Covid-19 chưa có cách điều trị cụ thể. Vì thế, các bác sĩ chỉ có thể làm dịu phản ứng viêm liên quan nhiễm trùng trong cơ thể. Các bé sẽ được tiêm kháng thể cũng như sử dụng steroid và aspirin trong trường hợp bị giảm huyết áp đột ngột, sốc phản vệ…Trẻ mắc Covid-19 thường không có biểu hiện nặng, các triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng. Điều này khiến phụ huynh gặp khó khăn trong việc phát hiện sớm con bị viêm đa hệ thống. Theo dữ liệu từ CDC, tính đến ngày 1/2, tại Mỹ, hơn 2.000 trẻ em bị viêm đa hệ thống.