https://zingnews.vn//biet-nhan-vien-bi-nhiem-covid-19-dai-ly-toyota-van-mo-cua-them-1-ngay-post1056610.html
Biết nhân viên bị nhiễm Covid-19, đại lý Toyota vẫn mở cửa thêm 1 ngày
Dù đã biết nhân viên của mình bị nhiễm Covid-19, đại lý Toyota này vẫn bất chấp và hoạt động thêm một ngày hôm sau.Dịch Covid-19 do virus Corona chủng mới gây ra đang ảnh hưởng không nhỏ tới ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Với riêng Toyota, đại dịch này đã làm gián đoạn dây chuyền sản xuất và cung ứng của hãng tại quê nhà Nhật Bản, đồng thời khiến cho một đại lý ở tiểu bang Washington (Mỹ) phải đóng cửa tạm thời.Nguyên nhân là do một nhân viên của đại lý Toyota Kirkland ở Seattle đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona trong tuần này. Đại lý sẽ tạm đóng cửa cho đến ngày 9/3 để khử trùng, sát khuẩn.Đại lý Toyota Kirkland tạm đóng cửa để khử trùng, sát khuẩn. Ảnh: AutoblogĐại lý Toyota Kirkland chỉ cách 4 km so với trại dưỡng lão Life Care Center, nơi có 10 người đã tử vong vì Covid-19 cùng nhiều người khác đang nhiễm bệnh.Trên trang cá nhân, Toyota Kirkland thông báo toàn bộ sự việc và gửi lời xin lỗi. Đại lý này cho biết đã ghi nhận thông tin một nhân viên của mình bị nhiễm Covid-19 vào tối ngày 3/3 theo giờ địa phương, nhưng không nêu rõ thời gian, tần suất làm việc và vai trò của nhân viên này tại cơ sở.Thậm chí, Toyota Kirkland còn tiếp tục hoạt động thêm ngày 4/3, khiến cho đại lý này đang nhận phải khá nhiều chỉ trích từ phía công chúng.Hiện Toyota Kirkland đang cố gắng liên hệ tới toàn bộ khách hàng đã đến đại lý trong những ngày vừa qua để thông báo sự việc nhằm ngăn chặn sự lây lan của loại virus nguy hiểm này.Khi mở cửa trở lại vào đầu tuần sau, tất cả nhân viên tại Toyota Kirkland sẽ phải sử dụng găng tay y tế trong quá trình làm việc. Đại lý cũng khuyến cáo các nhân viên chủ động thực hiện các biện pháp phòng bệnh và khi có triệu chứng nhiễm bệnh phải tiến hành diệt khuẩn và tự cách ly trong 14 ngày.