https://zingnews.vn//bien-the-delta-chan-duong-phuc-hoi-cua-nen-kinh-te-toan-cau-post1238648.html
Biến thể Delta chặn đường phục hồi của nền kinh tế toàn cầu
Biến thể Delta nguy hiểm có thể ngáng đường trở lại của nền kinh tế toàn cầu. Nếu các quốc gia mở cửa và số ca nhiễm tăng vọt, lợi ích kinh tế sẽ bị triệt tiêu.Theo CNBC, các chuyên gia kinh tế quốc tế cảnh báo sự lây lan của biến thể Delta sẽ khiến triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm nay trở nên u ám. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để dự đoán về phản ứng của các thị trường.Pháp, Hà Lan và Tây Ban Nha lần lượt áp dụng những biện pháp giãn cách mới nhằm ngăn số ca nhiễm biến thể Delta tăng cao. Trong khi đó, Anh dỡ bỏ hầu hết quy định phòng dịch nhưng cho biết sẽ đưa ra những hướng dẫn mới để kiểm soát dịch bệnh.Trong một báo cáo được công bố hôm 12/7 của Oxford Economics, biến chủng Delta đã được phát hiện ở hơn 100 quốc gia và hiện là chủng thống trị với số lượng ca nhiễm ngày càng gia tăng.Tất cả bang tại Mỹ, ngoại trừ bang Maine và South Dakota, ghi nhận số ca bệnh mới tăng lên trong hai tuần qua.Biến thể Delta chiếm phần lớn ca mắc ở nhiều quốc gia trên thế giới. Điều này có thể gây ra tác động nghiêm trọng đối với triển vọng phục hồi của nền kinh tế toàn cầu. Ảnh: Reuters.Triển vọng tăng trưởng u ámÔng Ben May - Giám đốc Nghiên cứu Vĩ mô Toàn cầu của Oxford Economics - cảnh báo về tác động không thể tránh khỏi của biến thể này đối với nền kinh tế toàn cầu. Theo ông, chỉ riêng vaccine sẽ không đủ để đảm bảo một con đường suôn sẻ dẫn tới bình thường kinh tế.Theo chuyên gia May, sự gia tăng số ca nhiễm mới ở Anh - nơi thành công trong việc triển khai tiêm chủng - cho thấy rằng chủng virus mới sẽ "tàn phá" các nền kinh tế thị trường mới nổi với những chương trình tiêm chủng tụt hậu so với toàn cầu."Nếu các nền kinh tế mở cửa trở lại và số ca nhiễm gia tăng, lợi ích kinh tế sẽ là điều viển vông. Dịch Covid-19 gây ra sự gián đoạn nghiêm trọng cho doanh nghiệp. Nhiều trường hợp mắc bệnh hơn cũng khiến mọi người tự nguyện giãn cách xã hội", ông nói thêm.Nếu các nền kinh tế mở cửa trở lại và cho phép số ca nhiễm gia tăng, lợi ích kinh tế sẽ là điều viển vông. Dịch Covid-19 gây ra sự gián đoạn nghiêm trọng cho doanh nghiệp Ben May, Giám đốc Nghiên cứu Vĩ mô Toàn cầu của Oxford Economics"Tình hình ở Anh có thể cung cấp thêm thông tin chi tiết về nguy cơ này", ông cảnh báo.Nhà phân tích Christian Keller - Trưởng bộ phận Nghiên cứu Kinh tế của Barclays - cũng thừa nhận rằng biến thể virus mới đã đe dọa con đường bình thường hóa kinh tế.Theo ông, riêng tại Mỹ, việc triển khai tiêm chủng không đồng đều cũng đặt ra những thách thức."Tỷ lệ tiêm chủng trung bình ở Mỹ đạt mức cao, nhưng tỷ lệ vẫn rất thấp tại nhiều bang miền nam và trung tây. Điều đó có nghĩa là tỷ lệ nhập viện và tử vong ở các khu vực này có thể tăng lên đáng kể", chuyên gia Keller cảnh báo.Theo hãng tin AP, xu thế phản đối tiêm chủng cũng gia tăng ở nhiều khu vực của Mỹ, trong bối cảnh biến thể Delta đang lây lan nhanh chóng và chiếm phần lớn số ca mắc ở nước này.Phản ứng của thị trường"Một mối lo ngại khác là tỷ lệ lây nhiễm tăng vọt, ngay cả khi không gây chết người, có thể thúc đẩy sự xuất hiện của những biến thể mới kháng các loại vaccine ngừa Covid-19 hiện có", chuyên gia Keller nói thêm.Ngay cả khi những biến thể mới chưa làm tỷ lệ tử vong và nhập viện tăng đáng kể, chúng cũng có thể ảnh hưởng tới niềm tin của người tiêu dùng, nhu cầu tư nhân và nguồn cung lao động.Tuy nhiên, Barclays nhấn mạnh rằng tăng trưởng kinh tế toàn cầu vẫn sẽ mạnh mẽ. Theo ông Keller, các nhà hoạch định chính sách đang để mắt đến những rủi ro mới. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã cắt giảm các yêu cầu dự trữ, trong khi những ngân hàng trung ương khác có thể xem xét nâng lãi suất để giữ lạm phát trong tầm kiểm soát.Trong khi đó, trong báo cáo được đưa ra hôm 12/7, các nhà phân tích của JPMorgan cho biết những cổ phiếu liên quan đến các ngành mở cửa trở lại đã điều chỉnh trong vài tháng qua. Cùng với đó là số bệnh nhân Covid-19 nhập viện giảm ở Anh.Sự phản đối tiêm chủng cũng gia tăng ở nhiều khu vực của Mỹ, trong bối cảnh biến thể Delta đang lây lan nhanh chóng và chiếm phần lớn số ca mắc tại nước này. Ảnh: Reuters.Do đó, thị trường có thể chuẩn bị tốt để vượt qua cơn bão ngay cả khi biến thể Delta gây ra những thiệt hại kinh tế vĩ mô nghiêm trọng."Ngay cả khi các biện pháp giãn cách quay trở lại, điều đó cũng không gây sốc cho thị trường. Những cổ phiếu liên quan đến các ngành mở cửa trở lại đã lao dốc đáng kể trong những tháng qua, do đó có thể làm giảm biến động", ông Mislav Matejka, Trưởng bộ phận Chiến lược cổ phần toàn cầu và châu Âu tại JPMorgan, khẳng định.Theo dự đoán, vào năm 2022, thu nhập trên các cổ phiếu liên quan đến sự trở lại của người tiêu dùng vẫn sẽ thấp hơn 30% so với mức trước dịch Covid-19. Điều này trái ngược thị trường nói chung - thu nhập tăng 15% so với trước đại dịch. Ông Matejka khẳng định sự gia tăng sẽ mang đến "cơ hội phục hồi đáng kể".