https://zingnews.vn//bien-the-delta-de-nang-nen-kinh-te-my-post1265073.html
Biến thể Delta đè nặng nền kinh tế Mỹ
Đà phục hồi của nền kinh tế Mỹ đang chững lại vì sự lây lan mạnh của biến thể Delta. Tính đến cuối tháng 8/2021, hơn 92% các hạt ở Mỹ trở thành khu vực lây nhiễm cao.Theo CNN, chỉ số Back-to-Normal (đo lường sự phục hồi nền kinh tế Mỹ so với trước đại dịch) của công ty Moody's Analytics rớt xuống mức thấp nhất kể từ tháng sáu. Sau khi duy trì mức 90% trong nhiều tháng liên tục, nền kinh tế Mỹ hiện ở mức 89% so với trước đại dịch. South Dakota hiện là bang duy nhất ở Mỹ có nền kinh tế phát triển hơn trước đại dịch.Lousiana là bang gặp nhiều khó khăn nhất với chỉ số ở mức 76% trong khi vẫn đang chống chọi với bụi phóng xạ từ cơn bão Ida. New York xếp ngay sau với 78%. Theo nhà kinh tế Matt Colyar của Moody's Analytics, sự lây lan của biến thể Delta đang tạo ra khoảng cách giữa cộng đồng người dân Mỹ và các hoạt động thường ngày. Một vài thành phần của chỉ số Back-to-Normal cho thấy người dân Mỹ đang hạn chế ra đường vì sợ lây nhiễm virus.Dữ liệu của Đại học Johns Hopkins, Mỹ, cho thấy số ca tử vong tại Mỹ do dịch Covid-19 đã vượt 675.000 người vào hôm 20/9. Tỷ lệ dân số đã tiêm ngừa vaccine Covid-19 trên toàn nước Mỹ là 54%.Biến thể Delta đang lây lan nhanh tại Mỹ. Ảnh: BloombergHành vi người tiêu dùng đã trải qua những thay đổi đáng kể trong quá trình diễn ra đại dịch. Sau khi Mỹ mở cửa trở lại hồi đầu năm, mức tiêu dùng tăng cao kéo theo sự phục hồi của ngành du lịch. Tại thời điểm cuối tháng 5/2021, khi số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày ở Mỹ giảm xuống còn khoảng 22.000 và tỷ lệ người dân được tiêm chủng tăng mạnh, ngành du lịch và giải trí của quốc gia này dường như đang phục hồi mạnh mẽ.Tuy nhiên, sự lây lan của biến thể Delta đã khiến tình hình trở nên trầm trọng. Cuối tháng 8, Thống đốc Hawaii David Ige kêu gọi người dân không đi du lịch vì sợ lây nhiễm virus và sức ép khổng lồ lên hệ thống y tế Mỹ.Colyar nhận định: "Việc phục hồi sẽ diễn ra chậm hơn vì Delta."Các cơ quan Mỹ đang theo dõi sát sao tiến độ phục hồi kinh tế của đất nước này. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ nhiều khả năng sẽ tiếp tục các gói kích thích kinh tế trong bối cảnh virus vẫn đang lây lan nhanh. Gần đây, Tổng thống Mỹ Joe Biden thông báo rằng tất cả doanh nghiệp với từ 100 nhân viên trở lên sẽ cần yêu cầu nhân viên phải tiêm vaccine Covid-19 hoặc xét nghiệm hàng tuần.