https://zingnews.vn//bien-chung-delta-lam-dao-lon-ke-hoach-sinh-nhat-cua-ong-obama-post1247271.html
Biến chủng Delta làm đảo lộn kế hoạch sinh nhật của ông Obama
Cựu Tổng thống Barack Obama phải hủy kế hoạch mời hàng trăm khách tới dự tiệc sinh nhật, trước tình trạng số ca mắc Covid-19 ở Mỹ tăng nhanh do sự lan rộng của biến chủng Delta."Do biến chủng Delta lan rộng trong tuần qua, cựu Tổng thống Obama và phu nhân quyết định chỉ tổ chức một sự kiện nhỏ dành cho gia đình và bạn bè thân thiết", Hannah Hankins, phát ngôn viên của cựu tổng thống thông báo, New York Times ngày 4/8 đưa tin."Tổng thống cảm ơn những lời chúc mừng sinh nhật, và ông rất hy vọng có thể sớm được gặp mọi người", bà Hankins cho biết thêm.Cựu Tổng thống Obama và phu nhân. Ảnh: New York Times.Buổi tiệc ban đầu dự kiến được tổ chức ngày 7/8 ở khu biệt thự trên đảo Martha’s Vineyard tại tiểu bang Massachusetts. Giấy mời đã được gửi tới hàng trăm khách, bao gồm cựu quan chức dưới quyền ông Obama, các nghệ sĩ nổi tiếng, các nhà tài trợ của đảng Dân chủ.Nhiều khách mời thậm chí đã có mặt tại đảo Martha’s Vineyard, sẵn sàng tham dự bữa tiệc sinh nhật, trước khi cựu Tổng thống Obama thay đổi kế hoạch.Quyết định vừa được ông Obama đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Joe Biden thừa nhận đại dịch Covid-19 đang quay trở lại, do sự lan rộng của biến chủng Delta.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết biến chủng Delta có khả năng lây lan mạnh hơn và làm giảm hiệu quả các loại vaccine so với các chủng virus trước đây.Ban đầu, ông Obama dự định vẫn tiếp tục tổ chức bữa tiệc mừng sinh nhật, với lý do sự kiện tổ chức ngoài trời và tất cả khách mời phải tuân theo các quy định y tế của CDC.Tuy nhiên, việc một số quan chức trong chính quyền đương nhiệm từ chối tham dự, trong đó có Chánh Văn phòng Nhà Trắng Ronald Klain, được cho là khiến cựu tổng thống thay đổi quyết định.