https://zingnews.vn//bien-chung-delta-chiem-70-ca-mac-covid-19-o-bangkok-post1234633.html
Biến chủng Delta chiếm 70% ca mắc Covid-19 ở Bangkok
Nghiên cứu của Đại học Chulalongkorn chỉ ra rằng 70% người mắc Covid-19 ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, là do nhiễm biến chủng Delta của SARS-CoV-2.Trung tâm Virus học Lâm sàng thuộc Đại học Chulalongkorn tiến hành nghiên cứu trên 700 trường hợp mắc Covid-19 ở Bangkok. Kết quả nghiên cứu xác nhận khả năng lây truyền nhanh chóng của biến chủng Delta, báo Bangkok Post đưa tin ngày 4/7.Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng 70% người mắc Covid-19 ở Bangkok nhiễm biến thể Delta, và không phải lúc nào cũng có thể xác định bệnh nhân lây virus từ đâu.Nghiên cứu của Đại học Chulalongkorn đồng thời dự đoán số ca nhiễm biến thể Delta sẽ tăng - đặc biệt là ở thủ đô Bangkok.Người dân thủ đô Bangkok của Thái Lan tham gia tiêm chủng ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Theo Tiến sĩ Yong Poovorawan, giám đốc Trung tâm Virus học Lâm sàng thuộc Đại học Chulalongkorn, Thái Lan chứng kiến đợt bùng dịch thứ ba chủ yếu là do sự lưu hành của biến thể Alpha (lần đầu tiên được phát hiện tại Anh), vốn có khả năng lây truyền nhanh gấp 1,7 lần so với chủng virus corona phát hiện ở Vũ Hán vào cuối năm 2019.Cụm dịch đầu tiên trong đợt bùng phát Covid-19 lần này tập trung ở khu giải trí cao cấp Thong Lor thuộc quận Watthana ở thủ đô Bangkok.Sau đó, Tiến sĩ Yong cho biết biến chủng Delta (lần đầu ghi nhận tại Ấn Độ), với khả năng lây nhiễm cao gấp 1,4 lần so với biến thể Alpha, đang dần lây lan rộng rãi ở Thái Lan.Theo số liệu của Bộ Y tế Thái Lan, Alpha vẫn là biến thể phát tán rộng rãi nhất ở nước này, chiếm 80% số ca mắc Covid-19.Biến chủng Delta chiếm 16,5% trường hợp nhiễm virus corona ở Thái Lan, trong khi biến chủng Beta (lần đầu phát hiện tại Nam Phi) chiếm 3,2%.Ít nhất 10,2 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được tiêm cho người dân tại Thái Lan, theo Reuters.Tính đến ngày 4/7, theo thống kê của Worldometers, Thái Lan ghi nhận hơn 277.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.182 trường hợp tử vong.