https://zingnews.vn//bien-chung-delta-bung-phat-o-vu-han-post1247180.html
Biến chủng Delta bùng phát ở Vũ Hán
Biến chủng Delta xuất hiện ở Vũ Hán, tâm dịch Covid-19 đầu tiên trên thế giới, buộc thành phố này áp đặt biện pháp hạn chế và xét nghiệm diện rộng để chặn đà lây lan của dịch bệnh.Trung Quốc đang trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 tồi tệ nhất trong nhiều tháng. Nước này đã ghi nhận hàng trăm ca mắc Covid-19 tại hơn 20 thành phố trên khắp đất nước. Các biện pháp hạn chế đi lại được áp đặt, làm người dân gợi nhớ tới tình cảnh của đợt bùng phát dịch đầu năm 2020.Hôm 2/8, Vũ Hán ghi nhận 7 ca mắc mới Covid-19. Các bệnh nhân là công nhân nhập cư. Tính đến ngày 4/8, Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc thông báo 20 ca lây nhiễm trong cộng đồng đã được ghi nhận, bao gồm 8 ca không có triệu chứng.Dịch bệnh bùng phát trở lạiChính quyền Vũ Hán từng phải áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt đầu năm 2020 khi đại dịch bắt đầu bùng phát. Sau 76 ngày phong tỏa, thành phố 11 triệu dân này về cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh. Từ tháng 5/2020, Vũ Hán không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nào.Tuy vậy, đợt bùng phát dịch mới và biến chủng Delta buộc giới chức Vũ Hán nâng cao cảnh giác. Hôm 3/8, Vũ Hán tổ chức xét nghiệm diện rộng cho cư dân. Thành phố này cũng dừng hoạt động 17 tuyến xe bus và một số ga tàu điện ngầm.Trong khi đó, mạng xã hội Trung Quốc tràn ngập hình ảnh những kệ hàng trống và hàng dài người xếp hàng trong siêu thị. Sau khi có thông báo phong tỏa một số khu vực, người Vũ Hán đổ xô mua đồ tích trữ.Người dân mua đồ tích trữ tại một siêu thị tại Vũ Hán hôm 2/8. Ảnh: AP“Tôi buồn khi thấy cảnh tượng người Vũ Hán đổ xô mua đồ trong siêu thị. Chỉ có những người từng trải qua mới hiểu tình cảnh tồi tệ thế nào. Chúng tôi sợ phải quay về thời kỳ ngồi nhà mà không biết thực phẩm cho bữa ăn sắp tới ở đâu”, một cư dân Vũ Hán viết trên mạng xã hội Weibo.Vũ Hán chưa phải áp đặt biện pháp phong tỏa toàn thành phố như đầu năm 2020. Tuy vậy, một số khu dân cư có liên quan đến các ca nhiễm bị phong tỏa một phần.Đợt bùng phát dịch hiện nay tại Trung Quốc đến từ thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô. Hôm 20/7, 9 nhân viên vệ sinh tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu được phát hiện dương tính với Covid-19 qua tầm soát định kỳ. Giới chức Trung Quốc nhận định nguồn lây có thể đến từ chuyến bay từ Nga đến Nam Kinh hôm 10/7.“Những nhân viên vệ sinh được cho là đã không tuân thủ chặt chẽ hướng dẫn phòng dịch sau khi vệ sinh chuyến bay CA910. Do đó, họ bị nhiễm virus”, cơ quan thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa xã đưa tin. “Dịch bệnh tiếp tục lây lan ra đồng nghiệp của họ, những người vệ sinh cả các chuyến bay quốc tế và nội địa”.Lây lan diện rộngTừ khi những ca mắc Covid-19 này được phát hiện, dịch bệnh đã lây lan ra ít nhất 26 thành phố, bao gồm thủ đô Bắc Kinh và thành phố du lịch Trương Gia Giới. Chỉ trong 2 tuần, Trung Quốc ghi nhận hàng trăm ca mắc mới Covid-19. Hôm 4/8, nước này ghi nhận 71 ca mắc mới trong 24 giờ, cao nhất trong 6 tháng.Không phải ca bệnh nào cũng liên quan trực tiếp đến ổ dịch Nam Kinh. Hôm 2/8, 63 trường hợp dương tính được phát hiện ở thành phố Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam. Hầu hết ca bệnh liên quan tới đợt bùng phát dịch tại một bệnh viện.Người dân Bắc Kinh khai báo y tế bên ngoài một con phố mua sắm hôm 3/8. Ảnh: AP.“Chủng virus đang lây lan chủ yếu hiện nay thuộc biến chủng Delta. Biến chủng này lan truyền nhanh chóng, sinh sôi nhanh trong cơ thể và khiến bệnh nhân lâu khỏi bệnh. Điều này tạo nên thách thức lớn hơn cho công tác phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh”, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc thông báo.Trung Quốc đang tăng cường biện pháp ngăn chặn và hạn chế đối với các thành phố. Nhiều địa điểm bị phong tỏa, buộc người dân ở trong nhà. Một số nơi đình chỉ dịch vụ hàng không và đường sắt.Chính quyền các tỉnh thành kêu gọi người dân không đến những nơi có nguy cơ cao, cũng như không ra khỏi địa phương nếu không có việc cần thiết.Chính phủ Trung Quốc đặc biệt lo ngại về tình hình dịch bệnh tại thủ đô Bắc Kinh, nơi sẽ đăng cai Olympic mùa đông năm 2022. Giới chức Bắc Kinh cấm người dân từ những nơi có nguy cơ trung bình và cao vào thành phố. Từ ngày 3/8, 23 nhà ga dừng bán vé tàu tới Bắc Kinh, Tân Hoa xã đưa tin.Dịch bệnh từ sòng mạt chượcTính đến hôm 4/8, thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô trở thành ổ dịch mới nhất của Trung Quốc. Thành phố nằm sát Nam Kinh này đã ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Giới chức thành phố cho biết nguồn lây là một phụ nữ 70 tuổi từ Nam Kinh. Hôm 21/7, bà rời Nam Kinh đến thăm chị gái tại Dương Châu dù nơi ở của bà bị phong tỏa. Người phụ nữ này không thông báo lịch trình di chuyển cho giới chức địa phương và thường xuyên đến những nơi đông người như quán ăn, chợ hay sòng mạt chược.Thành phố Nam Kinh tổ chức xét nghiệm diện rộng cho cư dân sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: AP.Sau khi bị ho và sốt, người phụ nữ này đến bệnh viện điều trị từ ngày 27/7 và có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 một ngày sau đó. Bà đang bị cơ quan cảnh sát Dương Châu điều tra với cáo buộc phạm tội hình sự.Các sòng mạt chược là nguồn lây Covid-19 lớn nhất tại Dương Châu. Trong cuộc họp báo hôm 4/8, giới chức tỉnh Giang Tô cho biết 64% số ca bệnh tại Dương Châu liên quan đến các sòng mạt chược. Trong khi đó, 68% số ca bệnh được ghi nhận ở người trên 60 tuổi.Cả Dương Châu và Nam Kinh đang triển khai xét nghiệm diện rộng, dừng các chuyến bay nội địa, xe khách đường dài, taxi và dịch vụ đặt xe trực tuyến để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.