https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-co-can-tro-lich-bay-quoc-te-post1284976.html
Biến chủng Omicron có cản trở lịch bay quốc tế
Chuyên gia y tế cho rằng việc khôi phục đường bay quốc tế từ 1/1/2022 vẫn nên được tiến hành dù biến chủng Omicron đã xuất hiện tại nhiều nước.Còn 8 ngày nữa là đến thời điểm mở lại các đường bay quốc tế thường lệ đến Việt Nam. Các hãng hàng không đã sẵn sàng phương tiện và nhân lực để vận hành trở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ từ 1/1/2022.Trong bối cảnh biến chủng Omicron xâm nhập nhiều quốc gia Đông Bắc Á và Đông Nam Á, các cơ quan chức năng về y tế, giao thông vận tải vẫn chưa công bố kế hoạch cụ thể để ngăn chặn biến chủng này.Dự kiến mở 9 đường bayTheo kế hoạch khôi phục đường bay quốc tế, giai đoạn 1 từ 1/1/2022, Việt Nam sẽ mở 9 đường bay tới Bắc Kinh/Quảng Châu, Tokyo, Seoul, Đài Bắc, Bangkok, Singapore, Vientiane, Phnom Penh, San Francisco/Los Angeles.Hiện, nhiều điểm đến trong số 9 nơi trên đã ghi nhận biến chủng Omicron xâm nhập như Tokyo, Seoul, Bangkok, Los Angeles...Hành khách về nước trên chuyến bay áp dụng hộ chiếu vaccine. Ảnh: Quốc Nam.Trao đổi với Zing, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết các đơn vị trong ngành hàng không khi thực hiện chuyến bay quốc tế sẽ tuân thủ theo hướng dẫn số 10688 của Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid-19 với người nhập cảnh.Hướng dẫn số 10688 của Bộ Y tế được ban hành ngày 16/12, là căn cứ chuyên môn để Bộ GTVT khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ từ 1/1/2022. Tuy nhiên, hướng dẫn này chỉ nêu yêu cầu cách ly, theo dõi sức khỏe với từng hành khách, không đề cập đến tình huống có biến chủng Omicron xâm nhập.Trước mắt, Cục Hàng không vẫn làm việc với các hãng bay để phân bổ slot bay quốc tế từ ngày 1/1/2022. Trong lúc chờ Cục Hàng không Việt Nam cấp slot bay, các hãng đã xác định trước những đường bay quốc tế dự kiến khai thác.Từ ngày 1/1/2022, Vietnam Airlines ưu tiên kết nối chặng bay với khu vực Đông Bắc Á, Đông Nam Á và dần khôi phục các đường bay dài tới châu Âu, Australia, Mỹ.Bamboo Airways dự kiến khai thác đường bay thẳng thường lệ Hà Nội – Narita (Nhật Bản) với tần suất 2 chuyến mỗi tuần, Hà Nội - Đài Loan và Hà Nội - Seoul.Ứng phó thay vì ngăn chặnTrao đổi với Zing, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho biết đến nay Bộ Y tế vẫn bám sát chỉ đạo trong công điện của Thủ tướng về kiểm soát biến chủng Omicron. Tuy nhiên, quy định nhâp cảnh thì chưa thay đổi theo hướng siết chặt, ngoại trừ việc không thực hiện các chuyến bay đến các nước có dịch ở châu Phi."Trước diễn biến của biến chủng Omicron đang lây lan mạnh tại các nước trên thế giới, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo các địa phương nâng mức độ cảnh báo. Các chuyến bay quốc tế vẫn sẽ được triển khai theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế về quản lý nhập cảnh", ông Phu chia sẻ.Người dân được tiêm vaccine mũi 3 để tăng sức đề kháng với virus. Ảnh: Duy Hiệu.Theo PGS Trần Đắc Phu, Việt Nam nâng mức độ cảnh giác với biến chủng này nhưng không đặt mục tiêu ngăn chặn tuyệt đối biến chủng xâm nhập vào Việt Nam, bởi điều này là bất khả thi. "Biến chủng đã xâm nhập hơn 100 quốc gia, chắc chắn sẽ đến Việt Nam", ông Phu dự báo.Chuyên gia y tế nhận định biến chủng Omicron được đánh giá lây lan nhanh, có khả năng làm giảm hiệu quả của vaccine đang sử dụng, còn khả năng trở nặng, tử vong nhiều hay không thì vẫn đang nghiên cứu.Do đó, trước mắt Việt Nam cần chuẩn bị hệ thống y tế thật tốt để không bị quá tải kể cả về thực chất và quá tải “ảo” do lỗi điều hành. "Nghĩa là những ai cần nhập viện thì mới vào viện, ai có triệu chứng nhẹ thì điều trị ở nhà, sắp xếp phân tầng điều trị sao cho hợp lý, ông Phu chia sẻ.Ngày 10/12, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đã chỉ đạo thống nhất thí điểm khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế kể từ ngày 1/1/2022 theo đề xuất của Bộ GTVT. Đến ngày 22/12, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp tục yêu cầu các bộ ngành khẩn trương thực hiện nhiệm vụ được giao để sớm khôi phục lại các chuyến bay thương mại quốc tế. Phó thủ tướng nhận định chủ trương khôi phục đường bay quốc tế nhằm thực hiện chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19; khôi phục hoạt động vận tải hành khách quốc tế và thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế, du lịch nói chung, không để Việt Nam tụt hậu so với các quốc gia trong khu vực.