https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-lan-rong-han-quoc-dao-nguoc-ke-hoach-mo-cua-post1281640.html
Biến chủng Omicron lan rộng, Hàn Quốc đảo ngược kế hoạch mở cửa
Hàn Quốc siết chặt trở lại các quy định phòng chống dịch Covid-19 trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới trong ngày tăng kỷ lục và nhiều ca nhiễm biến chủng Omicron được phát hiện.Theo số liệu thống kê vào nửa đêm ngày 4/12, Hàn Quốc ghi nhận 5.128 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm kể từ khi dịch bùng phát ở nước này lên hơn 473.034, Straits Times đưa tin.Mặc dù đã giảm 224 ca so với ngày trước đó, đây vẫn là con số cao nhất mà nước này ghi nhận được trong hôm thứ 7, vì thông thường các ca mắc vào cuối tuần có xu hướng giảm do số lượng xét nghiệm được tiến hành ít hơn. Số bệnh nhân trong tình trạng nặng và nguy kịch cũng tiếp tục duy trì ở mức cao, với 744 ca.Trong khi đó, số lượng bệnh nhân nhiễm biến chủng Omicron tăng lên 12 người sau khi bổ sung thêm ba ca ngày 4/12.Trong số 12 người, có 4 người dường như đã nhiễm biến chủng mới ở nước ngoài. 8 người lây nhiễm tại địa phương do tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với 4 người này.Hàn Quốc siết chặt trở lại biện pháp tăng cường giãn cách xã hội từ ngày 6/12. Ảnh: Reuters.Bốn ca nhiễm biến chủng Omicron ban đầu là một cặp vợ chồng sống ở Incheon có mối liên hệ với một nhà thờ trong thành phố, và hai phụ nữ khoảng 50 tuổi sống ở Goyang, tỉnh Gyeonggi. Những người này đều từ Nigeria trở về Hàn Quốc hôm 24/11.Theo các nhà chức trách, hai vợ chồng ở Incheon đã lây biến chủng này cho con trai của họ và một người quen. Người quen này sau đó đã lây virus cho vợ, mẹ vợ và một người quen khác của anh ta. Các nhà chức trách tin rằng ba trường hợp nhiễm biến chủng Omicron mới nhất có liên quan đến chuỗi lây truyền từ cặp vợ chồng ở Incheon.Các nhà chức trách hiện theo dõi 1.088 người tiếp xúc với các bệnh nhân nhiễm Omicron ở Incheon, trong đó 522 người đã được phân loại là tiếp xúc gần.Trong bối cảnh các ca mắc Covid-19 hàng ngày tăng kỷ lục, Hàn Quốc sẽ thực hiện biện pháp tăng cường giãn cách xã hội trong 4 tuần kể từ ngày 6/12, đồng thời tạm dừng kế hoạch mở cửa trở lại.Từ ngày 6/12, các cuộc tụ họp riêng tư sẽ được giới hạn tối đa 6 người ở Seoul cùng các vùng lân cận, và 8 người ở các vùng khác.Quy định sẽ được áp dụng bất kể tình trạng tiêm chủng, và chỉ cho phép duy nhất một người chưa tiêm vaccine được tham gia vào nhóm tụ tập.Những người chưa tiêm chủng chỉ được phép vào nhà hàng và quán cà phê nếu họ ở một mình hoặc đi cùng những người đã tiêm chủng đầy đủ nhưng với số lượng hạn chế.Thẻ vaccine, chứng nhận đã tiêm đủ hai mũi hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính, cũng sẽ được yêu cầu tại một loạt các cơ sở, bao gồm quán cà phê, nhà hàng, rạp chiếu phim, rạp hát, sân vận động thể thao trong nhà, bảo tàng và phòng trưng bày,...