https://zingnews.vn//bien-phong-ngu-thanh-noi-nghi-duong-mua-dich-post1222028.html
Biến phòng ngủ thành nơi nghỉ dưỡng mùa dịch
Bố trí ánh sáng dịu mắt giúp bạn thư giãn tối đa khi ở nhà mùa dịch. Ánh sáng vàng từ đèn ngủ, máy xông tinh dầu... sẽ giúp căn phòng của bạn thêm phần ấm cúng, lãng mạn. Bạn có thể sử dụng nến thơm để thắp sáng cho phòng ngủ, tạo ra không gian nghỉ dưỡng lung linh, huyền ảo về đêm. Vào ban ngày, bạn nên tận dụng ánh sáng tự nhiên từ cửa sổ giúp cải thiện tâm trạng, tiếp năng lượng cho ngày làm việc tại nhà hiệu quả.