https://zingnews.vn//bien-chung-delta-dang-lan-rong-co-the-xuat-hien-delta-post1228149.html
Biến chủng Delta đang lan rộng, có thể xuất hiện 'Delta+'
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo biến chủng Delta, lần đầu tiên được phát hiện ở Ấn Độ, đã lan đến hơn 80 quốc gia và đang tiếp tục đột biến.WHO đang theo dõi các báo cáo gần đây về một biến chủng mới được gọi là “Delta cộng”, CNBC đưa tin."Điều này có nghĩa là có thêm một sự đột biển mới trong virus được xác định", bà Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật về Covid-19 của WHO, cho biết hôm 16/6. "Trong một số biến chủng Delta, chúng tôi phát hiện thiếu một đột biến thay vì thêm. Vì vậy, chúng tôi đang xem xét lại tất cả các biến chủng đó".Biến chủng Delta ngày càng lan rộng và hiện chiếm tới 10% tổng số ca mắc mới ở Mỹ, tăng 4% so với tuần trước.Anh gần đây cũng chứng kiến ​​biến chủng Delta trở thành biến chủng chiếm đa số trên các ca bệnh được ghi nhận. Hiện biến chủng này xuất hiện trên hơn 60% các trường hợp mắc mới ở Anh.Số ca mắc Covid-19 ở Anh đang gia tăng nhanh chóng với nhiều bệnh nhân mới nhiễm biến chủng Delta. Ảnh: Reuters.Các nghiên cứu đã chỉ ra biến chủng Delta dễ lây nhiễm hơn so với những biến chủng khác. Thậm chí, một số còn cho rằng nó có thể gây ra các triệu chứng nghiêm trọng hơn trên người mắc Covid-19. Tuy nhiên, vẫn cần nghiên cứu thêm để xác nhận thông tin này.Hôm 15/6, WHO cũng đã thêm biến chủng Lambda vào danh sách các biến chủng đáng lo ngại.Được các nhà khoa học Nam Mỹ phát hiện ở Peru, Chile, Ecuador và Argentina, biến chủng này mang đột biến trong protein, có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm hoặc tăng khả năng chống lại các kháng thể.Hiện WHO đang theo dõi hơn 50 biến chủng Covid-19 khác nhau, nhưng không phải tất cả đều cần đưa vào danh sách theo dõi chính thức và là mối đe dọa sức khỏe cộng đồng.