https://zingnews.vn//bien-chung-covid-19-o-tre-em-hiem-nhung-nghiem-trong-post1122468.html
Biến chứng Covid-19 ở trẻ em hiếm nhưng nghiêm trọng
Trẻ em nhiễm SARS-CoV-2 có thể gặp triệu chứng viêm khắp cơ thể, thậm chí vài tuần sau khi bị bệnh.Nhiều nghiên cứu cho thấy trẻ em thường là trường hợp nhẹ khi mắc Covid-19. Tuy nhiên, tiến sĩ Sean O'Leary, Phó chủ tịch Ủy ban các bệnh truyền nhiễm thuộc Học viện Nhi khoa Mỹ, cho biết quốc gia này ghi nhận 90 ca tử vong vì Covid-19 ở trẻ em chỉ trong vài tháng.Theo tiến sĩ Sanjay Gupta, Giám đốc điều hành CNN, khi đại dịch bắt đầu, trẻ nhỏ thường ở trong nhà, khả năng tiếp cận nhiều người không cao. "Chúng tôi phát hiện số ca mắc Covid-19 ở trẻ tăng lên khi chúng bắt đầu tiếp xúc với nhiều người. Đây là lý do tôi lo lắng khi các trường học mở cửa trở lại", ông Gupta chia sẻ.Giống như người trưởng thành, trẻ em mắc Covid-19 cũng có các dấu hiệu phổ biến như sốt, ho, khó thở. Ảnh minh họa: Healthline.Triệu chứng phổ biến ở trẻTheo Medical News Today, dấu hiệu Covid-19 ở trẻ em tương tự người trưởng thành. Các triệu chứng phổ biến là ho, sốt, khó thở. Một số trẻ có thể bị cảm lạnh (đau họng, nghẹt mũi), rét, đau cơ, đau đầu, mất vị giác hoặc khứu giác, buồn nôn, tiêu chảy...Bác sĩ nhi khoa Daniel Cohen ở New York, Mỹ, cho hay trẻ cũng có thể bị khó thở, phát ban (đặc biệt phát ban lan nhanh), thiếu năng lượng, khó tỉnh táo, uể oải."Điều quan trọng là bạn phải thông báo cho bác sĩ khi trẻ khó thức dậy, ngủ gật liên tục, kiệt sức, chán ăn uống", BS Cohen cho hay.Biến chứng bất thườngTrẻ em nhiễm SARS-CoV-2 có thể gặp triệu chứng viêm khắp cơ thể, thậm chí vài tuần sau khi bị bệnh. Nó được gọi là hội chứng viêm đa hệ (MIS-C).MIS-C là tình trạng nghiêm trọng, trong đó, một số bộ phận của cơ thể như tim, mạch máu, thận, não bộ, da hoặc mắt, bị viêm. Triệu chứng viêm thường bao gồm sưng bàn tay, chân kèm theo đỏ và đau. Đây là biểu hiện hiếm gặp và bất thường ở trẻ, có thể xuất hiện vài ngày đến vài tuần sau khi tiếp xúc người mắc Covid-19.Trẻ mắc MIS-C có thể sốt kéo dài hơn 24 giờ, nôn mửa, tiêu chảy, đau bụng, phát ban da, mắt đỏ, môi lưỡi sưng hoặc đỏ, mệt mỏi bất thường. Các dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp của MIS-C bao gồm khó thức dậy, đau ngực, lú lẫn, môi hơi xanh, đau bụng dữ dội.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết hầu hết trẻ mắc MIS-C liên quan Covid-19 cần nhập viện, thậm chí phải chăm sóc trong phòng đặc biệt."Hội chứng này có thể khá nặng với trẻ em. Nó hiếm nhưng vẫn có thể xảy ra. Vì vậy, các bác sĩ, cha mẹ cần chú ý tới những biểu hiện này", ông Gupta cho lời khuyên.Trẻ có thể mắc hội chứng viêm đa hệ ở trẻ em (MIS-C) khi nhiễm virus SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: CDC.Phòng ngừa Covid-19 cho trẻTổ chức Y tế Thế giới (WHO) và CDC Mỹ khuyến cáo các bậc phụ huynh cần tập cho con thói quen rửa tay sạch sẽ. Các bé phải rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước ít nhất 20 giây hoặc sử dụng chất khử trùng có chứa 60% cồn. Đặc biệt, cha mẹ phải nhắc nhở trẻ rửa tay ngay sau khi về nhà hoặc đi vệ sinh, trước mỗi bữa ăn.Theo Mayo Clinic, cha mẹ nên làm sạch và khử trùng nhà thường xuyên. Cha mẹ phải tập trung làm sạch các bề mặt tiếp xúc nhiều như bàn ghế, tay nắm cửa, công tắc đèn, điều khiển từ xa, thiết bị điện tử, bồn cầu... Những dụng cụ, đồ chơi của con cũng cần làm sạch, khử trùng hàng ngày.CDC khuyến cáo khi ra ngoài, mọi người phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng, đặc biệt những khu vực khó tránh tiếp xúc gần người khác như cửa hàng tạp hóa, siêu thị. Trẻ từ 2 tuổi trở lên có thể đeo khẩu trang y tế hoặc bằng vải. Tuy nhiên, cha mẹ không nên cho trẻ dưới 2 tuổi hoặc có vấn đề về hô hấp đeo khẩu trang. Nếu không thật sự cần thiết, cha mẹ nên cho các bé ở nhà.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.