https://zingnews.vn//bien-chung-delta-co-nguy-co-lay-lan-nhu-chay-rung-post1230289.html
Biến chủng Delta có nguy cơ lây lan như cháy rừng
Biến chủng Delta, lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ, có thể càn quét nước Mỹ trong thời gian tới và phá hỏng kế hoạch tiêm chủng toàn dân.Tiến sĩ Peter Hotez, trưởng khoa Y học Nhiệt đới tại Đại học Y Baylor, chia sẻ với CNN về biến chủng Delta: “Đây là biến chủng dễ lây nhiễm nhất trong số các biến chủng mà chúng tôi từng tìm thấy”. Ông Hotez lo lắng Delta sẽ càn quét nước Mỹ, giống như những gì xảy ra ở Anh.“Biến chủng này có thể lây lan như cháy rừng ở những người chưa tiêm chủng", bà Jennifer Surtees - đồng giám đốc của trung tâm nghiên cứu bộ gene thuộc Đại học Buffalo - nhận định với Financial Times.Hồi tuần trước, tiến sĩ Rochelle Walensky, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ dự đoán biến chủng Delta sẽ trở thành "biến chủng phổ biến nhất ở Mỹ trong những tháng tới”. Song nhiều chuyên gia khác cho rằng Mỹ không còn nhiều thời gian.Tiến sĩ Rochelle Walensky, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: New York Times.Trong hai tuần tính đến ngày 5/6, CDC Mỹ nhận định biến chủng Delta có liên quan đến gần 10% các ca mắc Covid-19 ở nước này. Giờ đây, các chuyên gia nhận định con số đã lên đến khoảng 20,6%, tăng gấp đôi sau mỗi 2 tuần.Biến chủng Delta cũng gây khó khăn cho nỗ lực tiêm phòng toàn dân. Nhiều chuyên gia cho rằng nước Mỹ cần nỗ lực hơn để đạt được “trạng thái miễn dịch cộng đồng”, nếu muốn đánh bại biến chủng này.Mô hình dự đoán tương laiNhà dịch tễ học Justin Lessler từ Trường Y tế Công Johns Hopkins Bloomberg cho biết: “Do biến chủng mới, dịch bệnh có thể bùng phát lại vào cuối hè hoặc đầu thu”. Ông Lessler cùng nhiều nhà khoa học đang thiết lập Trung tâm Mô hình Kịch bản ứng phó với Covid-19, nhằm dự báo tình hình đại dịch.Mô hình mới nhất của họ giả sử một biến chủng tương tự Delta trở nên phổ biến và Mỹ hoàn thành việc tiêm vaccine cho 75% dân số. Trong điều kiện đó, dịch Covid-19 sẽ tái bùng phát vào mùa hè, gây ra 3.000 ca tử vong mỗi tuần trong hai mùa thu, đông.Người Mỹ biểu tình chống quy định bắt buộc tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: AP.Số liệu thương vong này cao hơn hiện tại, song thấp hơn nhiều so với đỉnh dịch hồi tháng 1/2021, khi Mỹ ghi nhận 24.000 ca tử vong trong một tuần.Cũng theo mô hình dự đoán, Mỹ có thể giảm 10.000 ca tử vong lũy tích vào cuối tháng 11, nếu hoàn thành việc tiêm vaccine cho 86% dân số.Hiện chỉ có 62,5% người Mỹ từ 12 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19. Nếu duy trì tốc độ tiêm chủng, số người tiêm vaccine ở Mỹ sẽ đạt 75% vào tháng 9 và 86% vào tháng 11. Dù vây, tốc độ tiêm chủng đang chậm dần trong những tuần gần đây.Theo ông Lessler, những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp là những nơi dễ bùng phát dịch nhất. Ông David Rubin từ Bệnh viện Nhi Philadelphia xác nhận thấy các ca bệnh, ca tử vong gia tăng trong những cộng đồng ít tiêm chủng.Ông Rubin đề cập đến bang New York, nơi có khoảng 52% dân số được tiêm chủng đầy đủ và tỷ lệ bệnh nhân mới đang giảm. Song tại các bang như Missouri, nơi chỉ có 38% dân số được tiêm vaccine, tỷ lệ nhập viện không chỉ cao hơn mà còn tăng kể từ giữa tháng 5, theo dữ liệu của CDC.Trong cuộc họp giao ban tại Nhà Trắng hôm 22/6, tiến sĩ Anthony Fauci đã gọi biến chủng Delta là "mối đe dọa lớn nhất" của đất nước trong cuộc chiến chống lại virus corona. Song ông Fauci tin rằng đây là mối đe dọa có thể phòng ngừa. “Việc tiêm phòng hoàn toàn có thể phòng tránh những điều này”, ông nói.Theo một cuộc thăm dò của Tổ chức Gia đình Kaiser, khoảng 1/5 người Mỹ nói họ không tiêm vaccine nếu không bắt buộc. Số liệu này cao hơn ở một số nhóm người, như nhóm các đảng viên Cộng hòa, nhóm theo đạo Cơ đốc Tin lành da trắng, nhóm người trẻ tuổi và nhóm người sống ở nông thôn.Quỹ đạo của dịch bệnhTrong nửa đầu của tháng 6, hai biến chủng Delta và Gamma có mức độ phổ biến tương tự ở Mỹ. Song các nhà khoa học nhận định biến chủng Delta dường như lây nhiễm nhanh hơn gấp nhiều lần.Một người Mỹ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Biến chủng Gamma ít lây nhiễm nhưng lại tiềm ẩn mối nguy khác: Nó dường như không bị vô hiệu trước các loại kháng thể, bao gồm kháng thể từ vaccine ngừa Covid-19, các kháng thể đơn dòng hoặc kháng thể có trong bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục.“Không phải các biện pháp của chúng ta bị vô hiệu, mà chúng bị giảm hiệu quả”, theo ông William Lee, một lãnh đạo cấp cao của Helix, công ty chuyên cung cấp các thí nghiệm về Covid-19.Điều này phần nào giải thích việc biến chủng Delta và Gamma lây nhiễm theo những cách khác nhau, ở những địa điểm khác nhau ở Mỹ.Một nghiên cứu của William Lee cho thấy biến chủng Delta dường như "phát triển nhanh hơn ở các khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp”. Trong khi đó, biến chủng Gamma có xu hướng lây lan ở những nơi có tỷ lệ tiêm chủng cao. Nghiên cứu này lấy ngưỡng tiêu chuẩn là 28,5% để so sánh.Công ty Helix đã thực hiện những nghiên cứu này dựa trên dữ liệu ở nhiều bang của Mỹ. Ông Lee cho rằng các kết luận có thể không phản ánh tình hình đại dịch trên toàn quốc, song chúng đều ủng hộ chủ trương tiêm chủng để phòng chống Covid-19.“Ở thời điểm này, tiêm chủng là công cụ duy nhất và tối ưu nhất mà chúng ta có”, ông Lee nói.Tính đến ngày 23/6, Mỹ ghi nhận 34,4 triệu ca mắc và 617.875 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.