https://zingnews.vn//bien-chung-an-do-xuat-hien-khien-toc-do-lay-nhiem-o-bac-ninh-cao-post1216198.html
Biến chủng Ấn Độ xuất hiện khiến tốc độ lây nhiễm ở Bắc Ninh cao
Thông tin này được Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đưa ra sau khi có kết quả giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm của Bắc Ninh.Tối 16/5, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu tiếp tục làm việc với UBND, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh sau loạt ca mắc Covid-19 tại đây.Theo số liệu của Bộ Y tế, Bắc Ninh hiện có 241 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh này chỉ còn duy nhất huyện Gia Bình chưa phát hiện người mắc Covid-19. Huyện Thuận Thành vẫn là ổ dịch nghiêm trọng nhất với 211 trường hợp.Biến chủng từ Ấn Độ xâm nhập Bắc NinhTheo Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đến thời điểm này, ổ dịch tại Bắc Ninh được xác định với 3 nguồn lây. Đó là từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và khu công nghiệp tại Bắc Giang. Hơn 30.000 người Bắc Giang sang Bắc Ninh làm việc, chiếm 10% trên tổng số 332.000 công nhân. Số lượng này có thể tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm nếu một trong số họ mang virus và không được quản lý, rà soát, sàng lọc.Thời gian qua, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã lấy mẫu bệnh phẩm tại Bắc Ninh và đem đi xét nghiệm. Kết quả giải trình tự gene cho thấy toàn bộ mẫu tại Bắc Ninh đều mang biến chủng kép B.1.617 của Ấn Độ. Chủng này cũng tương tự với loại lưu hành tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), tại cuộc họp giữa đoàn công tác của Bộ Y tế và lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh vào chiều tối 16/5. Ảnh: Phạm Thắng.Điều này cũng phần nào lý giải tốc độ lây nhiễm tại Bắc Ninh rất cao trong thời gian vừa qua, nhiều người không có triệu chứng bệnh.Bên cạnh đó, Giáo sư Đặng Đức Anh cho rằng Bắc Ninh nên xét nghiệm, lấy mẫu ngẫu nhiên 10%, mẫu gộp cho các công nhân để tiết kiệm thời gian và chi phí. Đồng thời, cơ quan chức năng nên kết hợp test nhanh kháng nguyên, nếu có kết quả dương tính sẽ kiểm tra lại bằng rRT-PCR để khẳng định chắc chắn.Ông cũng đồng ý với đề xuất nên xây dựng các tổ Covid-19 trong khu công nghiệp. Bởi họ là những người tiếp xúc, sâu sát nhất với công nhân, hiểu rõ từng người, dễ nắm bắt tình trạng bất thường.Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đánh giá Bắc Ninh là tỉnh có tốc độ tiêm chủng tốt, nhanh. 17h chiều nay, Bộ Y tế vừa tiếp nhận 1,6 triệu liều vaccine mới. Ông Đức Anh tiết lộ trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ quyết định phân bổ số lượng và đề nghị Bắc Ninh giữ vững tốc độ, triển khai tiêm chủng đợt 3 càng sớm càng tốt.Cơ bản đã khống chế được các ổ dịchThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao sự chủ động của Bắc Ninh, cơ bản khống chế được tình hình dịch, số ca mắc Covid-19 vẫn tăng hàng ngày đều thuộc diện F1, đã được cách ly, phong tỏa. Đây là một trong những yếu tố khiến Thứ trưởng Sơn tin tưởng Bắc Ninh sớm trở lại cuộc sống bình thường.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc với lãnh đạo, ban ngành tỉnh Bắc Ninh về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Ông Sơn đề nghị lãnh đạo Bắc Ninh làm việc gấp với Sở Y tế tỉnh Bắc Giang để thực hiện tốt công tác truy vết, không để lọt bất kỳ ca bệnh nào ra ngoài cộng đồng; khuyến khích xét nghiệm mẫu gộp ở khu cách ly, test nhanh ở cộng đồng có nguy cơ cao, thường xuyên rà soát những nơi đông đúc như chợ, siêu thị, xóm trọ...Thứ trưởng Sơn đề nghị sở y tế triển khai quyết liệt, không để giặc từ bệnh viện lan ra cộng đồng; xây dựng các tổ Covid-19 tự rà soát từng phòng, khoa, ban, người nhà, bệnh nhân. Tại tỉnh này, một trường hợp chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh có tiên lượng rất xấu. Tuy nhiên, Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh các y, bác sĩ cần làm hết sức mình. Nếu cần chi viện, hỗ trợ, Cục quản lý Khám, chữa bệnh và ê-kíp chuyên gia sẽ sẵn sàng.Không để công nhân có triệu chứng đi làmĐây là khuyến nghị của Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng Đặng Quang Tấn khi nói về tình hình dịch Covid-19 tại Bắc Ninh. Ông Tấn đánh giá cao công tác phòng, chống dịch của tỉnh trong thời gian qua. Để dịch không tiếp tục lây lan, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng nhấn mạnh tuyệt đối không được để công nhân có triệu chứng đi làm. Điều này rất nguy hiểm và thực tế đã chứng minh điều đó qua các ca bệnh đầu tiên tại Bắc Giang.Các doanh nghiệp, ngành y tế cần cho công nhân hiểu rõ nếu có triệu chứng, phải thông báo ngay với bệnh viện gần nhất và chủ động cách ly tại nhà, hạn chế tiếp xúc, rủi ro lây lan cho người khác.Cán bộ, nhân viên CDC Bắc Ninh trong những bộ đồ bảo hộ kín mít kiểm tra, xử lý các mẫu xét nghiệm. Ảnh: Bộ Y tế.Bắc Ninh và Bắc Giang có nhiều điểm tương đồng với hàng chục khu công nghiệp, 332.000 công nhân. Trước tình hình hiện tại, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cần rà soát, bổ sung tình huống cụ thể, cập nhật hơn, rút kinh nghiệm từ Bắc Giang.Giả sử tình huống dịch tiếp tục lan rộng hơn, số ca mắc tăng vọt, Bắc Ninh sẽ mở rộng xét nghiệm ra sao, khu cách ly điều phối như thế nào, làm thế nào để rà soát. “Phân công phải cụ thể để không bị động”, ông Tấn nhấn mạnh.Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cũng đề nghị thành lập đoàn kiểm tra, tổ Covid-19 cộng đồng tại chính những khu công nghiệp. Virus biến chủng mới có đặc tính lây lan rất nhanh trong không gian kín, hẹp, tiếp xúc gần. Do đó, việc kiểm tra điều kiện, chỗ ăn của công nhân là rất quan trọng, từ đó có những điều chỉnh phù hợp.Ông Tấn yêu cầu doanh nghiệp tuân thủ quy định giãn cách tại nơi làm việc, phòng ăn; rà soát người từ Bắc Giang, vùng có dịch về và giám sát song song tình hình ngoài cộng đồng.