https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-la-loi-canh-tinh-voi-nguoi-khong-chiu-tiem-vaccine-post1280296.html
Biến chủng Omicron là lời cảnh tỉnh với người không chịu tiêm vaccine
Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn y tế của Tổng thống Mỹ Joe Biden, gọi biến chủng Omicron là "tiếng chuông cảnh tỉnh" thúc giục người dân nhanh chóng đi tiêm ngừa Covid-19.“Dường như biến chủng Omicron lây lan dễ dàng hơn các biến chủng khác”, ông nói. “Chủng virus này có thể vượt qua sự bảo vệ của kháng thể, thậm chí là cả các kháng thể đã được kích thích bởi vaccine. Tuy vậy, chưa rõ Omicron có khả năng gây bệnh nặng hơn hay không”, theo NBC hôm 28/11.Tiến sĩ Fauci kêu gọi người dân Mỹ đi tiêm vaccine để đề phòng nguy cơ này. “Tôi không nghĩ virus có thể vượt qua hàng rào bảo vệ nhờ vaccine. Sự bảo vệ có thể sụt giảm đôi chút và đây là lý do bạn nên đi tiêm mũi bổ sung”, ông nói.Tiến sĩ Fauci kêu gọi người Mỹ tiêm vaccine trước biến chủng mới. Ảnh: Guardian.“Người Mỹ cần làm mọi thứ để ngăn chặn sự lây lan của biến chủng mới”, ông Fauci khẳng định. Tuy vậy, vẫn còn quá sớm để nhận định chúng ta cần phong tỏa hay có các biện pháp hạn chế mới”.Tính đến ngày 28/11, Mỹ chưa ghi nhận ca mắc biến chủng Omicron nào. Nước này cũng chưa áp đặt các biện pháp hạn chế di chuyển đến khu vực miền Nam châu Phi.Tuy nhiên, tiến sĩ Fauci nói ông “không ngạc nhiên” nếu biến chủng Omicron đã xuất hiện trên đất Mỹ. “Chúng ta chưa phát hiện chúng nhưng loại virus như vậy có thể lây lan khắp nơi”.Trái ngược với Mỹ, châu Âu đang nhanh chóng áp đặt các biện pháp hạn chế di chuyển để ngăn biến chủng Omicron lây lan.Nhiều quốc gia đã ban hành lệnh cấm hoặc hạn chế các chuyến bay đến Nam Phi và các nước láng giềng như Namibia, Botswana, Eswatini…Tính đến tối 28/11, Bỉ, Đức, Italy, Hà Lan và Anh là các nước châu Âu đã phát hiện các ca nhiễm biến chủng mới, hầu hết là người về từ miền Nam châu Phi.