https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-lan-rong-o-an-do-so-nguoi-nhap-vien-thap-post1288025.html
Biến chủng Omicron lan rộng ở Ấn Độ, số người nhập viện thấp
Dù các đô thị lớn như New Delhi, Mumbai và Kolkata đều ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng cao, tín hiệu tích cực là các trường hợp phải nhập viện ở mức thấp.Trong ngày 6/1, Ấn Độ báo cáo 90.928 ca mắc Covid-19 mới. Số ca nhiễm mới tại nước này tăng gần 4 lần kể từ đầu năm và chủ yếu gây ra bởi biến chủng Omicron.Ấn Độ cũng xác nhận ít nhất 2.135 trường hợp nhiễm và một ca tử vong vì biến chủng Omicron.Bộ Y tế Ấn Độ đã xác định Delhi, Mumbai, Kolkata, Chennai và Bengaluru là các khu vực đáng lo ngại nhất, theo Reuters.Trước đó, Mumbai ghi nhận kỷ lục số ca nhiễm mới với 15.166 trường hợp hôm 5/1. Dẫu vậy, các quan chức thành phố cho biết gần 90% bệnh nhân mới không có triệu chứng và chỉ 8% trong số đó phải nhập viện.Kolkata chiếm một nửa số ca mắc mới ở bang phía đông West Bengal những ngày gần đây. Thành phố 15 triệu dân đang là một trong những địa phương có tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất ở Ấn Độ."Nhiều giường bệnh ở Kolkata vẫn còn trống", Ajay Chakraborty, giám đốc dịch vụ y tế Tây Bengal nói.Cả Bệnh viện Truyền nhiễm và Bệnh viện Đa khoa Beliaghata chỉ ghi nhận 75 trường hợp nhập viện do Covid-19 hôm 4/1, mặc dù địa phương này thông báo hơn 9.000 ca mắc mới cùng ngày.Ấn Độ có tỷ lệ ca mắc mới cao nhưng tỷ lệ nhập viện thấp. Ảnh: Reuters.Tại New Dehli, các ca mắc Covid-19 mới tăng gần gấp đôi sau 24 giờ và đạt mốc 10.665 ca vào ngày 4/1. Tuy nhiên, theo chính quyền bang, chỉ 7% số giường giành cho bệnh nhân Covid-19 được sử dụng.Các quan chức cho biết phần lớn những người nhiễm biến chủng Omicron không xuất hiện triệu chứng hoặc chỉ bị nhẹ. Đa số họ nhanh chóng hồi phục tại nhà.Tuy nhiên, các cán bộ y tế liên bang cũng cảnh báo về một số lượng lớn các trường hợp nhẹ cũng có thể gây áp lực lên hệ thống y tế.