https://zingnews.vn//bien-oto-thanh-hop-dem-de-to-chuc-ca-nhac-gian-cach-post1186735.html
Biến ôtô thành hộp đêm để tổ chức ca nhạc giãn cách
Ban nhạc rock Milliarden (Đức) cải tạo lại chiếc xe van để tổ chức mini show cho một số khán giả nhất định.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, những sự kiện văn hóa lớn, buổi hòa nhạc tại Đức đều bị tạm hoãn, ngưng hoạt động. Các nghệ sĩ và người yêu âm nhạc phải tìm cách khác để mưu sinh, truyền tải tinh thần tích cực đến khán giả.Một ban nhạc rock tên là Milliarden đã biến chiếc xe của mình thành “câu lạc bộ thu nhỏ”. Bên trong được chia thành hai khu vực, ngăn cách bởi một tấm nhựa và lắp thêm các bóng đèn màu để tạo hiệu ứng ánh sáng như các hộp đêm, theo Reuters.Mỗi show ca nhạc, Milliarden chỉ nhận một khán giả và biểu diễn trong thời gian ngắn ngủi. Ben Hartmann, thành viên của Milliarden, cho biết đây là cách mới để tiếp cận với những người yêu âm nhạc trong thời kỳ đại dịch.“Thực tế là chúng tôi sở hữu câu lạc bộ của riêng mình nhưng vẫn muốn sử dụng biện pháp này để tiếp cận những người chưa quen với nền công nghiệp âm nhạc và người dân không sống trong thành phố lớn”, Ben Hartmann nói.Milliarden đã thực hiện chuyến lưu diễn đến những ngôi làng hẻo lánh và tổ chức mini show trước cửa nhà người dân. “Cuộc khủng hoảng này mang lại cho chúng ta nhiều cơ hội mà bạn không nhận ra. Chỉ khi hoàn thành xong, bạn mới cảm nhận được”.Milliarden chỉ nhận một khán giả và biểu diễn trong thời gian nhất định.Trong tháng này, Milliarden đã phát hành album thứ 3 tên là Schuldig. Người hâm mộ có thể giành được vé xem chương trình độc quyền thông qua mạng xã hội.“Tôi thấy thật tuyệt khi chúng tôi có thể tìm ra cách hoạt động mới và được mọi người đón nhận. Các khán giả cũng rất gắn kết với chiếc xe này. Tôi nghĩ đó là một món quà”, Johannes Aue, thành viên của ban nhạc, nói.“Tôi thấy rất vui và hạnh phúc khi được xem hòa nhạc trực tiếp trong khoảng thời gian khó khăn này”, Nadine Spichal, một người hâm mộ, chia sẻ khi vừa rời khỏi chiếc xe của Milliarden.Tương tự giải trí, nhiều dịch vụ khác như du lịch cũng phải thay đổi hình thức phục vụ khách hàng. Do các hạn chế đi lại giữa mùa dịch, Jeremy Minsberg (sống tại Berlin, Đức), một hướng dẫn viên có kinh nghiệm 20 năm, phải chuyển hướng công việc sang nền tảng trực tuyến.Thay vì nghỉ việc, ông tổ chức những "tour du lịch ảo", giúp du khách tham quan thông qua các cuộc gọi video.“Mỗi tour của tôi kéo dài 2 tiếng và có giá khoảng 75 euro. Người xem có thể đặt câu hỏi trực tuyến liên quan đến địa điểm tham quan cho tôi”, Minsberg nói với Euro News.