https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-lan-den-australia-post1280222.html
Biến chủng Omicron lan đến Australia
Những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên vừa được ghi nhận ở Australia, các bệnh nhân đã tiêm vaccine Covid-19 và biểu hiện triệu chứng.Hai ca nhiễm biến chủng B.1.1.529, tức biến chủng Omicron, được ghi nhận qua xét nghiệm hôm 27/11, nhà chức trách bang New South Wales của Australia cho biết, theo Guardian.Hai người bệnh là hành khách đến thành phố Sydney bằng máy bay của hãng Qatar Airways từ miền Nam châu Phi. Hai người này quá cảnh tại Doha.Nhà chức trách Australia cho biết hai bệnh nhân đều có triệu chứng và đã chủng ngừa vaccine đầy đủ. Hai người này hiện được cách ly.12 hành khách đến từ châu Phi đi cùng chuyến bay với hai bệnh nhân đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính.Những ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên đã được ghi nhận ở Australia. Ảnh: Irish Times.Trước đó, Australia đã đóng cửa biên giới với 9 quốc gia châu Phi nhằm giảm thiểu nguy cơ biến chủng Omicron xâm nhập.Trong ngày 27/11, hàng loạt quốc gia châu Âu gồm Bỉ, Anh, Đức, Italy và Cộng hòa Czech đã ghi nhận các ca nhiễm biến chủng Omicron. Hà Lan và Đan Mạch thì cho biết ghi nhận các ca mắc Covid-19 nghi do biến chủng Omicron gây ra.Trước đó, biến chủng Omicron đã được ghi nhận ở Nam Phi, Botswana, Israel và Hong Kong (Trung Quốc).Omicron, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) liệt vào danh sách "biến chủng đáng lo ngại", có khả năng lây lan cao hơn các biến chủng trước đó. Song các chuyên gia vẫn chưa chắc chắn liệu nó có gây ra tình trạng bệnh nghiêm trọng hơn hay không.Việc phát hiện ra biến chủng này đã làm dấy lên lo ngại toàn cầu, dẫn đến làn sóng cấm hoặc hạn chế đi lại của nhiều quốc gia.Đến cuối ngày 26/11, 8 nước châu Âu gồm Anh, Áo, Czech, Đức, Italy, Hà Lan, Đan Mạch và Tây Ban Nha cấm nhập cảnh với người từ Nam Phi và một số nước lân cận.