https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-de-doa-hy-vong-ve-ky-nghi-le-doan-vien-post1284283.html
Biến chủng Omicron đe dọa hy vọng về kỳ nghỉ lễ đoàn viên
Sự xuất hiện của biến chủng Omicron một lần nữa đe dọa hy vọng của nhiều người trên thế giới về kỳ nghỉ lễ ấm áp và có thể đoàn tụ với thân nhân.Khi vaccine Covid-19 được sản xuất và phân phối trên khắp thế giới vào đầu năm 2021, nhiều người hy vọng đó sẽ là lối thoát cho đại dịch.Nhưng mọi chuyện không đơn giản như vậy. Trong khi con người tìm ra “vũ khí" vaccine thì virus cũng thay đổi để thích nghi, thậm chí còn mạnh mẽ hơn.Sự xuất hiện và lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron, giữa lúc Delta vẫn gây ra những đợt dịch nghiêm trọng ở nhiều quốc gia, cho thấy cơn ác mộng Covid-19 đang quay trở lại.Đại dịch một lần nữa đe dọa hy vọng về mùa lễ hội ấm áp, đoàn tụ của hàng triệu người. Trên khắp châu Âu, một số thành phố đã hủy bỏ bắn pháo hoa đón năm mới, còn một số nơi áp đặt lại những lệnh hạn chế.Tại Trung Quốc, nhiều gia đình phải đối mặt với viễn cảnh cái Tết thứ ba xa cách nhau, theo CNN.Ngày Tết vắng vẻ ở Trung Quốc?Tết âm lịch là ngày lễ lớn nhất ở Trung Quốc, với truyền thống hàng triệu người trên khắp cả nước đoàn tụ với người thân cùng đón năm mới.Tuy nhiên, kế hoạch này sẽ bị đảo lộn với nhiều người, sau khi Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm 18/12 thông báo hạn chế đi lại, củng cố chiến lược "Zero Covid-19" trước khi Olympic Bắc Kinh diễn ra trong tháng 2.Theo đó, ở bất kỳ thành phố nào, người dân sống ở khu vực trong nhóm nguy cơ trung bình hoặc cao sẽ bị nghiêm cấm đi lại trong sự kiện đón năm mới và dịp nghỉ Tết Nguyên đán sắp tới.Khu vực "rủi ro trung bình" là những nơi có dưới 10 ca Covid-19 được báo cáo trong vòng 2 tuần trước đó. Khu vực "nguy cơ cao" là nơi có hơn 10 ca trong cùng giai đoạn.Nhiều người Trung Quốc đứng trước nguy cơ không thể trở về nhà đón Tết Nguyên đán bên gia đình. Ảnh: Reuters.NHC cho biết những người có nhiệm vụ hoặc làm việc trong lĩnh vực giao thông vận tải phải xin phép đặc biệt và có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 48 giờ.Các quy tắc được nới lỏng một chút đối với người ở các vùng "rủi ro thấp". Họ được khuyến cáo không nên đi lại trong kỳ nghỉ lễ và được yêu cầu xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 48 giờ để được rời thành phố.Trung Quốc hiện có 12 khu vực "rủi ro cao" và 57 khu vực "rủi ro trung bình", theo số liệu thống kê của NHC hôm 18/12.Yêu cầu mới được đưa ra trong bối cảnh chiến lược “Zero Covid-19” của Trung Quốc sẽ được đẩy lên mức cao nhất, khi Bắc Kinh chuẩn bị tổ chức Olympic mùa đông vào tháng 2 và mở cửa đón các vận động viên nước ngoài, bất chấp biến chủng Omicron đang lây lan mạnh ở nhiều khu vực trên thế giới.Theo CNN, các hạn chế đi lại là một đòn giáng mới cho các gia đình Trung Quốc, những người vốn đã mệt mỏi khi phải sống cùng những quy định chống dịch nghiêm ngặt nhất thế giới suốt hơn một năm qua.Đây cũng là tin xấu đối với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, khi nước này vẫn đang phải vật lộn giải quyết những vấn đề kinh tế do ảnh hưởng của các đợt phong tỏa lẻ tẻ.London như “thị trấn ma” mùa Giáng sinhTrung Quốc không phải là quốc gia duy nhất giảm quy mô kỳ nghỉ lễ trong năm nay do lo ngại dịch bệnh bùng phát.Ở phía nam London của nước Anh, chủ quán rượu kiêm nhà hàng Parlez hy vọng tình hình kinh doanh trong mùa Giáng sinh năm nay sẽ phục hồi hoàn toàn sau khi đóng băng vì phong tỏa chống Covid vào dịp này năm ngoái.Thế nhưng, hy vọng đó vụt tắt khi tất cả yêu cầu đặt bàn vào tuần này đã bị hủy.Anh đang đối mặt với làn sóng dịch nghiêm trọng với số ca mắc Covid-19 ghi nhận ở mức kỷ lục. Nhóm tư vấn khoa học trong các trường hợp khẩn cấp (SAGE) cho biết dựa trên mô hình dự đoán, mỗi ngày Anh có thể đạt 600.000-2 triệu ca vào cuối tháng 12.Điều đó khiến các doanh nghiệp như Parlez bi quan về những gì xảy ra tiếp theo.Ngành dịch vụ của Anh, vốn đang cố gắng phục hồi sau nhiều tháng ngừng hoạt động hồi đầu năm, lại một lần nữa hứng chịu tổn thất kinh tế khi đại dịch bước vào giai đoạn bùng nổ, theo Bloomberg.Những chiếc bàn trống tại một quán rượu ở London, Anh hôm 14/12. Ảnh: Bloomberg.Một số biện pháp hạn chế đã được áp đặt trở lại, bao gồm khuyến cáo làm việc tại nhà. Điều này khiến những người có ý định gặp gỡ bạn bè và ăn uống ở nhà hàng phải nghĩ lại, ông Matt Ward, chủ của Parlez, cho biết.Ở London, chưa đến 30 khách ngồi uống bên ngoài các quán rượu trên phố Watling hôm 15/12. Tình hình kinh doanh cũng ảm đạm tại Chợ Leadenhall, nơi mà các quán rượu đáng nhẽ thường chật cứng vào tháng 12.Các phương tiện giao thông công cộng ở London cũng trở nên vắng người lạ thường. Số liệu chính thức cho thấy số người đi tàu điện ngầm ở London vào giờ cao điểm ngày 13/12 giảm khoảng 20%.Không chỉ các nhà hàng gặp khó, ngành bán lẻ Anh cũng đang điêu đứng. Giáng sinh là khoảng thời gian người dân đến các trung tâm thương mại mua sắm đông nhất trong năm, nên cũng là dịp các doanh nghiệp ở nước này kiếm nhiều nhất.Nhưng quy luật này đã bị phá vỡ khi Covid-19 bùng phát đúng mùa lễ hội.Các sự kiện bị hủy bỏTrên khắp châu Âu, nhiều nước cũng đã chuyển sang áp đặt lại các biện pháp cứng rắn hơn để ngăn chặn làn sóng dịch mới do biến chủng Omicron gây ra.Trong số đó, Hà Lan đi đầu với một cuộc phong tỏa nghiêm ngặt trên toàn quốc bắt đầu từ ngày 19/12.Theo RTL News, số lượng khách mà người dân được phép tiếp đón tại nhà giảm từ 4 xuống còn 2 cho đến ngày 14/1/2022, ngoại trừ vào ngày Giáng sinh và đêm giao thừa.Tất cả cửa hàng kinh doanh đồ không thiết yếu, nhà hàng, quán bar, rạp chiếu phim, bảo tàng và nhà hát phải ngưng hoạt động giai đoạn 19/12-14/1/2022.“Tôi dường như có thể nghe thấy tiếng người dân Hà Lan thở dài”, Thủ tướng Mark Rutte nói. “Lại là một Giáng sinh khác hoàn toàn so với những gì chúng ta mong đợi. Đây một lần nữa là tin xấu cho tất cả doanh nghiệp và địa điểm văn hóa đang trông chờ vào ngày lễ này".Ngày 17/12, Pháp cũng thông báo các sự kiện lớn ngoài trời và các cuộc tụ tập sẽ bị cấm vào đêm giao thừa, khi đất nước đối mặt với làn sóng dịch bệnh thứ 5.Chính phủ nước này đồng thời cảnh báo rằng Omicron sẽ trở thành biến chủng chiếm ưu thế vào đầu năm 2022.Đan Mạch cũng đã đề xuất đóng cửa các rạp chiếu phim, nhà hát, đồng thời hạn chế số lượng người đến các cửa hàng vào tuần trước Giáng sinh.Trong khi đó, Rome, Italy, quyết định hủy bỏ các lễ hội năm mới do lo ngại Covid-19.Vùng Campania ở Italy cấm tiệc tùng và uống rượu tại các khu vực công cộng giai đoạn 23/12-1/1/2022. Venice cũng hủy bỏ các buổi hòa nhạc ngoài trời và bắn pháo hoa đêm giao thừa.Người dân xếp hàng để xét nghiệm nhanh Covid-19 ở New York vào ngày 17/12. Ảnh: AFP.Cảnh tượng ảm đạm trong mùa Giáng sinh cũng diễn ra ở New York - thành phố không ngủ của Mỹ.Chỉ riêng trong khu phố Greenpoint của Brooklyn, hơn một chục quán bar và nhà hàng phải đóng cửa tạm thời trong bối cảnh gia tăng ca nhiễm liên quan tới nhân viên và khách hàng quen.Không khí của các nhà hát và phòng nhạc mang tính biểu tượng tại Broadway cũng bao trùm một cảm giác hoảng sợ khi số lượng nghệ sĩ và nhân viên sân khấu dương tính với Covid-19 tăng lên, nhiều buổi diễn phải hủy bỏ.Radio City Music Hall vào cuối ngày 17/12 thông báo hủy bốn chương trình Giáng sinh còn lại với sự tham gia của vũ đoàn Rockette nổi tiếng do "những thách thức ngày càng tăng từ đại dịch", New York Times đưa tin."Cảm giác này giống hồi tháng 3/2020", Spencer Reiter (27 tuổi), cư dân Brooklyn nói. "Nhìn những dòng người (đang chờ xét nghiệm) này, nó giống như chúng tôi trở lại vạch xuất phát của đại dịch vậy".