https://zingnews.vn//bien-chung-delta-co-the-khien-ong-biden-phai-thay-doi-chien-luoc-post1243462.html
Biến chủng Delta có thể khiến ông Biden phải thay đổi chiến lược
Biến chủng siêu lây nhiễm Delta đang ngày càng khiến người Mỹ bất an hơn, đồng thời đe dọa chương trình nghị sự của Tổng thống Joe Biden.Giới chức Mỹ dự đoán số ca mắc Covid-19 mỗi ngày có thể cao hơn 200.000 trường hợp vào mùa thu. Một nghiên cứu khác ước tính Mỹ sẽ ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 tử vong cao gấp 10 lần mức hiện tại, khoảng 250 ca tử vong trong ngày.Theo cuộc thăm dò của Axios-Ipsos trong tháng 7, khoảng 39% người Mỹ quan ngại về khả năng quay trở lại cuộc sống bình thường. Trước đó một tháng, chỉ 28% người được khảo sát lo lắng về điều này.Nhà Trắng trong những ngày dịch bệnh. Ảnh: AP.“Hàng trăm nghìn người Mỹ mắc bệnh, đây là vấn đề đối với bất kỳ vị tổng thống nào”, chuyên gia thăm dò ý kiến Cornell Belcher ​​của cựu Tổng thống Barack Obama chia sẻ nhận định với Washington Post.Vì phải tập trung chống dịch, tổng thống Mỹ không còn thời gian để thúc đẩy gói hỗ trợ mà quốc hội thông qua vào đầu năm. Ông cũng không thể đi tới các tiểu bang và đốc thúc việc triển khai kế hoạch cơ sở hạ tầng.Nhiều ưu tiên khác của chính quyền Biden cũng bị lãng quên, bao gồm việc củng cố quyền bỏ phiếu của cử tri, cải cách chính sách toàn diện, kiểm soát súng đạn và điều chỉnh các quy định về người nhập cư.“Kiểm soát đại dịch và bảo vệ người Mỹ khỏi sự lây lan của virus corona tiếp tục là ưu tiên số một của tổng thống”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết hôm 22/7. “Nó sẽ tiếp tục là ưu tiên của ông ấy trong tương lai. Không nghi ngờ gì nữa”.Chống Covid-19 là vấn đề trọng tâmChia sẻ với báo giới, phụ tá hàng đầu của Nhà Trắng Mike Donilon khẳng định virus corona “luôn là trọng tâm chính của tổng thống kể từ khi ông nhậm chức”. Song các đồng minh và cố vấn của ông Biden muốn công chúng chú ý nhiều hơn đến phần còn lại của chương trình nghị sự.Các quan chức hàng đầu từ Unite the Country, một ủy ban hành động chính trị ủng hộ cho ông Biden, đã cảnh báo rằng nhiều nhóm cử tri tại các bang chiến trường không hề biết rõ về chính quyền hiện tại.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AP.“Thực sự thiếu thông tin cụ thể về chương trình nghị sự của ông Biden”, dẫn một bản ghi nhớ từ Unite the Country. “Cần phải giao tiếp với cử tri, ngay cả với những người ủng hộ ông Biden”.Bản ghi nhớ được công bố trước khi biến chủng Delta trở nên phổ biến ở Mỹ. Song nó có nêu dẫn chứng trong quá khứ, nhằm chứng tỏ rằng “một tổng thống có thể tận dụng cuộc khủng hoảng quốc gia để duy trì mức độ tín nhiệm”.Hiện các cử tri đánh giá cao việc ông Biden xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19. Theo cuộc thăm dò gần đây của CBS News, khoảng 66% người Mỹ cho rằng ông Biden đang “làm tốt” việc xử lý đại dịch.Song họ cảm thấy ông thể hiện tốt nhất ở mảng này, so với các lĩnh vực khác như kinh tế hay nhập cư.“Nếu có chuyện gì xảy ra và Covid-19 không còn là mối bận tâm, công chúng sẽ nghĩ đến những người làm tốt hơn ở các lĩnh vực khác”, bà Celinda Lake, chuyên gia thăm dò từng phục vụ trong chiến dịch tranh cử của ông Biden, nói.Trong suy nghĩ của các đảng viên Cộng hòa, giai đoạn sau đại dịch sẽ là điểm yếu tiềm tàng của Tổng thống Joe Biden.Chiến lược gia Corry Bliss nhận xét tình hình: “Nhiều người Mỹ được bảo rằng mọi chuyện sẽ kết thúc sau ngày 4/7. Vài tuần đã trôi qua, thông điệp từ Nhà Trắng là họ không biết chuyện gì đang xảy ra”.Kịch bản trong tương laiCác chuyên gia y tế cảnh báo biến chủng Delta, lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ, có khả năng lây nhiễm cao hơn nhiều so với các chủng virus trước đó. Ở Mỹ, hơn 83% ca mắc Covid-19 có liên quan đến biến chủng này.Trong tháng qua, số ca mắc mới mỗi ngày ở Mỹ đã tăng gấp 4 lần, từ khoảng 11.000 ca bệnh vào cuối tháng 6 đến khoảng 44.000 ca vào tháng 7, dẫn số liệu của Washington Post.“Đây là một trong những loại virus có khả năng lây nhiễm cao nhất mà tôi từng thấy trong 20 năm sự nghiệp”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ Rochelle Walensky chia sẻ hôm 22/7.Bà Walensky cũng kêu gọi người Mỹ nên tiêm vaccine ngừa Covid-19. Hiện chỉ khoảng 49% người Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ.Trong tuần này, Trung tâm mô hình hóa kịch bản Covid-19 đã đưa ra nhiều dự báo mới về khả năng lây lan của biến thể Delta. Các mô hình kết hợp những yếu tố như tỷ lệ tiêm chủng hay tốc độ lây lan của virus.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ Rochelle Walensky. Ảnh: Reuters.Theo một dự báo đặc biệt nghiêm trọng, đợt bùng phát dịch có thể đạt đỉnh điểm vào tháng 10, khi Mỹ ghi nhận khoảng 240.000 ca mắc mới và 4.000 ca tử vong vì Covid-19 mỗi ngày. Những con số ảm đạm này giống tình trạng hồi tháng 1, khi ông Biden mới nhậm chức.“Dù tôi không nghĩ mọi chuyện có thể tồi tệ đến như vậy, nhưng điều đó hoàn toàn có thể xảy ra”, giáo sư Justin Lessler từ Đại học Bắc Carolina, người giúp điều phối các mô hình dự đoán, cho biết. “Chúng ta sẽ phản ứng để ngăn chặn điều đó”.Theo ông Lessler, kịch bản phù hợp nhất là dịch bệnh đạt đỉnh vào tháng 10, với khoảng 60.000 ca mắc mới mỗi ngày. Song ông cảnh báo số liệu dịch tễ đang tăng trong 2 tuần gần đây. “Tôi lo lắng tình hình sẽ tồi tệ hơn những gì chúng tôi dự báo”.Giám đốc Michael Osterholm, từ Trung tâm Nghiên cứu và Chính sách về Bệnh Truyền nhiễm của Đại học Minnesota, và nhóm của ông đã xem xét dữ liệu từ Quỹ Kaiser Family về số người Mỹ có nguy cơ lây lan virus.“Chúng tôi sẽ tiếp tục với 100 triệu người chưa được tiêm chủng và chưa mắc Covid-19”, ông Osterholm lạc quan nói. “Vậy là quá đủ để dập tắt đại dịch. Đó là điều sẽ xảy ra”.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.