https://zingnews.vn//bien-chung-delta-dap-tat-hy-vong-phuc-hoi-som-cua-kinh-te-toan-cau-post1261891.html
Biến chủng Delta dập tắt hy vọng phục hồi sớm của kinh tế toàn cầu
Hy vọng kinh tế toàn cầu sớm trở lại bình thường đang thấp dần. Nhiều doanh nghiệp phải hủy kế hoạch mở cửa lại văn phòng và đối mặt với tình trạng thiếu hụt lao động.Theo CNN, hồi đầu năm, khi tốc độ tiêm vaccine ngừa Covid-19 tăng nhanh, các dự báo tăng trưởng được cải thiện, nhiều doanh nghiệp hy vọng sẽ trở lại vào mùa thu.Nhưng đến tháng 9, nền kinh tế toàn cầu vẫn loay hoay chưa thể trở lại bình thường. Các nền kinh tế lớn đang mắc kẹt với những vấn đề họ từng gặp phải trước đó.Hôm 9/9, Microsoft đã hủy bỏ kế hoạch mở cửa lại hoàn toàn các văn phòng tại Mỹ vào tháng 10. Nguyên nhân là những lo ngại về biến chủng Delta.Nhiều công ty cũng hoãn kế hoạch cho nhân viên trở lại sau ngày 6/9. Các tập đoàn như Amazon và Facebook có thể lùi kế hoạch trở lại văn phòng đến năm sau.Một số sự kiện trực tiếp cũng bị hủy bỏ hoặc chuyển sang trực tuyến. Điều đó ảnh hưởng đến ngành hàng không, vốn được kỳ vọng sẽ phục hồi khi các văn phòng mở cửa và những sự kiện trực tiếp trở lại.Các vấn đề về chuỗi cung ứng và tình trạng thiếu lao động cũng ảnh hưởng tiêu cực đến doanh nghiệp, đe dọa mùa mua sắm cao điểm sắp tới và làm "trật bánh" đà phục hồi.Các nền kinh tế lớn vẫn mắc kẹt với những vấn đề do đại dịch Covid-19 gây ra. Ảnh: New York Times.Ông Mark Zandi - nhà kinh tế trưởng của Moody's Analytics - dự báo rằng phải tới năm 2023, nền kinh tế Mỹ mới trở lại trạng thái toàn dụng lao động.Các dữ liệu cũng chỉ ra mức độ ảnh hưởng của biến chủng Delta. Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) cho biết tăng trưởng GDP của Anh đã giảm tốc trong tháng 7.Theo ONS, nguyên nhân chính là giá cả leo thang do các vấn đề về chuỗi cung ứng và thiếu hụt người lao động. Nền kinh tế Anh vẫn thụt lùi so với mức trước đại dịch. Giới quan sát dự báo đến quý II/2022, nền kinh tế mới trở lại bình thường.Chỉ số Back-to-Normal (tạm dịch: trở lại bình thường) của CNN Business đã giảm nhẹ kể từ cuối tháng 8.Các nhà kinh tế của Goldman Sachs đã hạ dự báo tăng trưởng GDP của Trung Quốc và Mỹ trong năm 2021. Các nhà hoạch địch chính sách ở châu Âu và Australia đang cắt giảm những chương trình kích thích kinh tế.Hôm 9/9, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã chỉ đạo Bộ Lao động Mỹ yêu cầu tất cả công ty có hơn 100 nhân viên phải tiêm chủng bắt buộc hoặc xét nghiệm Covid-19 thường xuyên.