https://zingnews.vn//biet-co-van-mac-covid-19-ong-trump-van-den-san-golf-du-su-kien-post1138155.html
Biết cố vấn mắc Covid-19, ông Trump vẫn đến sân golf dự sự kiện
Nhà Trắng không hủy bỏ sự kiện gây quỹ ở New Jersey dù đã biết một cố vấn thân cận của Tổng thống Donald Trump dương tính với virus corona.Chiều 1/10, Donald Trump đã tổ chức một sự kiện bàn tròn gồm 19 nhà tài trợ hàng đầu của đảng Cộng hòa tại sân golf 36 lỗ của ông ở Bedminster, New Jersey. Ông thể hiện sự thất vọng và nghi ngờ chính quyền ngầm đã can thiệp phá hoại những nỗ lực nhằm thúc đẩy việc hoàn thiện vaccine Covid-19 của mình.Theo lời mô tả về cuộc họp được ghi lại bằng video của một trong những nhà tài trợ có mặt, tổng thống nói rằng việc cấp giấy phép cho vaccine đã bị đình trệ do vấn đề chính trị, và bởi những người muốn tấn công ông ấy.Những lời chỉ trích của tổng thống nhằm vào các nhà khoa học trong chính quyền của ông dường như đã gây ấn tượng với các nhà tài trợ. Nhưng điều họ không biết vào thời điểm đó, vì Trump không nói ra, là chỉ vài giờ trước đó, một trong những phụ tá thân cận nhất của ông, Hope Hicks, đã dương tính với Covid-19, theo Guardian.Ông Trump trở về sau cuộc gây quỹ ở Bedminster, New Jersey. Ảnh: AP.Sự kiện tranh cử cuối cùngKhi Tổng thống Trump và vợ phải nhập viện điều trị sau khi cùng dương tính đầu ngày 2/10, bầu không khí căng thẳng tràn ngập thế giới. Những thù hằn chính trị trên khắp đất nước tạm thời dừng lại khi các đối thủ cũng mong muốn tổng thống và đệ nhất phu nhân nhanh chóng bình phục.Nhưng điều này không ngăn cản được dư luận đặt câu hỏi làm thế nào, khi nào và tại sao tổng thống mắc bệnh. Trung tâm của những câu hỏi này là sự kiện gây quỹ Bedminster, được Nhà Trắng cho phép tiến hành ngay cả sau khi biết Hicks đã nhiễm bệnh.Chi tiết những gì đã xảy ra trong chuyến thăm New Jersey vẫn chưa được tiết lộ. Nhưng những thông tin đã được công khai cho thấy việc xử lý sự kiện Bedminster chính là ví dụ điển hình cho cách phản ứng và thái độ khá “thoải mái” của chính quyền Trump trước đại dịch ngay từ những ngày đầu, vốn bị chỉ trích rộng rãi.Theo quan sát của tờ The Atlantic từ tháng 8, Nhà Trắng, với Cánh Tây nổi tiếng đông đúc nhân viên, không hề thực hiện các quy trình an toàn phòng chống dịch từ nhiều tháng nay, khiến nó dễ dàng trở thành “mảnh đất màu mỡ” cho virus phát triển.Khi Hicks nhiễm bệnh, một số nhân viên Nhà Trắng vốn sẽ có mặt trong chuyến đi New Jersey ngay lập tức bị loại khỏi danh sách, bao gồm cả thư ký báo chí Kayleigh McEnany.Tuy nhiên, Tổng thống Trump, người đáng lẽ phải được bảo vệ nghiêm ngặt nhất, vẫn tiếp tục chuyến đi.Coi thường quy định chống dịchTheo Guardian, thái độ của chính quyền Mỹ trong việc ứng phó đại dịch cũng thể hiện rõ trong ngày 1/10. Không ngừng hạ thấp mức độ nguy hiểm của virus, ông Trump có xu hướng tránh hoặc hiếm khi đeo khẩu trang ở nơi công cộng, đồng thời chế nhạo đối thủ Joe Biden - người chăm đeo khẩu trang.Trump có xu hướng tránh hoặc hiếm khi đeo khẩu trang ở nơi công cộng, đồng thời chế nhạo đối thủ Joe Biden. Ảnh: AP.Các báo cáo cho thấy ông Trump, như mọi khi, đã không đeo khẩu trang vào ngày 1/10, trên Marine One và Air Force One đến New Jersey, rồi tham dự hội nghị bàn tròn và cả sự kiện ngoài trời với khoảng 100 người ủng hộ.Nhiều người ủng hộ tổng thống cũng có xu hướng làm theo ông. Đoạn video quay cảnh khoảng 200 người tụ tập bên ngoài lối vào sân golf để chào đón ông cho thấy chỉ có duy nhất một người trong số họ đeo khẩu trang, mà lại đeo dưới mũi.Những lần xuất hiện trước công chúng của Tổng thống Trump trước khi bị phát hiện mắc Covid-19. Đồ họa: Hà My/Hương Ly.Nhà Trắng biện minh cho việc không đeo khẩu trang ở Bedminster bằng lập luận rằng không cần phải làm vậy vì tất cả những người tham dự đều đã được xét nghiệm trước khi vào. Chính điều đó cũng cho thấy sự coi thường một cách cẩu thả đối với chức năng khoa học của việc xét nghiệm, vì xét nghiệm không thay thế được các biện pháp an toàn cơ bản như đeo khẩu trang, vì có thể mất vài ngày để virus tích tụ và phát bệnh.Cuộc gây quỹ cũng cho thấy chính quyền ông Trump coi thường các quy định của bang, mâu thuẫn với một chính phủ bảo thủ ủng hộ quyền của các bang. New Jersey có luật nghiêm ngặt yêu cầu bất kỳ ai từ vùng dịch đến tiểu bang phải cách ly trong 14 ngày.Ngày 30/9, Trump đã đi cùng bà Hicks đến một cuộc vận động tranh cử ở Minnesota. Bang này nằm trong danh sách vùng dịch yêu cầu người đến cách ly của New Jersey. Tuy nhiên, tổng thống đã phớt lờ quy định.Trên hết, sự kiện này cũng chỉ ra rằng Tổng thống Trump sẵn sàng đặt những người ủng hộ mình, kể cả trung thành nhất, vào nguy hiểm. Một ngày sau cuộc gây quỹ, CNBC cho biết các nhà tài trợ của đảng Cộng hòa có mặt đã "hoảng sợ" vì lo mình cũng đã bị lây bệnh.Người ủng hộ tại cuộc vận động tranh cử của Tổng thống Trump ở Duluth, Minnesota ngày 30/9. Ảnh: AP.Việc không cảnh báo các nhà tài trợ về kết quả xét nghiệm dương tính của Hicks đã khiến họ gặp nguy hiểm. Nó cũng tương tự với cuộc vận động tranh cử của ông Trump vào ngày 20/6 ở Tulsa, Oklahoma được tổ chức bất chấp cảnh báo từ các chuyên gia y tế.Ba tuần sau sự kiện này, Oklahoma ghi nhận số ca Covid-19 tăng kỷ lục. Một trong những người tham dự cuộc vận động ở Tulsa, cựu ứng cử viên tổng thống của đảng Cộng hòa và là người ủng hộ Trump từ những ngày đầu, Herman Cain, đã xét nghiệm dương tính với virus và qua đời ngay sau đó.Sau khi Cain qua đời, Tổng thống Trump đã phủ nhận liên quan đến cuộc vận động ở Tulsa.