https://zingnews.vn//bien-nguy-thanh-co-t-t-group-dat-nhieu-dau-an-kinh-doanh-nam-2020-post1168074.html
Biến nguy thành cơ, T&T Group đạt nhiều dấu ấn kinh doanh năm 2020
Trải qua một năm nhiều khó khăn, T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển vẫn thể hiện sự năng động trong kinh doanh và tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội.Năm 2020, khi cả thế giới đối phó với đại dịch Covid-19, Việt Nam nổi lên như một “hình mẫu” thành công với mục tiêu kép: Vừa chống dịch hiệu quả, vừa đảm bảo phát triển kinh tế. Nhiều doanh nghiệp Việt, đơn cử như T&T Group vẫn đứng vững và tổ chức các hoạt động kinh doanh, hỗ trợ xã hội hiệu quả.Khó khăn, thử thách là động lực phát triểnNhững tháng đầu năm 2020, đại dịch Covid-19 bùng nổ tại Việt Nam. Thời điểm này, câu hỏi được nhiều người quan tâm là Nền kinh tế Việt Nam sẽ ra sao giữa bối cảnh kinh tế thế giới đóng băng hàng loạt? Doanh nghiệp Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn như thế nào? …Trước hành động quyết liệt của Chính phủ cùng các cơ quan quản lý, nền kinh tế nước ta từng bước vượt qua khó khăn, doanh nghiệp được tạo điều kiện tối đa để “bứt tốc”. Trong bối cảnh ấy, T&T Group là một trong những doanh nghiệp tiêu biểu “biến nguy thành cơ”, lấy thử thách làm động lực để vươn lên và gặt hái nhiều thành tựu quan trọng trong hoạt động sản xuất, kinh doanh.Cụ thể, giữa giai đoạn căng thẳng nhất của dịch Covid-19 tại Việt Nam, tập đoàn vẫn giành được hợp đồng thu mua DDGS (bã ngô lên men) trị giá 115 triệu USD với Tập đoàn Marquis Energy Global (Mỹ), nhằm hỗ trợ ổn định ngành chăn nuôi trong nước.T&T Group cũng nỗ lực triển khai dự án đầu tiên trong lĩnh vực năng lượng. Tháng 6 năm nay, nhà máy điện mặt trời Phước Ninh (Thuận Nam, Ninh Thuận) có tổng mức đầu tư trên 1.000 tỷ đồng , công suất 45 MW do Công ty CP Công nghiệp Năng lượng Ninh Thuận (thành viên của T&T Group) làm chủ đầu tư đã chính thức khánh thành, vượt tiến độ dự kiến một tháng. Tổng thầu dự án là liên danh NSN-Sharp. Tập đoàn Sharp có hơn 60 năm hoạt động trong lĩnh vực điện mặt trời và là nhà sản xuất pin năng lượng mặt trời uy tín toàn cầu.Nhà máy điện mặt trời Phước Ninh (Thuận Nam, Ninh Thuận).Cuối tháng 7, tập đoàn ký kết hợp đồng thu mua 150.000 tấn điều thô - thương vụ điều lớn nhất tại Bờ Biển Ngà từ trước đến nay. T&T Group sẽ trực tiếp chế biến, xuất khẩu thành phẩm điều cũng như phân phối sản phẩm này cho doanh nghiệp khác tại thị trường nội địa.Bên cạnh phát triển năng lượng sạch và hoạt động xuất - nhập khẩu nông sản, T&T Group còn triển khai dự án bất động sản tại các địa phương trên cả 3 miền.Cụ thể, ở miền Bắc, đơn vị này xây dựng trung tâm thương mại - dịch vụ - giải trí với vốn đầu tư gần 800 tỷ đồng tại TP Hải Dương, khởi công vào tháng 8. Tại Vĩnh Long, T&T Group khởi công dự án xây dựng nhà ở khu dân cư Phước Thọ 1, quy mô gần 1.400 tỷ đồng . Tập đoàn cũng chi gần 4.500 tỷ đồng để xây dựng dự án Khu dịch vụ - du lịch Gio Hải tại Quảng Trị, khởi công vào tháng 10… Nhiều dự án khác cũng đang được gấp rút triển khai vào đầu năm 2021.Tiếp đó, tại tuần lễ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37, dự án cảng Logistics ICD Vĩnh Phúc do T&T Group và Tập đoàn YCH Singapore liên doanh đầu tư cũng chính thức được khởi động, hứa hẹn tạo nên sự khởi sắc cho ngành logistics Việt Nam cũng như khu vực ASEAN. YCH là tập đoàn hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong lĩnh vực logistic và quản lý chuỗi cung ứng.Dự án cảng Logistics ICD Vĩnh Phúc được T&T Group và YCH Singapore liên doanh đầu tư chính thức được khởi động.Liên tiếp thiết lập kỷ lục cho ngành nông sản Việt Nam, tích cực phát triển kinh tế địa phương bằng dự án bất động sản, “mở hàng” cho mạng lưới Logitics thông minh của khu vực, năm 2020 của T&T Group vẫn sôi động, bất chấp những bất lợi do đại dịch gây ra.Đóng góp tích cực cho xã hộiTrong các cuộc phỏng vấn, ông Đỗ Quang Hiển luôn nhắc đến nỗ lực tham gia các hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp: “Chúng tôi muốn nỗ lực nhiều hơn nữa để cống hiến, đền đáp cho xã hội, thể hiện cái tâm với các hoạt động trách nhiệm xã hội”.Triết lý của “bầu Hiển” được thể hiện rõ nét qua loạt hoạt động an sinh xã hội mà T&T Group thực hiện trong năm qua. Theo đó, tập đoàn này đã ủng hộ 30 tỷ đồng cho cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19, tiếp sức hơn 6 tỷ đồng phòng dịch, hỗ trợ hơn 20 tỷ đồng cho người nghèo…Doanh nhân Đỗ Quang Hiển luôn muốn cống hiến, đền đáp cho xã hội.Trong hai đợt bùng phát dịch bệnh trong nước, T&T Group luôn luôn sốt sắng chung tay cùng Chính phủ phòng chống dịch bệnh: Hơn 18 tỷ đồng ủng hộ quỹ phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Ủy ban TW MTTQ Việt Nam; gần 19 tỷ đồng hỗ trợ địa phương, đơn vị chống dịch; hơn 20 tỷ đồng cho chương trình trách nhiệm xã hội “Vững tin Việt Nam” - giúp đỡ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn vượt qua dịch bệnh...Đến nay, tổng số tiền tập đoàn và các đơn vị thành viên ủng hộ cho công tác phòng chống dịch, hỗ trợ người nghèo bị ảnh hưởng bởi đại dịch là trên 65 tỷ đồng . Trong năm 2020, tổng số tiền dành cho hoạt động an sinh xã hội của T&T Group vượt qua con số 100 tỷ đồng .Tổng số tiền dành cho hoạt động an sinh xã hội của T&T Group trong năm 2020 vượt 100 tỷ đồng .Những đóng góp nổi bật của doanh nghiệp này đã được ghi nhận bằng Huân chương Lao động hạng Nhất, được trao tặng vào tháng 10 vừa qua.Nhìn lại những hoạt động tiêu biểu trong năm qua, T&T Group phần nào thành công khi vượt qua những khó khăn của dịch bệnh, tiếp tục theo đuổi mục tiêu góp mặt trong top 5 tập đoàn tư nhân lớn nhất Việt Nam, hướng tới top 30 doanh nghiệp hàng đầu khu vực châu Á, và hơn cả là cống hiến cho sự phát triển của đất nước, xã hội.