https://zingnews.vn//bien-chung-sars-cov-2-moi-tu-anh-ngay-cang-lay-lan-nhanh-post1182919.html
Biến chủng SARS-CoV-2 mới từ Anh ngày càng lây lan nhanh
Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, biến chủng B117 ngày càng lây lan nhanh. Gần 90 quốc gia, vùng lãnh thổ đã phát hiện người nhiễm loại virus này.CNN dẫn thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới cho biết B117 - biến chủng SARS-CoV-2 mới từ Anh - đã lan ra 86 quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn cầu. Trong bản cập nhật dịch tễ hàng tuần, WHO cho biết biến chủng B117 cho thấy khả năng lây nhiễm virus mạnh.Một số phát hiện sơ bộ báo cáo chủng virus mới có mức độ nghiêm trọng hơn. Tính đến ngày 7/2, thế giới có thêm 6 quốc gia báo cáo về ca nhiễm biến chủng B117.Tại Anh, các mẫu thử nghiệm SARS-CoV-2 chủng mới đã tăng từ 63% lên 90% sau một tháng (từ 14/12/2020 đến 18/1/2021).Ngoài ra, WHO cũng theo dõi hai biến chủng virus khác đang lây lan mạnh không kém B117. Đó là chủng B1351 phát hiện đầu tiên ở Nam Phi và chủng P.1 được xác định ở Brazil.Tính đến 7/2, chủng B1351 đã lây nhiễm cho 44 quốc gia. Chủng P.1 lan sang tổng cộng 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo báo cáo của WHO.Raelene Critchlow, 86 tuổi, ở Creekside Senior Living, Utah, Mỹ, chạm tay và nói chuyện cùng cô bé Camille Carter (6 tuổi) - chắt của bà. Ảnh: AP.Việc SARS-CoV-2 biến chủng là điều đã được dự đoán. Tuy nhiên, tình hình hiện tại khiến giới chức y tế toàn cầu không khỏi lo ngại. Nhiều chuyên gia cảnh báo biến chủng virus mới gây ra tình trạng bệnh nghiêm trọng hơn, qua mặt được các xét nghiệm hoặc khiến vaccine Covid-19 kém tác dụng.Ngày 7/2, giới chức y tế Nam Phi đã tuyên bố tạm hoãn tiêm chủng vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Động thái này được đưa ra sau khi một nghiên cứu cho thấy loại vaccine trên ít có tác dụng bảo vệ hơn đối với người nhiễm biến chủng B1351.Thống kê của WHO cũng cho thấy ca mắc Covid-19 mới trên toàn cầu trong tuần qua là 3,1 triệu người giảm 17%. Đây là con số thấp nhất trong vòng 15 tuần trở lại đây.Nhiều quốc gia vẫn có số ca mắc Covid-19 tăng nhanh nhưng các chuyên gia của WHO cho rằng người nhiễm nCoV trên toàn cầu giảm là tín hiệu tích cực. Tỷ lệ thuận với nó, số ca tử vong vì Covid-19 cũng giảm trong tuần qua. Đặc biệt, châu Âu và châu Mỹ là hai lục địa chứng kiến số ca mắc Covid-19 và tử vong giảm mạnh (50%).Trong khi đó, tại Việt Nam, tình hình dịch Covid-19 có xu hướng căng thẳng và thêm nghiêm trọng. Đặc biệt, ổ dịch tại TP.HCM được đánh giá là rất phức tạp.Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 484 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán này.