https://zingnews.vn//bien-chung-delta-con-dang-can-quet-nuoc-my-omicron-da-ap-toi-post1281215.html
Biến chủng Delta còn đang càn quét nước Mỹ, Omicron đã ập tới
Hệ thống y tế Mỹ vẫn đang phải chiến đấu với sự lây lan không ngừng của biến chủng Delta. Đối với họ, biến chủng Omicron chưa phải là mối đe dọa hàng đầu hiện nay.Biến chủng Omicron đã được phát hiện ở ít nhất 16 bang tại Mỹ.Minnesota là một trong những bang phát hiện các ca nhiễm đầu tiên. Trong khi đó, Bệnh viện St. Cloud ở trung tâm bang này vẫn đang vật lộn chiến đấu với biến chủng Delta, theo Washington Post.Đại diện bệnh viện cho biết họ đã hết giường điều trị các bệnh nhân - hầu hết chưa được tiêm phòng - từ 7 tuần nay. Các bác sĩ thường xuyên phải từ chối nhận thêm các ca mắc Covid-19 từ các cơ sở quá tải khác chuyển đến, đỉnh điểm có ngày 15-20 lần.Một nhóm y bác sĩ đang điều trị bệnh nhân trong khu điều trị tích cực ở Bệnh viện St. Cloud, Minnesota, Mỹ. Ảnh: Washington Post.Ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở Minnesota được xác định là một người đàn ông tới thành phố New York dự sự kiện và xét nghiệm dương tính khi về nhà vào tháng trước. Người này tiêm đủ hai mũi vaccine và sức khỏe đã bình phục. Thống đốc New York, bà Kathy Hochul thông báo rằng bang của bà đã phát hiện 8 trường hợp mắc biến chủng mới.Delta bùng phát không ngừngCác chuyên gia y tế cộng đồng ở Minnesota và toàn nước Mỹ cho biết phần lớn các trường hợp nhiễm virus hiện nay đều là của biến chủng Delta gây ra.Hơn 6 tháng qua, Delta đã tạo ra đợt bùng phát tồi tệ nhất trong lịch sử đại dịch. Biến chủng này dễ lây nhiễm đến mức ngay cả những bang có tỷ lệ tiêm chủng trên mức trung bình cũng có số ca nhiễm tăng vọtGeorge Morris, lãnh đạo đội phản ứng Covid-19 của CentraCare, tổ chức mẹ của Bệnh viện St. Cloud, đã mô tả Delta giống như một đoàn tàu đang trật khỏi đường ray, còn Omicron là một chuyến tàu khác đang lao tới ngay sau xác tàu trước.Đội ngũ y bác sĩ tuyến trên cảnh báo rằng biến chủng Delta tấn công, lấp đầy các bệnh viện rất nhanh chóng. Nhiều người đã tiêm chủng vẫn bị nhiễm với số lượng lớn khi không kiểm soát được dịch. Mặc dù họ không có khả năng bị trở nặng, họ vẫn có thể gây lây lan virus.Các nhà khoa học trên thế giới đang chạy đua với thời gian để giải mã biến chủng Omicron.Dù kết quả Omicron - dự kiến được công bố sớm nhất trong vài ngày tới - có thấy biến chủng này không quá đáng sợ như những lo ngại ban đầu, các nhà dịch tễ học cảnh báo vùng Đông Bắc và Thượng Trung Tây nước Mỹ vẫn dễ có nguy cơ bùng phát dịch vào mùa đông do biến chủng Delta, đặc biệt vào dịp nghỉ lễ và khi các gia đình quây quần giữa thời tiết lạnh giá.Trong khi chính quyền Mỹ đang hối thúc người dân đi tiêm các mũi tăng cường để tự bảo vệ mình, chỉ hơn 1/5 người dân đáp ứng tích cực trong bối cảnh khả năng miễn dịch của các mũi tiêm trước bắt đầu suy giảm.Các nhà khoa học đang đợi thêm dữ liệu mới vào cuối tuần tới để giải đáp liệu Omicron có dễ lây lan hơn Delta, và có khả năng kháng vaccine hay cần phương pháp điều trị mới hay không.Không giống như Omicron, các nhà khoa học đã có những câu trả lời quan trọng về Delta: Khả năng lây nhiễm từ những người đã tiêm chủng bị nhiễm đột phá, khả năng lây lan cao hơn 50% so với đợt dịch mùa xuân vừa qua.Điểm xét nghiệm Covid-19 ở Quảng trường Thời đại ở New York, Mỹ hôm 3/12. Ảnh: Reuters.Trong khi vẫn còn những câu hỏi về việc liệu biến chủng Omicron có gây bệnh nặng hơn hay không, các bác sĩ trước đó đã cảnh báo rằng số lượng bệnh nhân trẻ nhập viện gia tăng so với năm 2020. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) trích dẫn một số nghiên cứu cho thấy các ca nhiễm biến chủng Delta có xu hướng nhập viện nhiều hơn.Ủy viên Y tế New Jersey, Judy Persichilli nhấn mạnh rằng Delta đang đẩy cao tỷ lệ nhập viện của tiểu bang này trong một cuộc họp báo hôm 29/11 đề cập đến biến chủng Omicron.“Tôi khuyến khích mọi người không nên quá hoang mang về Omicron, hãy chủ động kiểm soát những gì chúng ta biết, đó là biến chủng Delta, vẫn còn đang hoành hành”, bà Persichilli nói.Các biện pháp bảo vệ được chính quyền Mỹ thực hiện trước đó vẫn được áp dụng: Tiêm chủng và tiêm mũi tăng cường, đeo khẩu trang ở nơi không gian kín, đi xét nghiệm trước khi các gia đình tụ họp.Sau khi công bố trường hợp nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên, các quan chức y tế bang Minnesota nhấn mạnh rằng sự gia tăng liên tục của các ca nhiễm biến chủng Delta mới là lý do đủ để thực hiện các biện pháp phòng ngừa.“Ngay cả khi không có biến chủng Omicron, người dân vẫn cần thực hiện các biện pháp phòng dịch”, Ủy viên Y tế Minnesota, Jan Malcolm trả lời báo chí hôm 2/11.Bệnh viện St. Cloud, nơi phải từ chối tiếp nhận bệnh nhân chuyển viện vì đang quá tải. Ảnh: SC Times.Bệnh viện St. Cloud đang trải qua tình trạng quá tải mà biến chủng Delta gây ra. Và tình trạng đó đã diễn ra trước đợt tăng số ca nhiễm vào lễ Tạ ơn.Sự gia tăng số ca nhiễm tại Bệnh viện Đại học Michigan Health-West đang ở tháng thứ ba, diễn ra lâu nhất trong số các đợt bùng dịch và chưa có dấu hiệu kết thúc.Giám đốc y tế Ronald Grifka cho biết bệnh viện đang rất căng thẳng, khi cả nhân viên y tế có kết quả xét nghiệm dương tính và phải nghỉ việc. Nhiều hoạt động chuyên môn đã bị trì hoãn.Tỷ lệ dương tính dao động khoảng 20%, cho thấy virus vẫn đang hoạt động và tiếp tục tăng trong lễ Tạ ơn. Dữ liệu giám sát của tiểu bang cho thấy biến chủng Delta chiếm gần như mọi ca nhiễm ở Michigan.Không giống như với biến chủng Omicron, Mỹ đã nhận biết về chủng Delta khá muộn. Làn sóng đó lan đến Mỹ trong thời điểm lạc quan, sau khi người dân nước này vượt qua một mùa đông khó khăn và vaccine đã trở nên phổ biến hơn.Ozarks trở thành một trong những điểm nóng đầu tiên ở Mỹ vào tháng 6 và tháng 7. Các bệnh viện ở Springfield, bang Missouri, cho biết họ đang tiếp nhận số lượng bệnh nhân khổng lồ, như một dấu hiệu báo trước cho những ca nhập viện trên khắp miền Đông Nam và vùng nông thôn miền Tây trong những tháng tới."Khi Delta lấn át phía tây nam Missouri, nơi mật độ dân cư thấp, đây có thể là dấu hiệu nguy hiểm cảnh báo cho khu vực đông dân cư như Đông Bắc”, Steve Edwards, giám đốc CoxHealth, điều hành một bệnh viện ở Springfield nói.Ông Edwards cho biết ​​phần lớn chính quyền đã bỏ qua các bài học từ miền nam Missouri trước khi Delta xâu xé khu vực Vành đai Mặt Trời và phần còn lại của miền Trung Tây.Chia rẽThay vì khiến nước Mỹ đoàn kết để giải quyết mối đe dọa chung, Delta trở thành lý do chia rẽ mạnh mẽ khi các thống đốc đảng Cộng hòa và cơ quan lập pháp tiểu bang tập trung kiểm soát các biện pháp y tế công cộng thay vì xử lý virus.Thống đốc bang Florida, ông Ron DeSantis đã mở ra cuộc chiến chống lại giới chức trách địa phương và các doanh nghiệp cố gắng yêu cầu đeo khẩu trang và tiêm chủng, ngay cả khi bang của ông báo cáo gần 20.000 trường hợp tử vong kể từ đợt bùng dịch vào mùa hè. Số ca nhập viện tăng vọt lên tới 17.000, mức cao nhất mọi thời điểm.Bang Texas đã cấm các nhiệm vụ tiêm chủng do bộ y tế tiểu bang báo cáo rằng những người Texas chưa được tiêm phòng có nguy cơ tử vong vì Covid-19 cao gấp 40 lần.Một bệnh nhân mắc Covid-19 đang hồi phục sau hơn một tháng cách ly tại bệnh viện Memorial, Rexburg, Idaho, Mỹ. Ảnh: Reuters.Đối với những vùng chưa phát hiện biến chủng Delta, bác sĩ Jim Souza tại Bệnh viện St. Luke, Idaho cảnh báo: “Đừng đánh giá thấp khả năng phát triển theo cấp số nhân của loại virus này".Có lẽ một trong những bài học quan trọng nhất từ các đợt tăng số ca nhiễm do biến chủng Delta gây ra là chúng không chừa các khu vực có tỷ lệ tiêm chủng tốt ra.Đến tháng 8, các hạt có tỷ lệ tiêm phòng trên trung bình vẫn thiếu khả năng miễn dịch, trở thành điểm nóng của Covid-19. Song, điều đáng ghi nhận là những nơi có tỷ lệ tiêm chủng cao hơn cũng có tỷ lệ nhập viện thấp hơn do vaccine đã hạn chế người dân bị ốm nặng và nhập viện.Bang New Orleans là sự thử nghiệm cho việc tỷ lệ tiêm chủng cao có thể quản lý được các làn sóng dịch mới.Giới chức cho rằng ca nhiễm đột phá là động lực chính của sự gia tăng này, và nhấn mạnh rằng tỷ lệ nhập viện ở người dân thành phố thấp hơn nhiều so với người dân ở các vùng nông thôn được tiêm ở Louisiana.“Khi 75% dân số được tiêm chủng, nếu mọi người đều tiếp xúc với Delta, thì sẽ có nhiều người có khả năng bị lây nhiễm đột phá”, Jennifer Avegno, phụ trách y tế công cộng của thành phố, chia sẻ.Cuối cùng, thành phố đã áp đặt quy định về khẩu trang trong nhà, ở mọi tình trạng tiêm chủng và yêu cầu các nhà hàng và quán bar phải có xác nhận tiêm chủng của khách hàng.Bà Avegno nói rằng những người trong cộng đồng được tiêm chủng cao thường chủ quan với biến chủng Delta. Ngay cả khi những người trẻ tuổi bị nhiễm đột phát không lo với nguy cơ bị ốm nặng, nhưng họ vẫn có thể lây lan virus sang những người chưa được tiêm chủng hoặc đã được tiêm chủng nhưng khó đạt được phản ứng miễn dịch.