https://zingnews.vn//bien-nha-thanh-van-phong-voi-man-hinh-thong-minh-post1224673.html
Biến nhà thành văn phòng với màn hình thông minh
Trong tình huống cần làm việc tại nhà, chiếc màn hình thông minh sẽ trở thành trợ thủ đắc lực của bạn.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hình thức làm việc tại nhà được nhiều công ty áp dụng. Tuy nhiên, làm việc tại nhà cùng chiếc PC cồng kềnh và dây nhợ lằng nhằng có lẽ là điều ít ai mong muốn. Laptop là thiết bị được nhiều người nghĩ đến lúc này, nhưng đây vẫn chưa phải giải pháp tối ưu bởi giá thành cao và kích cỡ màn hình nhỏ, không phù hợp để làm việc liên tục trong thời gian dài.Vậy còn kết nối laptop với màn hình TV? Độ phân giải của màn hình TV không thể bằng màn hình chuyên dụng, khiến những hình ảnh, chữ viết, con số… hiển thị mờ và khó đọc hơn. Ngoài ra, khi kết nối máy tính với màn hình TV, người dùng sẽ gặp tình trạng độ trễ cao, tốc độ con trỏ thấp. Đồng thời, thiết kế màn hình TV về bản chất chỉ phù hợp với nhu cầu ngồi xem ở xa, nên việc sử dụng để làm việc trong thời gian dài sẽ ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe mắt.Để giải bài toán này, Samsung đã mang đến giải pháp “tất cả trong một”, đó là màn hình thông minh M5 và M7. Đây là những sản phẩm độc đáo thuộc dòng smart monitor, vừa đáp ứng nhu cầu làm việc, vừa gọn nhẹ để bạn có thể dễ dàng mang theo và đặt ở bất kỳ vị trí nào trong nhà.M5 và M7 nằm trong số những màn hình thông minh đầu tiên trên thế giới có khả năng hoạt động như một chiếc máy tính.Người dùng có thể kết nối không dây M5 và M7 với các thiết bị như điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng và tải file bằng tính năng truy cập từ xa, cho phép kiểm soát các chương trình và ứng dụng được cài đặt trong thiết bị kết nối.Smart Monitor cũng hỗ trợ Microsoft Office 365. Nhờ đó, khi làm việc tại nhà, bạn có thể dễ dàng truy cập tài liệu và các chương trình Microsoft Office như khi đang ở văn phòng.Với màn hình thông minh, bạn có thể tạo "văn phòng làm việc" ngay tại nhà.Màn hình thông minh Samsung cho phép bạn biến không gian nhỏ trong nhà thành văn phòng, thoải mái làm việc mà không cần đầu tư một bộ PC.