https://zingnews.vn//bien-chung-delta-khong-phai-moi-de-doa-duy-nhat-doi-voi-trung-quoc-post1251718.html
Biến chủng Delta không phải mối đe dọa duy nhất đối với Trung Quốc
Những con số mới nhất cho thấy dấu hiệu suy yếu của nền kinh tế Trung Quốc. Biến chủng Delta không phải trở ngại duy nhất cản đường phục hồi kinh tế của đất nước 1,4 tỷ dân.Đà phục hồi kinh tế của Trung Quốc đang giảm tốc. Tuy nhiên, theo CNN, biến chủng Delta không phải trở ngại duy nhất mà chính quyền và người dân của đất nước 1,4 tỷ dân phải đối mặt.Hôm 16/8, các cơ quan quản lý của Trung Quốc công bố dữ liệu mới về sản xuất công nghiệp, đầu tư và doanh số bán lẻ tháng 7. Những con số chỉ ra dấu hiệu suy yếu của nền kinh tế.Sản xuất công nghiệp tăng 6,4% so với một năm trước đó. Đây là mức tăng trưởng yếu nhất trong vòng 11 tháng qua. Sản xuất ôtô bị ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu hụt chất bán dẫn trên toàn cầu.Doanh số bán lẻ trong tháng 7 chứng kiến mức tăng trưởng thấp nhất kể từ đầu năm. Đầu tư tài sản cố định cũng không cao như dự báo của các nhà kinh tế.Biến chủng Delta gây ra các đợt bùng phát virus mới tại nhiều tỉnh thành Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Dấu hiệu suy yếu"Sự lây lan của virus và thiên tai đã ảnh hưởng đến nền kinh tế ở một số khu vực. Phục hồi kinh tế vẫn chưa diễn ra ổn định và đồng đều", CNN dẫn lời ông Fu Linghui, phát ngôn viên của Tổng cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc, nhận định.Ngoài các ổ dịch mới, Trung Quốc phải hứng chịu trận lũ lụt lớn quét qua miền trung đất nước hồi tháng trước, cướp đi sinh mạng của hơn 300 người. Theo số liệu thống kê chính thức, hư hại và gián đoạn trên diện rộng đã dẫn đến thiệt hại kinh tế trực tiếp lên tới gần 21 tỷ USD .Theo ông Julian Evans-Pritchard, chuyên gia kinh tế cấp cao tại Capital Economics, các đợt bùng phát Covid-19 mới đã góp phần khiến doanh số bán lẻ sụt giảm vào cuối tháng 7.Những ca nhiễm Covid-19 đã xuất hiện tại hơn một nửa trong số 34 tỉnh thành và khu vực của Trung Quốc với hơn 1.000 trường hợp dương tính mới. Giới chức trách bắt đầu tái áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn virus lây lan, bao gồm cách ly nhiều thành phố, tạm dừng một số chuyến bay, đóng cửa những địa điểm vui chơi giải trí.Triển vọng tăng trưởng kinh tế - dưới áp lực từ sự bùng phát biến thể virus mới - sẽ là mối lo ngại lớn đối với các quan chức Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Số liệu chính thức chỉ ra tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên đã tăng lên 16,2% trong tháng 7. Đây là mức cao nhất trong vòng một năm. Theo ông Evans-Pritchard, các ổ dịch mới và lũ lụt nghiêm trọng ở miền trung Trung Quốc đã gây ảnh hưởng đến quá trình xin việc của những sinh viên mới ra trường.Ông Fu - phát ngôn viên tại Tổng cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc - chỉ ra một số yếu tố khác tạo áp lực lên thị trường lao động. Hơn 9 triệu sinh viên mới tốt nghiệp đại học đang kiếm việc làm trong năm nay. Do đại dịch, nhiều sinh viên học tập ở nước ngoài cũng trở về nước tìm việc.Cùng với đó là tình trạng thiếu hụt nguồn cung trên toàn cầu và điều kiện tín dụng thắt chặt. Chi tiêu cơ sở hạ tầng lao dốc nghiêm trọng do Bắc Kinh rút hỗ trợ tài chính.Nhiều trở ngại"Những hạn chế nghiêm ngặt đối với việc đi vay của các công ty bất động sản đã hạ nhiệt đầu tư bất động sản", ông Evans-Pritchard nhận định.Trong tháng 7, sản xuất ôtô tại Trung Quốc cũng lao dốc 8,5% so với một năm trước đó. Đây là mức giảm mạnh nhất của các lĩnh vực công nghiệp chính. Theo bà Iris Pang - chuyên gia kinh tế tại ING, nguyên nhân chủ yếu là tình trạng thiếu hụt chip trên toàn cầu.Theo bà Pang, hoạt động sản xuất máy tính, thiết bị viễn thông và các sản phẩm điện tử khác cũng có khả năng giảm tốc trong những tháng tới do vấn đề về nguồn cung chip.Các dữ liệu thương mại mới nhất cũng chỉ ra nhu cầu toàn cầu lao dốc. Bloomberg nhận định đây là một trở ngại khác đối với tăng trưởng của Trung Quốc. Theo cơ quan hải quan nước này, tăng trưởng xuất khẩu đã lao dốc 19,3% trong tháng 7.Ổ dịch mới ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động xuất nhập khẩu quanh khu vực Thượng Hải. Chúng tôi cho rằng sẽ phải mất vài tháng để giải quyết tình trạng tắc nghẽn ở bến cảng Bà Iris Pang, chuyên gia kinh tế tại INGNền kinh tế Trung Quốc cũng đối mặt với nhiều thách thức phía trước. Hồi tuần trước, các nhà chức trách đã phải đóng cửa một bến tàu ở cảng Ninh Ba - Chu Sơn. Đây là cảng container lớn thứ 3 thế giới. Nguyên nhân là một công nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Cảng xử lý khoảng 78.000 container mỗi ngày."Điều này ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động xuất nhập khẩu quanh khu vực Thượng Hải. Chúng tôi cho rằng sẽ phải mất vài tháng để giải quyết tình trạng tắc nghẽn ở bến cảng", bà cảnh báo.Theo vị chuyên gia, việc Bắc Kinh siết chặt quy định đối với lĩnh vực công nghệ, giáo dục và một số lĩnh vực khác có thể "kìm hãm sự tăng trưởng" của các công ty công nghệ.Trong khi đó, theo ông Evans-Pritchard, chi tiêu tại Trung Quốc có thể tăng trưởng trở lại sau khi đất nước kiểm soát thành công virus và dỡ bỏ các hạn chế.Tuy nhiên, ông cho rằng những con số khác sẽ tiếp tục lao dốc, bởi ngân hàng trung ương Trung Quốc có khả năng tiếp tục kiểm soát tăng trưởng tín dụng để xử lý bom nợ.