https://zingnews.vn//bien-chung-delta-bi-tieu-diet-nhanh-hon-o-nguoi-da-tiem-vaccine-post1251641.html
Biến chủng Delta bị tiêu diệt nhanh hơn ở người đã tiêm vaccine
Theo tiến sĩ Nguyễn Hồng Vũ, nghiên cứu cho thấy các vaccine Covid-19 đang được sử dụng vẫn có hiệu quả bảo vệ người được chích ngừa trước biến chủng Delta.Gần đây, biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2 đã làm dấy lên nhiều lo ngại khi tốc độ lan rộng của chúng quá nhanh và khả năng "chọc thủng" hàng rào miễn dịch được tạo ra bởi các vaccine.Các câu hỏi gần đây xoay quanh vấn đề như vaccine có còn hiệu lực bảo vệ người được chích hay không, sự khác nhau như thế nào giữa người được tiêm và không tiêm vaccine khi bị nhiễm chủng này hay chúng ta có cần liều bổ trợ thứ 3,...Một nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học ở Singapore được đăng trên website MedRxiv giúp chúng ta hiểu rõ hơn về vấn đề này. Trong nghiên cứu này, họ thực hiện trên 2 nhóm:- Nhóm 1: 84 người đã được chích ngừa bằng vaccine mRNA của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna. Trong đó, có 71 người đã được tiêm chủng đầy đủ 2 liều (sau 14 ngày tiêm liều 2).- Nhóm 2: 130 người chưa được chích ngừa.Lượng virus trong những người đã được tiêm chủng giảm nhanh hơn rất nhiều so với nhóm không tiêm. Ảnh minh họa: Reuters.Lượng virus được được ghi nhận tương đối qua giá trị Ct (giá trị Ct càng cao virus càng ít và ngược lại) là tương tự nhau giữa 2 nhóm vào thời điểm phát hiện mắc Covid-19 qua chẩn đoán.Tuy nhiên, lượng virus trong những người đã được tiêm chủng giảm nhanh hơn rất nhiều so với nhóm không tiêm. Các kháng thể kháng virus tạo ra trong cơ thể người đã được tiêm chủng cũng cho thấy khả năng nhận biết và trung hòa virus mạnh mẽ, tuy cường độ giảm hơn so với chủng gốc.Ngoài ra, nhóm người đã chích vaccine bị nhiễm virus hầu hết có độ tuổi cao hơn (trung bình là 56 tuổi) so với nhóm chưa chích vaccine (trung bình là 39,5 tuổi). Tuy nhiên, tỷ lệ người trong nhóm đã chích vaccine cần phải hỗ trợ y tế (thở oxy) rất thấp so với những trường hợp chưa chích ngừa.Tỷ lệ người mắc virus không có triệu chứng ở nhóm đã chích vaccine là 28,2%. Trong khi đó, nhóm chưa chích ngừa là 9,2%. Trong nhóm người đã được chích ngừa, tỷ lệ bị sốt là 40,9%, ho 38%, đau họng 25,4%, khó thở 1,4%. Ở nhóm người chưa chích vaccine, tỷ lệ người bị sốt là 73, 9%, ho 60, 8%, đau họng 33,1%, khó thở 13,1%.Tiêm vaccine Covid-19 cho người dân ở TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Nghiên cứu này cho thấy các vaccine Covid-19 đang được sử dụng hiện nay vẫn có hiệu quả bảo vệ người được chích ngừa trước biến chủng Delta. Nếu không may người đã chích ngừa bị nhiễm virus, các triệu chứng cũng nhẹ và vượt qua dễ dàng.Lượng virus giảm nhanh trong những người đã chích vaccine có thể cho thấy hiệu quả của các kháng thể và tế bào miễn dịch trong việc nhận biết và đào thải virus. Tuy nhiên, nghiên cứu này chỉ dựa trên chỉ số Ct để đánh giá lượng virus tương đối trong người bệnh và chưa phân biệt được virus còn sống hay đã chết.Vì vậy, vaccine vẫn là "chìa khóa" để chúng ta thoát ra khỏi đại dịch Covid-19. Biến chủng mới Delta đang làm giảm hiệu quả phần nào của các vaccine hiện nay hoặc ở những người có hệ miễn dịch suy yếu (vaccine không thể phát huy hết hiệu quả dù đã chích đủ liều) là điều đáng lo ngại. Do vậy, mới đây, Mỹ đã bắt đầu chích liều thứ 3 ở những người bị suy giảm miễn dịch để hy vọng có thể đẩy mạnh hơn hiệu quả bảo vệ của vaccine đã chích trước đó cho những nhóm có nguy cơ cao này.Bài viết do TS Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu ung thư, City of Hope, California, Mỹ, Cố vấn khoa học Ruy Băng Tím, cung cấp thông tin.9 bài tập tại nhà nâng cao sức khỏe trong mùa dịch Nếu thiếu không gian để tập luyện, bạn có thể thực hiện các bài thể dục ngay trên giường. HLV Trang Lê hướng dẫn 9 bài tập đơn giản, hiệu quả.