https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-bao-hieu-mot-giang-sinh-am-dam-post1281901.html
Biến chủng Omicron báo hiệu một Giáng sinh ảm đạm
Sự xuất hiện và lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron buộc cả giới chức lẫn người dân ở Mỹ và châu Âu cảnh giác cao độ trong dịp lễ hội cuối năm.Biến chủng Omicron - xuất hiện tại hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ - đã kéo theo một làn sóng các lệnh siết chặt nhập cảnh trên toàn thế giới và gây ra nỗi lo toàn cầu về một đợt dịch mới. Giới chuyên gia cảnh báo đây rất có thể là chủng virus dễ lây lan nhất và sẽ sớm thay thế biến chủng Delta trên toàn cầu.Và đợt dịch mới có thể ập đến ngay mùa Giáng sinh.New York Times nhận định sự xuất hiện của Omicron kéo theo viễn cảnh ảm đạm của đại dịch, giữa thời điểm hy vọng đang được nhen nhóm sau hai năm đầy khó khăn.Mỗi khi một chủng mới của Covid-19 xuất hiện, các quốc gia lại đứng trước những lựa chọn khác nhau trong nỗ lực đảm bảo sức khỏe người dân và ổn định hệ thống y tế. Dịp Giáng sinh này, dù cá nhân Thủ tướng Anh Boris Johnson muốn mùa lễ hội diễn ra "càng bình thường càng tốt", nhóm bộ trưởng và cố vấn khoa học của ông lại nghĩ khác. Bà Jenny Harries, người đứng đầu Cơ quan An ninh Y tế (HSA), khuyến cáo người dân nên hạn chế tiếp xúc trong thời gian tới.“Sự lo lắng của mọi người rõ ràng là yếu tố rất quan trọng", ông Steven Fine, Giám đốc điều hành công ty Peel Hunt (Anh), khẳng định.Người dân Mỹ và châu Âu cảnh giác trước biến chủng Omicron vào dịp Giáng sinh. Ảnh: AFP.Châu Âu đề phòngTại London (Anh), biến chủng Omicron đã khiến nhiều công ty hủy bỏ hoặc cắt giảm các hoạt động kỷ niệm trong dịp Giáng sinh. Một số doanh nghiệp không muốn chuẩn bị các sự kiện lớn và tốn kém để rồi phải dừng lại vào phút chót.Hiệp hội Thị trường Vàng bạc London (LBMA) đã ngừng kế hoạch tổ chức một sự kiện gây quỹ, trong khi công ty KPMG yêu cầu lập danh sách khách mời ngắn gọn và sẵn sàng cho tình huống chương trình phải hủy bỏ, theo Bloomberg.Nhiều chủ kinh doanh đã trông đợi cơ hội bán hàng vào dịp lễ hội sau những thiệt hại trong mùa Giáng sinh 2020. Tuy nhiên, tâm lý thận trọng của người dân ảnh hưởng lớn đến dự định của các quán bar và nhà hàng trong thành phố.Chính phủ Anh hôm 6/12 cho biết số ca nhiễm Omicron đã tăng lên 336 trường hợp, gấp 2,5 lần so với hôm 3/12. Con số này tại Đan Mạch là 4 lần, với 261 ca nhiễm được ghi nhận.Tại Pháp, các hộp đêm sẽ đóng cửa trong bốn tuần. Chính phủ cũng kêu gọi người dân hạn chế tụ tập đông người, thắt chặt yêu cầu đeo khẩu trang trong các trường học.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran cho biết tỷ lệ lây nhiễm đã bắt đầu chậm lại, dù vẫn ở mức cao. Hôm 6/12, số ca mắc mới trung bình 7 ngày tăng 44% so với tuần trước, nhưng giảm 80% so với mức ghi nhận cách đó hai tuần.Bà Pascale Ben Soussan, đồng sở hữu một dịch vụ du thuyền ở Paris, đã liên tục nhận được yêu cầu hủy hoặc hoãn kế hoạch tổ chức tiệc Giáng sinh. "Nỗi lo đang tràn qua nơi này", bà Soussan nói. Một nửa số đơn hàng trong tháng 12 của công ty đã bị hủy, bà cho biết.Đến nay, chính phủ Đức chưa đưa ra bất kỳ khuyến nghị nào cho dịp lễ hội tới. Tuy nhiên, hồi giữa tháng 11, bộ phận quản lý của khách sạn Dehoga thông tin 9/10 nhà hàng và điểm tổ chức sự kiện đã hủy tiệc Giáng sinh. Người ta cũng ước tính gần một nửa số buổi tiệc đã bị hoãn cho đến nay.Bà Anne Boden, Giám đốc điều hành của Starling Bank (Anh), cho biết: “Chúng ta vẫn còn phải chờ xem liệu Giáng sinh có thể diễn ra hay không".Biến chủng Omicron đe dọa kỳ nghỉ lễ cuối năm ở châu Âu. Ảnh: CNN.Mỹ cảnh giácViệc phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron ở 1/3 số bang của Mỹ đặt ra câu hỏi về mức độ an toàn khi đi du lịch những ngày tới, trong thời điểm còn chưa đầy ba tuần nữa là đến Giáng sinh.Đôi vợ chồng Pam và Barry Van Dyck ở Michigan (Mỹ) từ lâu mong đến một nơi ấm áp hơn để kỷ niệm 50 năm ngày cưới. Dù vậy, dịch bệnh khiến kế hoạch này vẫn bị hoãn. Ông bà từng định đến Mexico vào tháng 12/2020 nhưng số ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến khi đó đã ngăn họ khởi hành, theo NPR.Trong khi đó, theo ghi nhận hôm 28/11, các hãng hàng không Mỹ đã chuyên chở khoảng 2,4 triệu hành khách - con số cao nhất kể từ tháng 2/2020. Thậm chí, để chuẩn bị cho một tháng 12 bận rộn, nhiều hãng còn thưởng thêm để khuyến khích nhân viên làm việc, đáp ứng nhu cầu hành khách có thể tăng lên.Dù vậy, ông Robert Murphy, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y khoa Feinberg (Mỹ), cho biết: "Mọi người nên sẵn sàng tạm dừng kế hoạch du lịch của mình".Ông Murphy nói người bị suy giảm miễn dịch, người trên 65 tuổi và có bệnh nền "không nên đến bất cứ đâu". Ông cũng khuyến cáo người dân hủy hoặc hoãn các chuyến đi nước ngoài.Theo ông Murphy, khi nhiều quốc gia đóng cửa biên giới và áp đặt hạn chế đi lại, các chuyến bay rất dễ bị hủy và người dân có thể kẹt lại ở nước sở tại, thậm chí, đôi khi họ buộc phải cách ly ngay tại địa điểm dịch bệnh bùng phát.Máy bay của hãng American Airlines tại sân bay Phoenix tháng 7/2019. Ảnh: AP.Vì một Giáng sinh an toànTrên thực tế, nếu biến chủng Omicron ít gây ra triệu chứng nặng nhưng khiến số người nhiễm trong mùa đông tăng lên, hệ thống y tế ở các quốc gia vẫn đối mặt với áp lực lớn.Trong trường hợp đó, không có phản ứng với Covid-19 nào hiệu quả hơn việc củng cố các biện pháp chống dịch và bảo đảm hệ thống y tế ở từng quốc gia, Washington Post nhận định.Ông Nazeem Muhajarine, chuyên gia dịch tễ học tại Đại học Saskatchewan (Canada), cho rằng dịp lễ hội này nên chỉ tổ chức cuộc gặp dưới 10 người và đảm bảo các vị khách đã tiêm chủng đầy đủ.“Đó là cách chúng ta có thể có một Giáng sinh an toàn trong năm nay. Hy vọng năm sau mọi chuyện sẽ khác”, ông Muhajarine nói.