https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-khong-the-ngan-nguoi-my-tiec-tung-post1281315.html
Biến chủng Omicron không thể ngăn người Mỹ tiệc tùng
Nhiều người dân New York đã gửi thông điệp cho Omicron: Chúng tôi biết sự tồn tại của biến chủng nhưng sẽ không để nó ngăn cản mình tận hưởng cuộc sống.Đó là đám đông tụ tập để chiêm ngưỡng cây Giáng sinh tại Rockefeller Center và những người mua vé cho đêm khai mạc của mùa biểu diễn nghệ thuật Alvin Ailey American Dance Theater (Ailey) tại City Center lần đầu tiên kể từ năm 2019, theo Bloomberg.Daria Wallach, Chủ tịch Alvin Ailey, người đã đến Rockefeller Center, cho biết: “Cảm giác như thành phố đã sẵn sàng trở lại và mọi người muốn tiến về phía trước. Điều quan trọng là họ có thể tụ tập một cách an toàn”.“Chúng tôi đang thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa”, bà nói thêm.Dòng người xếp hàng kiểm tra chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine trước khi bước vào dạ hội Ailey.“Tôi cảm thấy hơi hồi hộp nhưng rất tốt”, nữ diễn viên Lorraine Toussaint chia sẻ trước buổi biểu diễn và dạ tiệc Ailey - thu được 1,7 triệu USD .“Chúng ta phải được tiêm phòng để giảm bớt nỗi sợ hãi”, cô nói.City Center, được mở cửa trở lại vào tháng 10, yêu cầu mọi người tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine và đeo khẩu trang. Bữa tối sau buổi biểu diễn của Ailey tại Ziegfeld Ballroom cũng có quy tắc tương tự.“Chúng ta sẽ sống chung với Covid-19 trong thời gian dài. Chúng ta cần tận hưởng cuộc sống nhiều nhất có thể và nghệ thuật là một phần quan trọng của điều đó”, Arlene Shuler, Giám đốc điều hành của City Center, cho biết.“Thưởng thức Ailey là khoảnh khắc nói rằng chúng ta sẽ rất vui và tiếp tục tiến về phía trước”, bà nói.Biến chủng Omicron không ngăn được nhiều người thưởng thức dạ tiệc, tạm quên đi thực tế khắc nghiệt rằng đại dịch vẫn đang hoành hành.Robert Battle, Giám đốc nghệ thuật của Ailey, nói: “Bất cứ lúc nào chúng ta có thể nhảy, tôi nghĩ điều đó rất quan trọng. Giờ là lúc để tạm quên đi thực tế khắc nghiệt và tìm kiếm niềm vui”.Những tiếng reo hò tán thưởng không chỉ đến ở cuối mỗi tác phẩm mà xuyên suốt buổi trình diễn.Năng lượng được tiếp tục vào bữa tối, với những vị khách VIP như Giám đốc Tài chính Citigroup Mark Mason. Ông đang thưởng thức món sườn trên chiếc bàn được trang trí bằng lông vũ trắng và đen.Căn phòng được lấp đầy và dường như mọi người đang giữ chặt lấy khoảnh khắc thư giãn này, không biết chắc điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.Đối với một số người, thực tế khắc nghiệt bao gồm sự sụt giảm gần đây của thị trường chứng khoán.Sandy Weill, cựu giám đốc Citigroup, cho biết: “Alvin Ailey là liều thuốc chữa lành cho rất nhiều thứ. Nhưng một trong số đó không phải là thị trường chứng khoán”.Trong lúc đó, vợ ông, Joan, nói thêm: “Bạn sẽ chẳng bao giờ biết”.