https://zingnews.vn//bien-chung-delta-lan-rong-khap-chau-a-thai-binh-duong-post1235807.html
Biến chủng Delta lan rộng khắp châu Á - Thái Bình Dương
Các quốc gia trên khắp châu Á - Thái Bình Dương, từ Hàn Quốc đến Australia, đang chứng kiến sự gia tăng các ca mắc Covid-19, chủ yếu là từ biến chủng Delta.Trung Quốc hôm 7/7 đã báo cáo 57 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới ở đại lục trong ngày 6/7, tăng gần 2,5 lần so với 23 trường hợp được ghi nhận trong ngày trước đó. Đây là con số ca bệnh mới cao nhất ở Trung Quốc đại lục kể từ ngày 30/1, theo Guardian.Các trường hợp mới nhất được phát hiện thông qua xét nghiệm hàng loạt, chủ yếu ở thành phố Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam, giáp với Myanmar - nơi có hoạt động thương mại xuyên biên giới. Chính quyền đã phong tỏa thành phố, đóng cửa hầu hết cơ sở kinh doanh và yêu cầu cư dân ở nhà. Các nhà chức trách cũng cho biết họ sẽ tăng cường kiểm soát biên giới.Tại Hàn Quốc, các nhà chức trách ngày 7/7 đã báo cáo 1.212 trường hợp bệnh mới trong vòng 24 giờ. Đây là con số mắc mới trong ngày cao nhất kể từ tháng 12/2020, với 1.240 trường hợp.Nhân viên y tế di chuyển bệnh nhân tử vong do Covid-19 tại bệnh viện ở Bekasi, Indonesia, ngày 1/7. Ảnh: AFP.Tốc độ tiêm chủng ở Hàn Quốc vẫn còn khá chậm, với hoảng 30% dân số được tiêm phòng Covid-19 đầy đủ.Báo Yonhap đưa tin biến chủng Delta đang lây lan nhanh chóng, đặc biệt là ở trung tâm Seoul, và ở những người chưa được tiêm chủng trong độ tuổi 20-30.Thủ tướng Kim Boo Kyum cho biết chính phủ sẽ gia hạn các biện pháp giãn cách xã hội trong vài ngày tới, đồng thời xem xét siết chặt hơn các quy tắc hiện hành, nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng trong 2-3 ngày tới.Tại Australia, tình hình dịch bệnh tiếp tục leo thang ở bang New South Wales. Ngày 7/7, bang này gia hạn việc phong tỏa thủ phủ Sydney thêm một tuần, tức đến ngày 16/7, để ngăn chặn đợt bùng phát mới nhất của biến chủng Delta.27 trường hợp mắc Covid-19 mới đã được báo cáo ở New South Wales vào ngày 7/7, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát mới nhất của nước này lên hơn 350 trường hợp.Tính đến ngày 5/7, chỉ khoảng 7,4% dân số Australia được tiêm chủng đầy đủ.Biến thể Delta cũng đang lan rộng ở Thái Lan, là nguyên của phần lớn các trường hợp mới ở Bangkok. Quốc gia này vào ngày 7/7 đã báo cáo 54 trường hợp tử vong và 6.519 ca nhiễm virus mới.Indonesia đang phải chịu tác động mạnh từ làn sóng Covid-19 mới. Bệnh viện quá tải và oxy khan hiếm hoặc cạn kiện là hiện trạng tại nước này. Nhiều gia đình đang phải săn tìm bình dưỡng khí để kéo dài sự sống cho bệnh nhân đang hấp hối tại nhà.Gần 1.000 nhân viên y tế Indonesia đã chết vì Covid-19, trong đó có hơn một chục người đã được tiêm chủng đầy đủ.Ngày 7/7, Jakarta cho biết khoảng 10.000 thiết bị tạo oxy sẽ được vận chuyển từ Singapore đến đây để giảm bớt gánh nặng hiện tại. Chính phủ nói rằng họ cũng đang đàm phán với các quốc gia khác, bao gồm Trung Quốc.Bộ trưởng điều phối biển Indonesia Luhut Binsar Pandjaitan cho biết đất nước đang cố gắng để có thể đối phó với “70.000 ca mỗi ngày, trong trường hợp tệ nhất”. “Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng điều đó không xảy ra”, ông nói.