https://zingnews.vn//bien-chung-ncov-lay-qua-khong-khi-toi-phai-lam-gi-de-bao-ve-ban-than-post1217599.html
Biến chủng nCoV lây qua không khí, tôi phải làm gì để bảo vệ bản thân
Việt Nam đang đối diện đợt bùng phát Covid-19 lan nhanh, một trong những nguyên nhân là biến chủng nCoV mới, có thể lây trong không khí.Nhiều chuyên gia nhận định biến chủng virus SARS-CoV-2 mới tại Việt Nam có thể lây lan qua không khí. Vậy tôi phải làm gì để bảo vệ bản thân?Trần Hoàng - Hải Dương.Tổ chức Y tế Thế giới, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ, Bộ Y tếNgày 9/7/2020, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố không thể loại trừ khả năng lây qua không khí, “đặc biệt trong các trường hợp trong nhà nhất định, như không gian đông người, không được lưu thông không khí đủ, và có người nhiễm bệnh trong thời gian dài”.Tại Việt Nam, trong cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sáng 10/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh biến chủng virus SARS-CoV-2 của Anh, Ấn Độ là một trong những nguyên nhân khiến đợt dịch này bùng phát nhanh. Đặc biệt, chúng đều có khả năng lây nhiễm trong môi trường không khí, nhất là nơi kín, đông người như các khu công nghiệp, máy bay - thực tế đã chứng minh tại Việt Nam.Con đường lây truyền chính của virus là qua các giọt bắn mà người bệnh hắt hơi, ho. Một lần ho có thể tạo ra tới 3.000 giọt, mỗi cái hắt hơi tạo ra 10.000 giọt. Những giọt bắn này chứa virus, tồn tại thời gian dài trong không khí, khiến bất kỳ ai ở bán kính 2 mét kể từ người mang trùng ho, hắt hơi, hít phải cũng đều có khả năng nhiễm bệnh. Chưa kể, mỗi lần hắt hơi có thể khiến các giọt bắn bay xa, bám vào các bề mặt.Trước tình trạng này, để bảo vệ bản thân, WHO và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ, đưa ra khuyến cáo như sau:- Đeo khẩu trang thường xuyên khi phải tiếp xúc với người khác- Vệ sinh khẩu trang đều đặn- Hạn chế tiếp xúc, không tụ tập nơi đông người, các môi trường kín, không có không khí lưu thông- Hạn chế chạm vào các bề mặt ở nơi công cộng như thang máy, tay nắm cửa...- Che miệng khi ho, hắt hơi- Rửa sạch tay thường xuyên bằng xà bông- Vệ sinh nhà cửa, lau chùi các bề mặt bằng cồn, nước khử trùng, giữ cho nhà cửa thông thoáng- Nếu có triệu chứng ho, sốt, cảm cúm hoặc nghi ngờ nhiễm nCoV cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất và tự cách ly tại nhà- Giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét với những người có triệu chứng ho, sốt- Tiêm chủng vaccine Covid-19.