https://zingnews.vn//bien-chung-mu-xuat-hien-tai-49-bang-cua-my-post1260051.html
Biến chủng Mu xuất hiện tại 49 bang của Mỹ
Giới chức y tế Mỹ cho biết biến chủng Mu của virus SARS-CoV-2 đã được phát hiện tại 49/50 bang của nước này, với Nebraska là bang duy nhất chưa ghi nhận ca mắc biến chủng mới.Theo Newsweek, California hiện là bang có số trường hợp dương tính với biến chủng Mu cao nhất với 384 ca được ghi nhận. Trong số đó, 167 ca đến từ hạt Los Angeles, nơi sinh sống của hơn 10 triệu dân.“Việc phát hiện biến chủng mới như Mu, cũng như sự lan rộng của các chủng virus mới trên toàn cầu, cho thấy cư dân hạt Los Angeles cần tiếp tục bảo vệ bản thân và người khác”, bác sĩ Barbara Ferrer, người đứng đầu cơ quan y tế hạt Los Angeles, tuyên bố.Các ca mắc biến chủng Mu đã được phát hiện tại 49/50 bang của Mỹ. Ảnh: AFP.“Tiêm vaccine và thực hiện các biện pháp bảo vệ có vai trò quan trọng. Những hành động này giúp cắt đứt chuỗi lây nhiễm và hạn chế sự lan truyền của Covid-19, qua đó ngăn virus đột biến sang một dạng nguy hiểm hơn”, bà Ferrer nói.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/8 đưa biến chủng Mu vào danh sách “cần theo dõi” do chứa một số dạng đột biến có tiềm năng nguy hiểm. Tuy vậy, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) chưa đưa ra phân loại tương tự.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ học hàng đầu tại Mỹ, cho biết giới chức y tế đang “theo dõi kỹ” biến chủng Mu, dù biến chủng này khó có khả năng trở thành chủng virus chiếm ưu thế tại Mỹ.Được phát hiện lần đầu tại Colombia đầu năm 2021, biến chủng Mu đã gây ra một số chùm ca bệnh rải rác tại Mỹ và châu Âu. Số ca dương tính với chủng virus này tại Mỹ đạt đỉnh vào giữa tháng 7 và có xu hướng giảm từ thời điểm đó.