https://zingnews.vn//bien-chung-delta-dan-thong-tri-o-nam-phi-post1231625.html
Biến chủng Delta dần thống trị ở Nam Phi
Các nhà khoa học cho biết trong làn sóng Covid-19 thứ ba đang quét qua Nam Phi, hầu hết trường hợp nhiễm virus corona đều mang biến thể Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ).Theo Reuters, nếu như ở làn sóng dịch bệnh thứ hai, biến thể Beta - lần đầu tiên phát hiện tại Nam Phi - thống trị số ca nhiễm, thì hiện nay biến thể Delta chiếm hầu hết ca bệnh Covid-19 tại quốc gia này.“Nam Phi không chỉ gia tăng số ca bệnh nhiễm chủng mới mà chủng này còn bắt đầu thống trị các ca bệnh ghi nhận hàng ngày tại đây”, Giáo sư Tulio de Oliveira tại Đại học KwaZulu-Natal phát biểu trong một cuộc họp báo. Ông khẳng định biến thể Delta còn dễ lây lan hơn cả biến thể Beta.Theo ông De Oliveira, tỉnh KwaZulu-Natal đang ghi nhận sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta. Ngoài ra, các nhà khoa học cũng đang phân tích dữ liệu ca bệnh của tỉnh Gauteng, nơi có thành phố lớn nhất Nam Phi là Johannesburg.Nam Phi đang vật lộn với chương trình tiêm vaccine Covid-19 giữa lúc làn sóng thứ ba tấn công. Nước này mới chỉ tiêm chủng cho hơn 2,7 triệu người trong tổng số 60 triệu dân. Ảnh: Financial Times.Quyền Bộ trưởng Y tế Mmamoloko Kubayi-Ngubane cho rằng đỉnh dịch lần này có thể vượt qua cả đỉnh đợt hai - khi có 21.000 trường hợp mắc mới trong ngày được công bố.Trong bối cảnh đó, chính phủ Nam Phi sẽ họp trong ngày 26-27/6 nhằm xem xét các biện pháp ứng phó dịch nghiêm ngặt hơn.Nam Phi là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong khu vực châu Phi, chiếm khoảng 1/3 số ca mắc được xác nhận và hơn 40% số ca tử vong tại lục địa này. Tính đến ngày 26/6, nước này ghi nhận thêm hơn 18.000 ca mắc Covid-19 mới và 215 ca tử vong, nâng số người nhiễm và chết vì dịch bệnh ở nước này lần lượt lên 1.895.905 và 59.621.