https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-vui-dap-giang-sinh-o-chau-au-post1283891.html
Biến chủng Omicron vùi dập Giáng sinh ở châu Âu
Từ việc hủy bỏ ngày lễ ở Tây Ban Nha cho đến buổi biểu diễn xiếc ở Đức, đại dịch Covid-19 đang làm trật bánh các kế hoạch Giáng sinh trên khắp châu Âu trong năm thứ hai liên tiếp.Châu Âu một lần nữa trở thành tâm dịch của thế giới khi số ca nhiễm mới liên tục tăng cao, làm tiêu tan hy vọng về một mùa lễ hội “bình thường mới”.Trên khắp “lục địa già", các nhà chức trách đã thắt chặt những quy định hạn chế để tránh tình trạng quá tải tại bệnh viện. Đối với các gia đình và doanh nghiệp, điều này có nghĩa là các cuộc tụ họp, lễ hội hay chuyến đi trong kỳ nghỉ lễ sẽ được thu nhỏ hoặc hủy bỏ hoàn toàn.Những dự đoán rằng biến chủng Omicron với khả năng lây nhiễm cao sẽ sớm trở thành chủng thống trị càng làm tăng thêm nỗi lo sợ.Thay vì chờ đợi mua quà ở các trung tâm thương mại, người dân châu Âu giờ đây đang xếp hàng để tiêm mũi tăng cường, theo Wall Street Journal.Giáng sinh bị phủ bóng bởi đại dịchChính phủ Anh ngày 16/12 công bố số ca mắc Covid-19 lớn nhất kể từ đầu đại dịch, lên tới 88.376 trường hợp. Tổng số ca nhiễm Omicron ở nước này đã vượt mốc 10.000 người. Giới chức Anh cho biết các trường hợp liên quan đến Omicron đang tăng gấp đôi cứ sau hai ngày, mặc dù gần đây nước này đã đưa ra một số hạn chế để làm chậm sự lây lan của chủng mới.Một đường phố ở Manchester hôm 12/12. Ảnh: New York Times.Chính phủ chưa hề công bố một lệnh phong tỏa nào như đợt Giáng sinh năm ngoái và cũng chưa thể hiện ý định này nhưng những cảnh báo không ngừng được đưa ra về "sóng thần", "cơn bão" hay "đợt thủy triều" lây nhiễm khiến nhiều người sợ hãi.“Chúng tôi lo ngại rằng những gì chính phủ nói sẽ dẫn tới sự hình thành của một tinh thần phong toả, trong khi các biện pháp được đề xuất thực ra chưa đến mức đó. Kết quả là một đòn kép giáng vào các doanh nghiệp, khi doanh nghiệp vừa hứng chịu sự sụt giảm nhu cầu, vừa không được hỗ trợ tương xứng”, Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) nói trong một tuyên bố ngày 16/12.Sự vắng vẻ và không khí ảm đạm tại các quán bar, nhà hàng ở London những ngày qua thậm chí khiến Bloomberg diễn tả rằng sự trỗi dậy của biến chủng Omicron đã biến thủ đô của Anh thành "thị trấn ma".Trong tuần này, Đan Mạch và Na Uy cũng bắt đầu áp đặt hạn chế mới với các hoạt động về đêm.Chính phủ Pháp đã đóng cửa các hộp đêm và cho biết họ sẽ hạn chế lượng khách du lịch đến từ Anh, bắt đầu vào ngày 18/12. Tại thủ đô Paris, Điện Élysée đã hủy bỏ các bữa tiệc trong khi nhiều thị trấn trên khắp cả nước ngừng các buổi hòa nhạc Giáng sinh.Người dân được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Nhà thờ Chester ở Anh. Ảnh: AFP.Trong khi đó, ở Đức, các chính trị gia đang tranh luận về việc liệu có nên áp dụng chính sách bắt buộc tiêm chủng hay không, sau khi nước láng giềng - Áo - sẽ thực thi quy định này từ tháng 2/2022. Tại một số tỉnh của nước này, các chợ Giáng sinh truyền thống đã bị đóng cửa. Giới chức Đức cũng cấm đốt pháo và tổ chức các cuộc tụ tập đông người trong đêm giao thừa.“Tôi có thể tưởng tượng được rất nhiều người đang đau buồn khi biết rằng Giáng sinh năm nay lại một lần nữa bị phủ bóng bởi đại dịch”, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen cho biết.Trên khắp châu Âu, việc thắt chặt các hạn chế và những bất ổn mới do Omicron gây ra đang “tấn công” một bộ phận người dân vốn đã mệt mỏi sau hai năm sống chung với virus.Cath Colbridge (50 tuổi), làm việc tại một trường tiểu học ở làng Cefn Cribwr, miền Nam xứ Wales, Vương quốc Anh, cho biết vợ chồng bà đã phải hủy bỏ kỳ nghỉ Giáng sinh đến Tây Ban Nha sau khi khách sạn đóng cửa. Đây là kỳ nghỉ thứ 6 bà bị hủy trong đại dịch, tính cả việc hoãn chuyến đi đến New York ba lần vì quy định liên tục thay đổi.“Tôi rất thất vọng khi họ liên tục thay đổi các quy tắc đi lại”, bà Colbridge nói. “Giờ chúng tôi đã từ bỏ kế hoạch nghỉ lễ ở nước ngoài và mua một chiếc xe cắm trại, vì vậy chúng tôi có thể tự đi xa trong vài ngày”.Ở Fleetwood, miền Bắc nước Anh, ông Rick Gilby, Chủ tịch câu lạc bộ người hâm mộ bóng đá địa phương, đang lên kế hoạch tổ chức tiệc Giáng sinh, nơi trẻ em được gặp gỡ các cầu thủ yêu thích. Ông đã chuẩn bị sẵn hộp kẹo cho lũ trẻ khi chúng gặp linh vật của câu lạc bộ, Captain Cod.Thế nhưng, vào hôm 13/12, trang Facebook của câu lạc bộ thông báo: "Giáng sinh bị hủy bỏ".“Chúng tôi đã làm tất cả mọi thứ có thể nhưng vẫn tiếp tục nhận được những cú sốc như vậy. Chúng tôi dường như luôn nhận được những thông báo áp đặt biện pháp bổ sung vào khoảng thời gian Giáng sinh”, ông nói.Một nhà hàng vắng khách ở trung tâm Luân Đôn, nơi những hạn chế mới đã được áp đặt để làm chậm sự lây lan của Omicron. Ảnh: Zuma Press.Tại quận Pankow ở Berlin, Đức, trường trung học Rosa Luxemburg đã yêu cầu học sinh lấy lại bếp điện và máy làm bánh mang đến trường để chuẩn bị cho phiên chợ Giáng sinh. Sự kiện này đã bị hủy bỏ, và buổi hòa nhạc hàng năm của trường học, thường tổ chức tại một nhà thờ, cũng sẽ diễn ra mà không có khán giả và được phát trực tuyến qua Zoom.Truyền thống Giáng sinh bị gián đoạnSau khi hoãn lễ kỷ niệm 25 năm thành lập vào năm ngoái, rạp xiếc Giáng sinh ở thành phố Offenburg, miền Nam nước Đức một lần nữa lại phải ngừng biểu diễn. Trên bán đảo Halkidiki của Hy Lạp, chính quyền địa phương đã hủy các sự kiện công cộng do số ca mắc Covid-19 tăng cao.Tuy nhiên, các quan chức đang có kế hoạch trang trí các khu vực công cộng để thể hiện “tinh thần Giáng sinh" và cổ vũ, thỏa mãn “nhu cầu tâm lý của người già và trẻ em”, theo một tuyên bố.Tại Les Pieux, miền Bắc nước Pháp, chính quyền địa phương đang yêu cầu các nhà tổ chức khu chợ Giáng sinh xây hàng rào và có bảo vệ tại các điểm ra vào để kiểm tra giấy chứng nhận vaccine của người dân.Tuy nhiên, Valentin Bourdet, người đứng đầu nhóm kinh doanh địa phương của Les Pieux cho biết họ không thể đáp ứng được tất cả yêu cầu của chính phủ.“Có một số điều kiện không thể thực hiện được đối với một hiệp hội như chúng tôi. Thật là bức bối", Valentin Bourdet nói.Vào đầu tháng 12, số ca mắc Covid-19 ở Pháp đã đạt mức cao nhất kể từ khi dịch bùng phát. Các nhà chức trách cho biết có khả năng các trường hợp mắc bệnh vẫn ở mức cao kỷ lục trong những tuần tới.Virus cũng đã len lỏi trở lại các viện dưỡng lão. Sabrina Deliry, đại diện Hiệp hội các gia đình có người ở viện dưỡng lão, cho biết hàng trăm cơ sở trên khắp nước Pháp đã bị đóng cửa một lần nữa.Điều đó có nghĩa một số người già sẽ trải qua kỳ Giáng sinh thứ hai liên tiếp mà không có gia đình ở bên.“Giống như đợt đầu tiên, các cơ sở này bị đóng cửa hoàn toàn, các chuyến thăm bị trì hoãn, người già ở viện dưỡng lão bị giới hạn trong phòng của họ”, bà Deliry nói.Chợ Giáng sinh đóng cửa ở Schwerin, Đức vào đầu tháng 12. Ảnh: Zuma Press.Thậm chí, ở một số nơi, các sự kiện năm sau cũng đã bị hủy bỏ. Sự kiện Vienna Opera Ball - một trong những sự kiện nổi bật ở Áo - diễn ra tại tòa nhà Tân Phục hưng của nhà hát Opera Quốc gia Vienna, vào tháng 2, không thể tiếp tục tổ chức vì lo ngại về biến chủng Omicron.Việc hủy hoạt động du lịch trên khắp châu Âu trước kỳ nghỉ lễ cũng giáng một đòn mạnh vào ngành du lịch, nhà hàng, và khách sạn.Tại Anh, hiệp hội thương mại UKHospitality đầu tuần này cho biết lượng khách đến các địa điểm dịch vụ sẽ giảm khoảng 40% trong tháng 12 so với mức trước đại dịch.Tại Đức, gần 90% nhà hàng, khách sạn và các cơ sở kinh doanh dịch vụ khác đã báo cáo việc hủy tiệc Giáng sinh, theo Hiệp hội ngành Dehoga.“Tình hình trong ngành này đang trở nên tồi tệ hơn từng ngày. Các nơi đang trải qua làn sóng ‘hủy phòng’. Nhiều nơi không thể tiếp tục công việc kinh doanh”, Chủ tịch hiệp hội Guido Zöllick cho biết.Dù vậy, ở vùng nông thôn của xứ Wales, bà Colbridge vẫn đang nhìn nhận mọi thứ theo một hướng tích cực. Với việc chuyến đi Tây Ban Nha bị hủy, chồng bà có thể hóa trang thành ông già Noel và đi thăm trẻ em quanh làng. Họ đang hy vọng có thể được đến New York, Mỹ vào tháng 2 năm sau.