https://zingnews.vn//bien-chung-delta-thong-tri-toan-cau-post1239821.html
Biến chủng Delta thống trị toàn cầu
Các quan chức Mỹ cho biết biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2 đang hoành hành trên toàn thế giới, gây nên sự gia tăng số ca tử vong vì Covid-19 trên khắp nước Mỹ.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ Anthony Fauci cho biết biến chủng Delta hiện đã được phát hiện ở khoảng 100 quốc gia."Chúng ta đang đối phó với một biến chủng đáng gờm", ông nói, theo Reuters.Trong bối cảnh đó, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ Rochelle Walensky cho biết trong một cuộc họp báo ngày 16/7 rằng số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ tăng 70% so với tuần trước, và số ca tử vong tăng 26%, với các đợt bùng phát xảy ra ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Số người không qua khỏi Covid-19 trung bình hàng ngày trong vòng 1 tuần là 280 người.Bà Walensky cho biết thêm rằng 97% bệnh nhân Covid-19 cần nhập viện ở Mỹ là người chưa được tiêm chủng.Số ca trung bình hàng ngày trong vòng 1 tuần qua là hơn 26.000 ca, cao hơn gấp đôi so với mức thấp nhất trong tháng 6, theo dữ liệu của CDC.Số ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ tăng cao do sư lây lan của biến chủng Delta. Ảnh: SOPA.Điều phối viên ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient cho biết các bang Arkansas, Florida, Louisiana, Missouri và Nevada chứng kiến số ca bệnh gia tăng nhiều nhất. Những bang này đều có tỷ lệ tiêm chủng dưới mức trung bình của cả nước là 48,9% tính đến ngày 15/7. Ông nói thêm rằng khoảng 1/5 trường hợp mới là ở Florida.