https://zingnews.vn//bien-chung-delta-lay-lan-kinh-te-trung-quoc-doi-mat-nguy-co-lao-doc-post1247007.html
Biến chủng Delta lây lan, kinh tế Trung Quốc đối mặt nguy cơ lao dốc
Đợt bùng phát dịch liên quan đến biến chủng Delta tại Trung Quốc làm tê liệt nhiều hoạt động du lịch hè, đe dọa doanh số bán lẻ và tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Theo Bloomberg, đợt bùng phát dịch mới nhất khiến các điểm du lịch tại Trương Gia Giới - điểm đến nổi tiếng ở miền trung Trung Quốc - phải đóng cửa. Các thành phố khác thuộc tỉnh Hồ Nam, Giang Tô và Sơn Tây cũng đồng loạt dừng dịch vụ du lịch. Hàng loạt lễ hội âm nhạc, ẩm thực, sự kiện du lịch ở nhiều tỉnh, thành thuộc Trung Quốc buộc phải hủy hoặc hoãn.Ngay cả thành trì chống dịch tại Bắc Kinh cũng bị đe dọa, khiến chính quyền thành phố ban bố các biện pháp nghiêm ngặt như cấm người dân từ 23 tỉnh, thành phố khác tới thủ đô Trung Quốc bằng đường sắt.Cùng những thiệt hại do trận lũ gần đây gây ra, các biện pháp mới nhằm kiểm soát sức lây lan của biến chủng Delta có thể kìm hãm chi tiêu bán lẻ, đe dọa tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong nửa cuối năm nay.Tập đoàn tài chính toàn cầu Nomura Holdings hạ dự báo tăng trưởng quý III của Trung Quốc từ 6,4% xuống còn 5,1%. Đồng thời, Nomura hạ mức tăng trưởng trong 3 tháng cuối năm từ 5,3% xuống còn 4,4%. Trong cả năm, Nomura cắt giảm dự báo tăng trưởng GDP từ 8,9% xuống còn 8,2%.Số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến biến chủng Delta tăng nhanh chóng kể tại Trung Quốc đại lục. Ảnh: Bloomberg.Bên cạnh đó, Lu Ting - nhà kinh tế trưởng của Nomura - dự báo khả năng chính quyền Bắc Kinh sẽ ban hành các lệnh cấm đi lại và phong tỏa nghiêm ngặt ở Trung Quốc.“Mưa bão và lũ lụt gần đây gây ra thiệt hại tồi tệ hơn dự kiến. Do đó, chúng tôi phải điều chỉnh giảm dự báo tăng trưởng GDP cho quý III”, ông Ting nói.Trong khi đó, Goldman Sachs Group dự báo tăng trưởng trong quý III của Trung Quốc có thể chịu tác động ở mức 0,7%.Dữ liệu từ OAG cho thấy trong tuần này, các hãng hàng không tại Trung Quốc sẽ giảm khoảng 9,8% lượng khách so với tuần trước. Đây là lần giảm liên tiếp thứ 2 đối với các hãng hàng không.Khả năng phục hồi mong manh về doanh số bán lẻ cũng bị đe dọa, làm gia tăng khó khăn về tăng trưởng kinh tế nửa cuối năm. Các chuyên gia phân tích dự báo tốc độ xuất khẩu sẽ chậm lại, đồng thời sẽ có sự hạ nhiệt trong đầu tư bất động sản và cơ sở hạ tầng.Ngoài ra, Bruce Pang - người đứng đầu bộ phận nghiên cứu chiến lược và vĩ mô thuộc China Renaissance Securities Hong Kong - cho biết tăng trưởng tiền lương của người dân có dấu hiệu chậm lại.“Nếu họ không thể chi tiêu do dịch bệnh, điều đó gây ra lực cản lớn đối với lĩnh vực tiêu dùng trong nửa cuối năm nay”, ông Pang khẳng định.Bloomberg Economics ước tính doanh số bán lẻ có thể giảm liên tiếp 0,2% trong tháng 7 và 8, tương tự như đợt bùng phát hồi đầu năm ở tỉnh Hà Bắc và Cát Lâm. Nhìn chung, doanh số bán lẻ có thể giảm so với dự báo trước đó 12%.