https://zingnews.vn//bien-tau-mon-an-tu-nguyen-lieu-co-san-post1247446.html
Biến tấu món ăn từ nguyên liệu có sẵn
Nhiều bạn trẻ vốn có thói quen chọn mua thực phẩm tươi sống, nấu nướng cầu kỳ, chuẩn vị, nay linh hoạt theo nguồn nguyên liệu tích trữ để chế biến món ăn nhanh gọn, lạ miệng.Nhiều bạn trẻ vốn có thói quen chọn mua thực phẩm tươi sống, nấu nướng cầu kỳ, chuẩn vị, nay linh hoạt theo nguồn nguyên liệu tích trữ để chế biến món ăn nhanh gọn, lạ miệng.Với phương châm "có gì ăn đó", 4 độc giả dưới đây chia sẻ với Zing cách sáng tạo từ nguồn nguyên liệu tích trữ trong tủ lạnh để đổi vị mùa dịch. Các đặc sản nổi tiếng như sushi, bánh tráng trộn... cũng trở nên khác lạ theo kiểu biến tấu rất riêng của mỗi tín đồ ẩm thực.______Làm đặc sản Sài thành nhâm nhi giữa lòng Hà NộiNguyễn Hồng Nhung, Hoàn Kiếm, Hà NộiNhững ngày Hà Nội giãn cách, tôi tuân thủ những quy định phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế cùng chính quyền địa phương. Dù bản thân thèm đủ thứ nhưng vẫn trên tinh thần nhà có gì ăn đó. Hiện tại, tôi đi chợ 2 lần/tuần theo tem phiếu được phát, luôn liệt kê ra giấy những đồ thiết yếu, tránh mất thời gian và lãng phí.Trong mùa dịch, một số thực phẩm có thể khó mua hơn thường ngày, do đó tôi lên thực đơn sao cho bữa ăn đáp ứng tiêu chí nhanh gọn, đủ chất. Để bảo quản, tôi xây dựng thói quen phân loại thực phẩm theo hộp, ghi chú cả ngày mua. Trước khi nấu, tôi kiểm tra tủ một lần tránh quên hoặc tích trữ đồ quá lâu gây hư hỏng.Thời điểm này, tôi càng thêm trân trọng giá trị cuộc sống, có những điều tưởng chừng nhỏ nhoi nhưng trở nên ấm áp lạ kỳ. Ví dụ như sáng nay, tôi được bác hàng xóm tặng 2 trái xoài xanh, cộng thêm trong tủ có sẵn hũ ruốc heo khô nhà làm và trứng cút, bản thân nảy sinh ý tưởng thực hiện món bánh tráng trộn. Đặc sản đường phố hút giới trẻ ở TP.HCM này thường có bò khô hay mực khô xé sợi, song để tận dụng những nguyên liệu sẵn có, tôi thay thế bằng mực 1 nắng thái miếng chiên vàng tạo hương vị ngon không kém "bản gốc".Nguyên liệu:- 1 bịch bánh tráng- 10 quả trứng cút- 1 trái xoài xanh- 6 trái quất (tắc)- Ruốc heo hoặc bò khô- Mực khô xé sợi hoặc mực một nắng- Hành tím, đậu phộng- Hành lá, rau răm- Đường, bột canh, sa tếCách làm:- Trộn đều hỗn hợp gồm 2 thìa canh đường, 2 thìa cà phê bột canh, 1 thìa canh sa tế, nước cốt 4 trái tắc làm sốt.- Thái sợi xoài xanh, phi thơm hành khô, đập dập đậu phộng rang.- Thái khúc hành lá cho vào phi thơm cùng dầu ăn trên chảo nóng.- Sơ chế mực, chiên vàng đều hai mặt trên chảo dầu nóng. Để nguội, rồi thái miếng.- Trộn xoài, bánh tráng, hành lá, đậu phộng rang, trứng cút, rau răm, hành khô đã phi thơm cùng nước sốt trộn (thêm độ cay tuỳ khẩu vị).______Sáng tạo sushi phiên bản ViệtĐặng Tài Giỏi, TP Thủ Đức, TP.HCMTrước lúc thành phố giãn cách theo Chỉ thị 16, tôi liên quan đến các ca nhiễm và nằm trong khu vực bị phong tỏa nên phải tự cách ly tại nhà, từ đó gặp nhiều khó khăn trong việc nấu nướng, ăn uống. Thật may, tôi nhận được sự giúp đỡ, tiếp tế lương thực của nhiều anh chị em, bạn bè nên bớt đi phần nào sự lo lắng.Tôi thường đi chợ hàng ngày bởi chỉ thích thực phẩm tươi ngon cho mỗi bữa ăn. Trong việc chế biến, tôi cũng có thói quen kết hợp nhiều nguyên liệu, đủ gia vị và nấu khá đầy đặn để các món luôn có màu sắc, vẻ bề ngoài hấp dẫn. Song, trong khoảng thời gian giãn cách này, tôi đi chợ theo phiếu, học cách thay đổi để thích nghi với hoàn cảnh. Tôi dần biết tiết kiệm hơn, tính toán dự trữ đồ ăn, nấu sẵn đông lạnh cho cả tuần.Việc mua thực phẩm gặp nhiều hạn chế nên tôi không nấu được nhiều món như ý muốn. Chính vì vậy, tôi tận dụng đồ có sẵn, chế biến sao cho gần tương tự với những món mình thèm. Chỉ với 1 miếng thịt heo và 2 trái cà chua trong tủ lạnh, tôi thực hiện món sushi thịt kho tiêu "có một không hai".Nguyên liệu:- 200 g thịt ba chỉ- 2 trái cà chua- Gạo mềm dẻo- Tỏi, nước mắm- Tiêu, muối, bột ngọt, đường, hạt nêmCách làm:- Nấu cơm (lượng nước vừa đủ để cơm mềm dẻo, không quá nhão, hạt còn nguyên vẹn), khi chín vo tròn.- Rửa sạch thịt rồi thái mỏng.- Ướp thịt trong khoảng 30 phút với tỏi băm, 2 muỗng cà phê đường, 2/3 muỗng cà phê muối, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 2 muỗng cà phê nước mắm.- Cho một ít dầu ăn, 1 muỗng cà phê đường vào chảo. Đun đến khi đường tan và có màu cách gián.- Cho thịt vào xào nhanh để thấm màu.- Thêm nước lọc vào ngập thịt và đun ở mức lửa lớn. Khi sôi, vớt sạch bọt. Thịt chín, nêm nếm cho vừa ăn.- Đun thịt kho đến khi nước cạn dần và có độ khô vừa ý, tắt bếp, rắc ít tiêu xay vào.- Rửa sạch cà chua, thái lát mỏng, trình bày kết hợp với cơm và thịt tương tự sushi.______Tận dụng nguyên liệu làm bánh mì mè đen Hàn QuốcBình Minh, Cầu Giấy, Hà NộiTôi vốn có thói quen đi chợ sau giờ tan làm. Song, hiện nay do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tôi chỉ đi chợ 2 lần/tuần theo phiếu được phát để hạn chế tiếp xúc nơi đông người.Khoảng thời gian này, nguyên liệu nấu nướng có thể không đầy đủ. Tuy nhiên, nhờ nếp sống ăn cơm nhà cùng đam mê bếp núc, tôi linh hoạt hơn trong việc tận dụng tối đa đồ sẵn có để biến tấu nhiều món lạ vị.Ngoài các bữa ăn chính, tôi trổ tài làm bánh mì mè đen Hàn Quốc giúp cả nhà thỏa mãn vị giác. Món bánh này bên trong dẻo như bánh mochi, bên ngoài giòn tan, hương vị thơm bùi. Tôi tham khảo cách thực hiện qua các video hướng dẫn trên mạng và tự chụp lại quá trình nấu nướng của mình để chia sẻ lên diễn đàn ẩm thực. Công thức, kinh nghiệm làm bánh của tôi được nhiều người đón nhận và cùng thực hiện, từ đó cũng có thêm những cuộc trò chuyện, tương tác vui vẻ với chị em nội trợ. Điều này giúp tôi giải tỏa bớt căng thẳng khi phải ở nhà quá lâu.Nguyên liệu:- 2 quả trứng- 30 g bơ- 40 g đường- 150 ml sữa tươi không đường- 30 g bột mì số 11 (bột mì đa dụng)- 150 g bột năng- 25 g mè đenCách làm:- Cho bơ, đường, sữa vào nồi, bắc lên bếp ở mức lửa nhỏ.- Khi hỗn hợp tan, thêm bột mì vào khuấy đều tới khi đặc lại thì tắt bếp.- Cho bột năng vào trộn cùng và bắt đầu nhào (phần bột càng mịn dẻo, bánh càng ngon).- Đánh đều lòng trắng và đỏ của 2 quả trứng. Cho khối bột trên vào đánh cùng trứng gà (có thể đổ hỗn hợp vào máy xay sinh tố để xay cho thật nhuyễn, mịn).- Khi bột đã sệt mịn, trộn thêm mè đen.- Cho bột vào túi bắt kem hoặc bao nylon túm chặt lại và cắt đầu nhỏ cỡ viên bi.- Lót 1 lớp giấy nến lên khay nồi chiên không dầu trước khi nặn bánh.- Nướng bánh trong nồi chiên không dầu 2 lần ở 180 độ (lần 1 khoảng 10 phút, lần 2 lật mặt bánh và nướng thêm tầm 15 phút) là hoàn thành.______Biến tấu đậu hũ Tứ Xuyên từ nguyên liệu quen thuộcLương Thúy Mỹ, Hai Bà Trưng, Hà NộiTrước đây, tôi đi chợ mỗi ngày, luôn nấu nướng với đồ tươi sống. Hiện tại, gia đình tôi lên danh sách các loại thực phẩm cần thiết trong khoảng 1 tuần rồi đặt hàng quen giao tận nơi, giảm tối đa việc đi lại và tiếp xúc không cần thiết. Sau khi nhận thực phẩm, tôi tiến hành sơ chế và chia nhỏ để cất trữ trong tủ lạnh.Đôi lúc chế biến sẽ thiếu một vài gia vị hoặc nguyên liệu cần, song với kiến thức ẩm thực cá nhân, tôi vẫn linh hoạt điều chỉnh sao cho đảm bảo sự thơm ngon cơ bản của món ăn. Để có những bữa cơm nhanh gọn, đảm bảo dinh dưỡng, tôi ưu tiên nấu 1 lần cho cả bữa trưa và tối, chỉ thay đổi món rau. Riêng bữa phụ, tôi nấu các loại chè để cả nhà đổi vị.Trong thời gian này, tôi cũng thường xuyên nấu cho gia đình món đậu hũ Tứ Xuyên bởi nguyên liệu dễ chuẩn bị, khá đưa cơm. Dù không có tương đậu biện Tứ Xuyên (Doubanjiang) và xuyên tiêu, 2 gia vị làm điểm nhấn của hương vị ẩm thực trứ danh này, tôi vẫn hoàn thành món ăn với cách biến tấu bằng sa tế thay thế.Nguyên liệu:- 150 g thịt băm/xay- 6 bìa đậu Mơ- 15 g nấm hương khô- Xì dầu, dầu hào, sa tế- Bột năng (hoặc bột ngô), bột điều- Tỏi, gừng, hành lá- Bột nêm, tiêuCách làm:- Cắt đậu hũ thành những miếng vuông tùy sở thích.- Sơ chế nấm rồi băm nhỏ, cho vào cùng thịt băm/xay, ướp với bột nêm, tiêu, gừng.- Phi thơm tỏi với dầu ăn, cho hỗn hợp thịt, nấm, 1 thìa canh xì dầu, 2 thìa cà phê dầu hào, 2 thìa cà phê sa tế, 2 thìa cà phê bột điều vào đảo đều trong khoảng 5 phút.- Cho 200 ml nước vào đun sôi khoảng 5 phút.- Cho đậu phụ Mơ vào đun thêm 15 phút để các nguyên liệu ngấm vào nhau.- Hòa 50 ml nước còn lại với 2 thìa cà phê bột năng, cho vào nồi khuấy nhẹ để sốt sệt lại.- Múc ra bát, rắc tiêu và hành lá là hoàn thành.