https://zingnews.vn//bien-chung-omicron-lan-toi-lanh-tho-thuoc-phap-o-an-do-duong-post1280697.html
Biến chủng Omicron lan tới lãnh thổ thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương
Đảo Reunion thuộc Pháp ghi nhận một người đàn ông cho kết quả xét nghiệm dương tính với biến chủng Omicron. Đây là ca nhiễm Omicron đầu tiên của Pháp.Bệnh nhân này 53 tuổi, từng đi tới Mozambique và quá cảnh tại Nam Phi, tiến sĩ Patrick Mavingui, một nhà nghiên cứu của chính phủ Pháp, cho biết, Reuters đưa tin ngày 30/11.Khoảng 2 tuần trước, bệnh nhân trên đã quay trở lại đảo Reunion. Người này đang được cách ly, ông Mavingui trả lời truyền thông Pháp.Theo Reuters, người phát ngôn chính phủ Pháp Gabriel Attal đã xác nhận ca mắc này.Giới chức y tế các nước đang thúc đẩy tiêm chủng và coi đây là biện pháp tốt nhất để chống lại biến chủng mới như Omicron. Ảnh: Reuters.“Sáu người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được cách ly. Trong đó có 3 người cùng gia đình với bệnh nhân, 3 người còn lại là đồng nghiệp”, ông Attal nói với đài Europe 1.Ông Attal còn cho biết 8 trường hợp nghi nhiễm Omicron sẽ có kết quả trong vài giờ tới.Được phát hiện lần đầu tại miền Nam châu Phi, biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới đánh giá là có rủi ro làm gia tăng ca nhiễm. Biến chủng mới của Covid-19 đã gây ra tình trạng báo động trên toàn cầu và khiến nhiều nước đóng cửa biên giới với một số quốc gia.“Omicron có số lượng đột biến nhiều chưa từng thấy", WHO cho biết. "Rủi ro tổng thể trên toàn cầu liên quan đến biến chủng đáng quan ngại mới này được đánh giá là rất cao".Đến nay, biến chủng Omicron đã lan ra nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…Dữ liệu ngày 29/11 cho thấy số ca nhập viện vì Covid-19 ở Pháp vừa tăng kỷ lục kể từ đầu mùa xuân. Số bệnh nhân Covid-19 trong các phòng hồi sức tích cực (ICU) đã tăng từ 117 lên 1.749 người, mức tăng lớn nhất kể từ tháng 3-4.