https://zingnews.vn//bien-the-delta-co-the-chiem-90-ca-mac-covid-19-o-chau-au-post1230571.html
Biến thể Delta có thể chiếm 90% ca mắc Covid-19 ở châu Âu
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của EU cho biết biến thể Delta sẽ "soán ngôi" biến thể Alpha, và dự kiến chiếm 90% ca mắc Covid-19 ở các nước thành viên.Trước nguy cơ trên, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (ECDC) Liên minh châu Âu (EU) kêu gọi các quốc gia thúc đẩy tiêm chủng. Dự kiến đến cuối tháng 8, biến thể Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ) sẽ chiếm 90% ca mắc Covid-19 ở EU, theo AFP.“Rất có thể biến thể Delta sẽ phát triển rộng khắp trong mùa hè, đặc biệt là ở nhóm thanh niên chưa thuộc diện tiêm chủng”, bà Andrea Ammon, người đứng đầu ECDC, cho biết.Bà Andrea Ammon, giám đốc ECDC. Ảnh: EP.Theo bà Ammon, biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao hơn các chủng khác. Hiện tại, biến thể Alpha được phát hiện lần đầu tiên tại Anh vẫn chiếm đa số trong các ca bệnh.So với biến thể Alpha (B.1.1.7), biến thể Delta (B.1.617.2) có khả năng lây lan cao hơn từ 40-60%, ECDC cho biết.ECDC khuyến nghị rằng việc triển khai vaccine (nhất là tiêm mũi thứ hai) với "tốc độ cao là yếu tố rất quan trọng". Trên thực tế, virus vẫn có thể lây nhiễm cho những người mới được tiêm vaccine lần đầu, bà Ammon nói.Theo dữ liệu ECDC, khoảng 30% công dân trên 80 tuổi và 40% công dân trên 60 tuổi ở EU vẫn chưa được tiêm chủng đầy đủ."Tin tốt là việc tiêm hai liều, bất kỳ loại vaccine nào, hiện có cũng có thể mang lại hiệu quả bảo vệ cao", bà Ammon nói.Anh cũng đang đối mặt với làn sóng lây lan của biến thể Delta, nhưng quốc gia này được bảo vệ tốt hơn nhờ đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng. Tại Anh, 82,5% người trưởng thành được tiêm ít nhất một liều vaccine, trong khi 60% số người lớn được bảo vệ hoàn toàn.Bên cạnh đó, ECDC cũng kêu gọi các quốc gia thận trọng trong việc nới lỏng các biện pháp phòng dịch, nhằm hạn chế sự lây lan của virus, đặc biệt là trong những tháng mùa hè.ECDC bày tỏ lo ngại: "Số ca nhập viện và tử vong có khả năng đạt mức tương tự vào mùa thu năm 2020, trong trường hợp không thực hiện thêm biện pháp bổ sung".Được phát hiện đầu tiên ở Ấn Độ, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết biến thể Delta đến nay xuất hiện ở 85 quốc gia và vùng lãnh thổ.Tính đến ngày 23/6, thế giới ghi nhận hơn 179,3 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 4 triệu ca tử vong. Số trường hợp bình phục là 131,1 triệu ca (chiếm 73,1%), theo Reuters.