https://zingnews.vn//bien-chung-delta-day-nhieu-doanh-nghiep-trung-quoc-vao-canh-tung-quan-post1262550.html
Biến chủng Delta đẩy nhiều doanh nghiệp Trung Quốc vào cảnh túng quẫn
Theo S&P Global Ratings, những biện pháp nghiêm ngặt của Trung Quốc nhằm đẩy số ca nhiễm Covid-19 về 0 có thể làm trầm trọng thêm tình trạng nợ nần của các doanh nghiệp nước này.CNBC đưa tin theo báo cáo của S&P Global Ratings, các đợt bùng phát Covid-19 mới do biến chủng Delta có thể giáng thêm đòn lên doanh nghiệp Trung Quốc. Khi Bắc Kinh quyết tâm đẩy số ca nhiễm mới về 0, nhiều công ty đã rơi vào cảnh nợ nần chồng chất."Đợt tái bùng phát dịch Covid-19 ở Trung Quốc diễn ra vào thời điểm các doanh nghiệp đang đối mặt với rủi ro gia tăng", các nhà phân tích của S&P Global Ratings viết.“Đòn bẩy cao hơn, dòng tiền yếu đi, thanh khoản thắt chặt và các điều kiện tài chính biến động xấu", nhóm chuyên gia nhận xét.Số ca lây nhiễm mới tại Trung Quốc thấp hơn các quốc gia khác. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn áp dụng những biện pháp hạn chế nghiêm ngặt. Vào tháng 8, chính quyền nước đóng cửa một nhà ga tại cảng Ninh Ba - Chu Sơn, cảng đông đúc thứ 3 thế giới, sau khi một công nhân nhiễm Covid-19.Hồi đầu tháng 6, đợt bùng phát dịch Covid-19 ở miền nam Trung Quốc cũng gây tắc nghẽn tại các cảng, khiến việc giao hàng bị chậm trễ và đẩy chi phí tăng cao.Các đợt bùng phát Covid-19 mới do biến chủng Delta có thể giáng thêm đòn lên doanh nghiệp Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Để dập dịch, chính phủ Trung Quốc đã bắt tay vào một loạt biện pháp nghiêm ngặt, bao gồm xét nghiệm hàng loạt ở các thành phố, kiểm soát người ra vào tại Bắc Kinh và những hạn chế khác.S&P nhận định các biện pháp trên có hiệu quả trong việc giảm số ca nhiễm mới. Tuy nhiên, chúng cũng dẫn đến sự gián đoạn các hoạt động kinh tế trên khắp đất nước."Sự cần thiết của những biện pháp kiểm soát các đợt bùng phát và phong tỏa đã tạo thêm gánh nặng cho những doanh nghiệp trong nước, vốn chưa phục hồi hoàn toàn và tình hình tín dụng đang xấu đi", báo cáo của S&P viết.Theo S&P, nếu các đợt bùng phát tiếp tục ảnh hưởng đến đất nước, xếp hạng tín nhiệm của các công ty có thể bị hạ thấp hơn trong tương lai.Các ngành công nghiệp đối mặt với rủi ro bị hạ tín nhiệm bao gồm ôtô, bất động sản, phương tiện truyền thông, giải trí và những công ty thuộc sở hữu của chính quyền địa phương Trung Quốc, được thành lập để tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng công cộng.