https://zingnews.vn//bien-nha-trang-dong-nghit-du-khach-tam-giai-nhiet-post1094749.html
Biển Nha Trang đông nghịt du khách tắm giải nhiệt
Sau hơn 1 tháng nới lỏng giãn cách xã hội, Nha Trang - Khánh Hòa bắt đầu đông du khách trở lại. Nhiều hoạt động vui chơi, giải trí được phục hồi như khi chưa có dịch Covid-19.Thời tiết Nha Trang dịp này nắng nóng nên buổi chiều, người dân và du khách tập trung ra biển tắm giải nhiệt.Bãi biển đông nhất từ 16h đến 18h hàng ngày.Nha Trang sau dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện một số du khách nước ngoài dạo biển hay ngồi hóng mát, uống bia trên các bãi cát."Chồng tôi sang Nha Trang kinh doanh nên tôi theo cùng. Nha Trang rất đẹp, an toàn và tôi hy vọng sẽ gắn bó lâu dài với nơi này", chị Natasha, du khách Nga, nói.Một số du khách tranh thủ check-in, chụp ảnh để ghi lại khoảnh khắc đến Nha Trang.Số khác chọn cách nghỉ ngơi để thưởng thức cảm giác bình yên ở bãi biển."Nha Trang mùa này tuyệt đẹp. Gia đình tôi đi nhiều nơi nhưng Nha Trang có cái hấp dẫn riêng ít nơi có được. Tôi không hối hận khi chọn nơi đây nghỉ dưỡng sau dịch", anh Linh, du khách đến từ Hà Nội, cho biết.Lần đầu đưa gia đình đến Nha Trang du lịch chị Xuân (ngụ Hà Nội) cảm thấy rất hài lòng. "Cả nhà rất thích khi đến đây du lịch, đặc biệt là 2 cháu nhỏ. Ngày nào cũng chờ đến chiều bắt bố mẹ đưa ra biển tắm. Biển Nha Trang sạch, trong xanh nên rất thích", chị Xuân nói.Theo Sở du lịch Khánh Hòa, 5 tháng đầu năm, địa phương đón hơn 650.000 lượt khách, bằng 24,1% so với cùng kỳ năm 2019; trong đó có hơn 413.000 lượt khách quốc tế, 237.000 lượt khách nội địa.Trong tháng 5, Khánh Hòa đón 4.500 lượt du khách, bằng 0,77% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó có 4.200 khách nội địa và 300 khách quốc tế.