https://zingnews.vn//bien-phap-giup-dam-bao-an-toan-khi-mo-cua-vu-truong-rap-phim-post1272556.html
Biện pháp giúp đảm bảo an toàn khi mở cửa vũ trường, rạp phim
Vũ trường, phòng gym, rạp chiếu phim đều là không gian kín, tạo điều kiện thuận lợi cho nCoV lây lan. Do đó, việc mở cửa lại các địa điểm này cần được xem xét rất thận trọng.Thực tế đã cho thấy nhiều ổ dịch siêu lây nhiễm bùng phát từ những địa điểm không gian kín như quán bar, phòng gym... Các nước trên thế giới xem xét mở cửa lại những khu vực này khi tỷ lệ tiêm chủng cao, đạt miễn dịch cộng đồng. Với những người chưa tiêm vaccine Covid-19 hoặc chưa đủ liều, các chuyên gia khuyến cáo không nên tới những địa điểm này.Địa điểm có nguy cơ lây nhiễm cao nhấtTừ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp chiếu phim, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử. Sau ngày này, dịch Covid-19 tại nhiều nơi cũng có diễn biến phức tạp khiến các địa phương bước vào thời gian giãn cách xã hội kéo dài.TP.HCM đang dần mở lại các hoạt động, song, đến nay, rạp chiếu phim, tiệm massage, xông hơi, karaoke, quán bar vẫn phải đóng cửa. Trước đó, chúng ta đã từng ghi nhận ổ dịch lây lan nhanh ở quán bar Sunny (Vĩnh Phúc), New Phương Đông (Đà Nẵng) hồi tháng 5. Hay như ổ dịch Thẩm mỹ viện AMIDA (Đà Nẵng) cũng đã ghi nhận hàng chục F0.Theo thang đo của Hiệp hội Y khoa Texas, Mỹ, bar, karaoke, vũ trường, massage là những địa điểm có nguy cơ lây nhiễm cao nhất (9 điểm trên thang đo từ 1 đến 10). Thực tế tại nhiều quốc gia trên thế giới, những bữa tiệc tùng đông đúc, chuyến bay, du thuyền hạng sang trở thành “quả bom Covid-19 nổ chậm” khi một trong số vị khách có mặt nhiễm virus.Đi bar, vũ trường, massage là hoạt động có nguy cơ lây nhiễm nCoV cao nhất. Việt hóa: Lê Ý.Healthline dẫn lời BS chuyên khoa phổi Chaitanya Mandapakala của St. Elizabeth Healthcare ở Kentucky, Mỹ, nhận định rạp chiếu phim, quán bar, phòng gym sẽ là nơi an toàn khi người dân tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Đồng quan điểm, TS Vinisha Amin, Đại học Maryland Upper Chesapeake Health, cũng cho rằng giới chức y tế không được bỏ qua dữ liệu về cách thức lây nhiễm nCoV, đánh giá kỹ tình hình trước khi quyết định mở lại rạp chiếu phim, vũ trường hay nơi xông hơi.Ba nguyên nhân khiến giới chức y tế đánh giá rạp chiếu phim, vũ trường, tiệm xông hơi, massage là môi trường lây lan virus cao. Thứ nhất, virus lây qua giọt bắn. Trong khi đó, các địa điểm này đều ở trong không gian kín, không thông gió.Nếu chúng ta bỏ khẩu trang để ăn bỏng ngô, uống nước ngọt hay cười thả ga với các phút giây giải trí, khả năng lây truyền virus sẽ tăng theo cấp số nhân. Khi hát, mọi người thường ngồi gần nhau, trò chuyện trực tiếp với khoảng cách gần, không đeo khẩu trang.Thứ hai, các nhân viên của những quán bar, vũ trường, karaoke thường xuyên tiếp xúc nhiều người nên có nguy cơ cao nhiễm nCoV và lây cho người khác. Thậm chí, nhiều người là khách nhập cảnh, mang trùng, nhưng họ không nắm được nguy cơ của nhau.Thứ 3, trong đợt dịch lần này, biến chủng mới đều có tốc độ lây nhiễm rất cao. Trong trường hợp virus lọt vào các quán bar, karaoke…, khả năng cao sẽ tạo thành ổ dịch lây đến vòng thứ 2, 3.Các rạp phim tại nhiều nước mở lại với quy định phòng dịch nghiêm ngặt. Ảnh: Washington Post.Ngăn ngừa lây nhiễm từ rạp chiếu phim, karaoke, quán bar thế nào?Sau đại dịch, một số người e ngại khi tới rạp chiếu phim, quán bar. Theo một cuộc khảo sát trên 10.711 người ở 301 quận của Ấn Độ, chỉ 10% người được hỏi cho hay họ có thể sẽ tới rạp chiếu phim khi nó mở cửa lại. Trong đó, 8% trả lời có thể xem phim nhiều lần, 2% chỉ tới một lần. Khoảng 67% số người được hỏi cho biết họ “không có kế hoạch đi đâu”, trong khi 19% “sẽ không xem phim ở rạp”.Tại nhiều nước trên thế giới, việc mở lại rạp chiếu phim, vũ trường, quán bar cũng rất thận trọng. Ấn Độ khi cho phép mở cửa rạp chiếu phim với quy định phòng dịch nghiêm ngặt. Theo Economic Times, người tới rạp phải xếp hàng đảm bảo giãn cách 2 m. Mỗi hàng sẽ để trống 3 ghế giữa hai lượt đặt chỗ. Gia đình có thể ngồi gần nhau nhưng phải cách biệt 3 ghế với khách hàng khác. Các phòng chiếu chỉ hoạt động với công suất 1/3 và giới hạn giờ, lượt vé bán ra.Bên cạnh đó, nhiệt độ không khí bên trong phòng phải giữ ở mức >24 độ C. Khách tới rạp bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, đo thân nhiệt.Theo Inquirer, ở Philadelphia, Mỹ, các rạp chỉ mở tối đa 50% công suất, 25 người một phòng. Các rạp chiếu phim ở New Jersey cũng chỉ chứa 150 người mỗi buổi chiếu hoặc tối đa 25% sức chứa thông thường.Trong khi đó, tại các nước như Anh, Đan Mạch, vũ trường, rạp chiếu phim, địa điểm công cộng đã được mở lại sau khi tỷ lệ tiêm chủng đạt miễn dịch cộng đồng. Tỷ lệ người dân tiêm chủng cũng là điều kiện tiên quyết để giới chức y tế những nước này quyết định chấm dứt giãn cách, mở cửa lại tất cả hoạt động xã hội.Một người phụ nữ say sưa hát karaoke sau nhiều tháng hoạt động này bị dừng ở Olde Towne East, bang Ohio, Mỹ. Ảnh: Dispatch.Ở một số bang của Mỹ như Ohio, người dân bắt đầu làm quen với cách hát karaoke mới. Đó là đeo khẩu trang và có tấm chắn giọt bắn trên micro. Wesley, 39 tuổi, ở Olde Towne East, bang Ohio, Mỹ, cho biết cảm giác tuyệt vời xen lẫn kỳ lạ khi được quay trở lại hát karaoke và trong điều kiện rất đặc biệt. Quy định đeo khẩu trang, bọc đầu micro cũng được áp dụng cho nhiều buổi biểu diễn ở một số nơi của Mỹ.Theo khuyến cáo từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, ở rạp chiếu phim, môi trường kín trong nhà, người dân vẫn nên đeo khẩu trang, đảm bảo khử khuẩn, giãn cách. Các địa điểm này cũng cần phải cải thiện thông gió, hạn chế số khách, công suất chiếu. Rạp chiếu phim cũng có trần nhà cao và mặt bằng thông thoáng, điều này giúp giảm nguy cơ tích tụ giọt bắn chứa virus.Trong khi đó, GS Christopher Sulmonte, Đơn vị Kiểm soát Sinh học tại Johns Hopkins Medicine, cho hay nếu tới rạp chiếu phim, bạn nên hạn chế ăn uống, di chuyển xung quanh. Bởi virus còn tồn tại được trên bề mặt như tay vịn ghế, nắm cửa nhà vệ sinh… Nếu chạm tay vào, sau đó đưa lên, mắt, mũi, miệng, chúng ta có thể bị lây nhiễm virus.Trong khi đó, quán bar, karaoke lại khó đảm bảo giãn cách hay khẩu trang. Do đó, đây vẫn là nơi tiềm ẩn nhiều nguy cơ, chúng ta nên hạn chế lui tới. Đặc biệt, trẻ em không nên tới rạp chiếu phim, không gian kín trong thời điểm này. Bởi số lượng trẻ em được tiêm vaccine Covid-19 còn rất thấp.