https://zingnews.vn//bieu-tinh-phan-doi-bien-phap-phong-toa-dien-ra-o-nhieu-bang-tai-my-post1080240.html
Biểu tình phản đối biện pháp phong tỏa diễn ra ở nhiều bang tại Mỹ
Một người biểu tình hét lên với cảnh sát bang Michigan sau khi những người biểu tình chiếm tòa nhà quốc hội của bang trong khi một cuộc bỏ phiếu phê chuẩn việc gia hạn lệnh tuyên bố tình trạng khẩn cấp của Thống đốc Gretchen Whitmer diễn ra ở Lansing, Michigan ngày 30/4. Việc người biểu tình mang súng thường xuyên xuất hiện ở nhiều tiểu bang, đặc biệt là ở những bang nghiêng về phe Cộng hòa. Nhưng hiếm khi các cuộc biểu tình như vậy diễn ra cùng một lúc trên khắp nước Mỹ như trong đại dịch Covid-19.