https://zingnews.vn//biet-thu-17-trieu-usd-cua-vo-chong-chan-tu-dan-post1126872.html
Biệt thự 17 triệu USD của vợ chồng Chân Tử Đan
Nơi ở của gia đình Chân Tử Đan mang phong cách sang trọng với đầy đủ tiện nghi.Ngày 2/9, 163 đưa tin nữ diễn viên Quan Chi Lâm đăng tải video hé lộ căn biệt thự của Chân Tử Đan. Cặp sao là bạn bè thân thiết trong giới giải trí Hong Kong.Theo Sina, dinh thự của sao võ thuật có diện tích rộng, môi trường trong lành, thân thiện với thiên nhiên. Bao quanh biệt thự là rừng cây và hồ nước nhỏ. Không gian sống ấm cúng, nội thất sang trọng và đầy đủ tiện nghi.Ngoài phòng tập thể dục, trong nhà vợ chồng Chân Tử Đan còn có phòng chiếu phim, phòng hòa nhạc, bể bơi và khu vực sân vườn rộng để đáp ứng sở thích của từng thành viên và phục vụ cho những buổi tụ tập cùng bạn bè.Biệt thự của vợ chồng Chân Tử Đan - Uông Thi Thi.Theo Sina, biệt thự được Chân Tử Đan mua tặng vợ Uông Thi Thi vào năm 2013 với giá hơn 17 triệu USD . Trong đó bà xã của nam diễn viên sở hữu 80% giá trị tài sản, Chân Tử Đan là 20%. Ngoài ngôi nhà này, tài tử còn nắm trong tay 5 bất động sản khác với tổng giá trị lên đến hàng chục triệu USD.Vợ chồng Chân Tử Đan là nhân vật có vị thế và giàu có trong giới giải trí Hong Kong. Bạn bè của cả hai là đều là những tỷ phú, doanh nhân hàng đầu xứ Cảng thơm.Nam diễn viên là ngôi sao võ thuật tiếng tăm thế giới. Bà xã anh Uông Thi Thi bên cạnh nghề nghiệp người mẫu còn là con gái của một doanh nhân buôn bán đá quý và kim cương. Cha của người đẹp được mệnh danh là "vua kim cương" trong giới Hoa kiều tại Canada.Biệt thự gia đình tài tử đang sống là quà Chân Tử Đan mua tặng bà xã.Mới đây, Chân Tử Đan sắm vai khách mời Trương Tam Phong trong Ỷ Thiên Đồ Long ký 2020 do Vương Tinh sản xuất. Theo Sina, nam diễn viên rất ít khi đóng phim cổ trang vì tạo hình không hợp, không có được thần thái của đạo sĩ ẩn dật.Năm 2020, sự nghiệp của anh cũng bị ảnh hưởng không nhỏ bởi đại dịch Covid-19. Bộ phim Giải cứu vùng địa cực bị hoãn quay cho đến đầu năm sau, còn Hoa Mộc Lan lại gặp nhiều trắc trở trên đường ra mắt khán giả.Mới đây, Forbes xếp Chân Tử Đan đứng thứ 58 trong số các ngôi sao có ảnh hưởng nhất tại Trung Quốc.