https://zingnews.vn//biet-thu-gia-15-ty-tieu-thu-tot-post1071592.html
Biệt thự giá 15 tỷ tiêu thụ tốt
Đầu năm 2020, nguồn cung nhà phố và biệt thự ở TP.HCM giảm nhẹ so với quý trước nhưng tăng đến 132% so với cùng kỳ 2019, trong đó biệt thự giá 15 tỷ/căn được mua nhiều.Theo báo cáo của DKRA, 3 tháng đầu năm 2020, toàn thị trường TP.HCM có 8 dự án nhà phố và biệt thự được mở bán với khoảng 719 căn. Con số này giảm 9% so với quý trước nhưng tăng đến 132% so với nguồn cung cùng kỳ 2019.Tỷ lệ tiêu thụ ghi nhận đạt 50% nguồn cung mới. Tuy nhiên, lượng tiêu thụ chủ yếu tập trung vào các dự án mới mở bán trong tháng 1 và tháng 2 với mức giá khoảng 15 tỷ đồng /căn có vị trí tốt và tiến độ xây dựng tích cực.Khu Nam thành phố dẫn đầu thị trường về nguồn cung mới và lượng tiêu thụ trong quý với các dự án tập trung ở Nhà Bè và Bình Chánh.Trong khi đó, giá bán biệt thự và nhà phố không có nhiều biến động, thị trường thứ cấp kém sôi động và có dấu hiệu giảm nhẹ so với quý trước do tính thanh khoản của thị trường khá thấp dưới tác động của dịch bệnh.Thị trường nhà phố và biệt thự đầu năm được đánh giá có tính thanh khoản thấp. Ảnh: Quỳnh Danh.Tuy nhiên, đơn vị này cũng dự báo nguồn cung mới có thể giảm trong quý II tới đây, dao động ở mức 400-500 căn, tập trung ở một số dự án có quy mô lớn.Khu Đông và khu Nam tiếp tục được kỳ vọng sẽ dẫn đầu thị trường về nguồn cung mới. Sức cầu giảm từ cuối quý I sẽ khó có sự gia tăng đột biến trong ngắn hạn.Trong đó, các dự án có mức giá giao động ở mức 10 tỷ đồng /căn luôn được thị trường ưu tiên lựa chọn.Bên cạnh đà suy giảm của thị trường từ cuối năm 2019, lĩnh vực bất động sản tiếp tục chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 từ sau Tết Nguyên Đán, dẫn đến sự sụt giảm mạnh về nguồn cung mới và sức cầu của hầu hết phân khúc.Theo nhận định chung của DKRA Vietnam, trong hai quý tới, thị trường bất động sản nhà ở TP.HCM sẽ phải đối mặt nhiều khó khăn, thách thức về nguồn cung lẫn sức cầu. Với những dự án có nguồn cung mới, tình hình giao dịch có thể sẽ biến động phụ thuộc vào sức cầu và diễn biến của thị trường.