https://zingnews.vn//bieu-tinh-hong-kong-bung-len-lai-canh-sat-bat-230-nguoi-post1083545.html
Biểu tình Hong Kong bùng lên lại, cảnh sát bắt 230 người
Giới chức đặc khu cho biết 230 người biểu tình ủng hộ dân chủ đã bị bắt ở Hong Kong với cáo buộc tụ tập trái phép, tấn công cảnh sát và không mang theo giấy tờ trong ngày 10/5.Theo Reuters, sau khi tập trung tại một trung tâm mua sắm, những người biểu tình này đã tràn ra đường và hàng trăm cảnh sát chống bạo động đã được điều tới để giải tán đám đông.Cảnh sát cho biết những người bị bắt có độ tuổi từ 12 đến 65 và cáo buộc nhắm vào họ bao gồm tụ tập bất hợp pháp, tấn công cảnh sát và không đưa ra được bằng chứng về danh tính.Một người đàn ông 22 tuổi được phát hiện mang theo dụng cụ để chế tạo bom xăng, cảnh sát cho hay. Giới chức y tế cho biết 18 người đã được đưa tới bệnh viện.Những hình ảnh từ Mong Kok cho thấy cảnh sát chống bạo động đang đẩy lùi các phóng viên và bắn đạn hơi cay để giải tán đám đông. Nhiều người biểu tình bị cảnh sát khống chế và đã có máu chảy.Cảnh sát khống chế người biểu tình ở khu vực Mong Kok. Ảnh: Reuters.Cảnh sát cũng thực hiện kiểm tra giấy tờ đối với người dân trong khu vực, cũng như các nhân viên truyền thông.Hiệp hội Báo chí Hong Kong (HKJA) cho biết một số thành viên của họ đã bị ngăn không cho quay phim."Một số nhà báo bị xịt hơi cay và nhưng sau đó không được phép chữa trị ngay lúc đó, và họ được yêu cầu dừng quay phim", ông Chris Yeung, chủ tịch của HKJA, chia sẻ.Sau khi dịch Covid-19 xuất hiện cùng với các quy định giãn cách xã hội nghiêm ngặt ở Hong Kong, các cuộc biểu tình phản đối chính quyền đặc khu đã giảm xuống trong năm nay.Nhưng sau khi một số nhà hoạt động dân chủ bị bắt giữ, những người biểu tình đã trở lại đường phố để bày tỏ sự phản đối và quan ngại về việc Bắc Kinh ngày càng kiểm soát chặt chẽ đặc khu hơn.Cảnh sát nói với những người biểu tình rằng họ đang tụ tập bất hợp pháp, và vi phạm các quy định giãn cách xã hội để phòng chống Covid-19, vốn yêu cầu không tụ tập trên 8 người.Nhà lập pháp của đảng Dân chủ Hong Kong, ông Roy Kwong đã bị bắt vì "có hành vi gây rối trật tự nơi công cộng", theo cảnh sát.Chính quyền Hong Kong được cho là sẽ phải đối mặt với một đợt biểu tình nữa vào ngày 1/7 tới, nhân dịp kỷ niệm 21 năm Anh trao trả vùng đất cho Trung Quốc.