https://zingnews.vn//bien-phap-giup-giam-nong-do-virus-trong-nha-post1243963.html
Biện pháp giúp giảm nồng độ virus trong nhà
Để phòng dịch Covid-19, tôi nên đóng kín hay mở các cửa trong nhà?Có người nói phải đóng kín cửa để virus không bay vào nhà, số khác lại khuyên tôi nên mở cửa, lắp thêm hệ thống hút gió trên trần nhà. Vậy đâu mới là cách làm đúng?Diệp Thanh, Hai Bà Trưng, Hà NộiTheo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Mỹ, người dân nên tăng cường thông khí trong nhà giảm nồng độ virus. Cơ quan này cũng đưa ra một số hướng dẫn về việc tăng thông khí trong nhà, bệnh viện, nhà máy...Cụ thể:- Mở cửa ra vào, các cửa sổ, cửa trời để có thông khí tự nhiên.- Bật quạt để đuổi không khí trong phòng ra ngoài (không để luồng gió đi từ người này qua người khác) hoặc quạt hút gió công suất cao đặt tại cửa sổ, trần nhà.- Đảm bảo rằng quạt hút trong nhà vệ sinh luôn bật và hoạt động hiệu quả với tốc độ cao nhất.- Sử dụng máy hút mùi trong khu bếp khi có người sử dụng khu vực này.- Sử dụng hệ thống lọc không khí di động có màng lọc HEPA để tăng cường làm sạch không khí (đặc biệt ở những khu vực có nguy cơ cao).- Lắp đặt hệ thống hút gió trên trần nhà.- Sử dụng hệ thống chiếu tia cực tím (UVGI) ở những khu vực thông gió, thoáng khí kém.- Lắp đặt bộ lọc khí trung tâm và đặt chế độ lọc cao nhất có thể. Đảm bảo bộ lọc không khí có kích thước phù hợp và sử dụng trong thời gian được khuyến nghị. Kiểm tra vỏ và giá đỡ của bộ lọc để đảm bảo chúng vừa khít, giảm thiểu không khí lưu thông xung quanh thay vì đi qua bộ lọc. Khởi động hệ thống tăng thông khí 2 tiếng trước và sau khi có người sử dụng.- Không sử dụng điều hòa khi có hơn một người trong phòng. Tuyệt đối không bật quạt trần khiến cho gió bị quẩn trong phòng.- Cần điều chỉnh cho phù hợp với các loại tòa nhà, công việc và hoạt động khác nhau trong điều kiện môi trường, thay đổi theo mùa.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp và đã được đăng tải trên website vacxin-covid.com.