https://zingnews.vn//biet-thu-hong-kong-lap-ky-luc-gia-thue-2-5-trieu-usdnam-post1215379.html
Biệt thự Hong Kong lập kỷ lục giá thuê 2,5 triệu USDnăm
Bất chấp việc thị trường nhà ở cho thuê tại Hong Kong rơi vào tình trạng ảm đạm do dịch Covid-19, phân khúc hạng sang vẫn duy trì sức hút lớn.Theo Bloomberg, ngôi nhà ở địa chỉ số 73 đường Mount Kellett tại khu hạng sang Peak vừa được cho thuê với giá 1,6 triệu đôla Hong Kong ( 206.000 USD )/tháng, tương đương khoảng 2,5 triệu USD /năm.Đây là mức giá cho thuê cao kỷ lục tại Hong Kong, vượt kỷ lục cũ được thiết lập hai tháng trước. Căn biệt thự ở đường Mount Kellett có 5 phòng ngủ, thang máy riêng và sân vườn rộng 650 m2.Thị trường nhà ở cao cấp tại Hong Kong vẫn sôi động bất chấp đại dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Bất chấp giá thuê có xu hướng giảm khắp thành phố, phân khúc nhà ở cao cấp tại Hong Kong vẫn rất sôi đông. Hai tháng trước, Tập đoàn bất động sản Wharf Holdings cho thuê một ngôi nhà sang trọng trong dự án 11 Plantation Road với giá 1,35 triệu đôla Hong Kong ( 173.000 USD )/tháng, tương đương gần 2 triệu USD /năm.Trước đó, Tập đoàn CK Asset bán ra một căn hộ cao cấp có giá 459 triệu đôla Hong Kong ( 59 triệu USD ). Đây được xem là căn hộ đắt nhất từng được bán ở châu Á.