https://zingnews.vn//bien-phap-moi-giup-bac-giang-co-ban-kiem-soat-dich-covid-19-post1224236.html
Biện pháp mới giúp Bắc Giang cơ bản kiểm soát dịch Covid-19
Thiết lập khu cách ly tập trung tại chỗ, người dân tự lấy mẫu xét nghiệm là những biện pháp hiệu quả, giúp Bắc Giang cơ bản kiểm soát dịch.Để có thể nhanh chóng kiểm soát được tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Bắc Giang, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại đây đã "hiến kế" và tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh nhiều biện pháp mới.Thiết lập khu y tế cách ly tập trung tại chỗDịch Covid-19 tại Bắc Giang được đánh giá có rất nhiều điểm khác về quy mô, tốc độ lây lan và mức độ nguy hiểm do biến chủng Ấn Độ gây ra.Đặc biệt, do dịch xảy ra trong khu công nghiệp, số lượng công nhân mắc Covid-19 quá lớn, lên tới vài chục nghìn người, khiến tỉnh không thể cách ly tập trung được toàn bộ.Để ứng phó tình huống này, Tổ điều tra, giám sát dịch tễ của Bộ Y tế do PGS.TS Trần Như Dương đứng đầu đã tham mưu phong tỏa ngay các khu dân cư tập trung đông công nhân có nguy cơ cao như Núi Hiểu, Trung Đồng, Tam Tầng, Quang Biểu…Bộ Y tế đã huy động hàng nghìn cán bộ nhân viên y tế tới chi viện cho Bắc Giang. Ảnh: Bộ Y tế.Các chuyên gia cũng thiết lập mô hình khu cách ly tập trung tại chỗ ở những khu vực này (với sự tham gia đầy đủ của lực lượng quân đội, công an, y tế và lắp camera giám sát trong khu dân cư). Khu vực này thực hiện nghiêm ngặt "nội bất xuất, ngoại bất nhập", không cho nguồn lây có cơ hội thoát ra ngoài để lây lan sang địa phương khác.Bên cạnh đó, việc cách ly tại nhà được thực hiện ở từng hộ gia đình trong ổ dịch với nguyên tắc: "Người nhà nào ở yên nhà ấy; không gặp gỡ tiếp xúc với ai ở bên ngoài; không cho ai đến chơi nhà ai; không cho ai vào nhà mình với tinh thần nhà nhà cửa đóng then cài".Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm quét định kỳ 3 ngày/lần tại những khu vực phong tỏa để phát hiện và đưa nhanh người nhiễm ra khỏi cộng đồng. Tỉnh cũng kéo giãn, giảm mật độ công nhân tại những điểm nóng để ngăn nguy cơ lây lan trong ổ dịch, đặc biệt tại thôn Núi Hiểu.Thử nghiệm mô hình người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanhDo số lượng ca bệnh tại Bắc Giang quá nhiều với tốc độ lây lan mạnh, việc xét nghiệm phải thực hiện nhanh trên diện rộng, phạm vi lớn.Trong khi đó, xét nghiệm rRT-PCR bắt buộc phải thực hiện trong phòng thí nghiệm và cần có thời gian. Vì vậy, các chuyên gia đề xuất áp dụng test nhanh kháng nguyên để sàng lọc tại chỗ nguồn lây nhiễm mạnh (test nhanh lựa chọn áp dụng có độ nhạy lớn hơn 70% và độ đặc hiệu lớn hơn 80%).Cụ thể, test nhanh được sử dụng cho các trường hợp có triệu chứng và thực hiện tại khu vực tỷ lệ lây nhiễm cao, khu cách ly tập trung. Xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp/ mẫu đơn được chỉ định linh hoạt theo tình hình dịch tại từng khu vực. Các khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao thực hiện theo kế hoạch 72 giờ/lần, khu vực cộng đồng 5 ngày/lần.Phương pháp lấy mẫu xét nghiệm cũng thực hiện theo hình thức mới, chia nhỏ các nhóm đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà để lấy mẫu nhằm hạn chế việc lây nhiễm chéo. Nhờ đó, các ổ dịch nóng tại Núi Hiểu, Trung Đồng, Tam Tầng (huyện Việt Yên) từng bước được sàng lọc, làm sạch. Tới nay, các ổ dịch gần như được khống chế và kiểm soát.Công tác lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện ở từng ngõ xóm để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo. Ảnh: Bộ Y tế.Bên cạnh đó, do thiếu hụt về nhân lực y tế, Tổ xét nghiệm áp dụng thử nghiệm mô hình hướng dẫn người dân tự lấy mẫu test nhanh cho nhau (triển khai thí điểm tại các khu cách ly tập trung).Theo GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, mô hình này hoàn toàn có thể áp dụng và nhân rộng trong những tình huống cấp bách khi địa phương bị thiếu hụt về nhân lực y tế. Tuy nhiên, để việc này đạt hiệu quả cao, công tác tập huấn, hướng dẫn rất quan trọng.Giám sát nghiêm ngặt trong các khu cách ly tập trungTheo ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế, Bắc Giang có hàng trăm khu cách ly tập trung ở nhiều huyện. Nếu không có biện pháp quản lý giám sát chặt, giãn cách, giảm tải kịp thời, nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao.Do đó, Tổ cách ly y tế và xử lý môi trường của Bộ phận thường trực đã tham mưu cho tỉnh giao trách nhiệm các đơn vị quản lý khu cách ly. Các Tổ kiểm tra, giám sát và phòng chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung được thành lập trên địa bàn huyện. Mỗi khu cách ly phải được kiểm tra, giám sát ít nhất 1 lần/ngày và báo cáo kết quả về Tổ kiểm tra, giám sát của tỉnh.Khu cách ly tập trung nào không đảm bảo điều kiện, Chủ tịch UBND cấp huyện và người chịu trách nhiệm quản lý trực tiếp sẽ bị xem xét kiểm điểm. Các trường hợp đã hoàn thành thời gian cách ly phải có xác nhận của người quản lý khu cách ly mới được phép về cách ly tại nhà.Thiết lập Trung tâm ICU để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặngDự báo trong những ngày tới, số người nhiễm tại Bắc Giang tiếp tục tăng, song mức tăng có chiều hướng giảm. Trước tình hình đó, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tổ trưởng điều trị Bộ phận thường trực, cho biết không thể nào thiết lập nhiều bệnh viện dã chiến cùng một lúc vì rất tốn kém và mất thời gian.Các cơ sở hạ tầng sẵn có của địa phương như ký túc xá Cao đẳng Ngô Gia Tự, Cao đẳng nghề công nghệ Việt - Hàn, Trung tâm chăm sóc người có công được tận dụng.Các cơ sở này tiếp nhận những ca dương tính không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Tất cả bệnh nhân ở đây đều có bệnh án, được theo dõi y tế như ở bệnh viện: xét nghiệm, chụp X-quang để theo dõi diễn tiến của phổi, hỗ trợ về mặt sức khỏe để bệnh nhân nhanh hồi phục và giảm nguy cơ diễn biến nặng.Bệnh viện dã chiến số 2 được đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, trong đợt dịch lần này, biểu hiện lâm sàng của ca bệnh khác với đợt dịch trước. Những người trẻ không có bệnh nền diễn biến tổn thương phổi rất nhanh, thường xảy ra từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10. Từ khi có triệu chứng, sau vài ngày, bệnh nhân đã xuất hiện mờ trắng hai bên phổi. Do đó, nguy cơ tử vong có thể xảy ra ở các nhóm tuổi.Do đó, để điều trị bệnh nhân nặng, ngoài lựa chọn Bệnh viện Phổi Bắc Giang để thiết lập trung tâm hồi sức tích cực (58 giường), Trung tâm hồi sức tích cực (ICU) với 101 giường được thành lập sau 5 ngày thi công. Nhiều kíp chuyên môn kỹ thuật từ các bệnh viện trung ương, tuyến tỉnh đã tham gia điều hành trung tâm này.