https://zingnews.vn//biet-thu-bang-kinh-tri-gia-hon-8-trieu-usd-cua-federer-post1080968.html
Biệt thự bằng kính trị giá hơn 8 triệu USD của Federer
Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm.Bạn có biết: Tháng 11/2017, Roger Federer chính thức vượt qua golfer lừng danh Tiger Woods để trở thành VĐV kiếm được số tiền thưởng từ thi đấu nhiều nhất trong lịch sử.