https://zingnews.vn//bieu-tinh-lan-rong-hon-30-thanh-pho-my-nhieu-noi-ra-lenh-gioi-nghiem-post1090443.html
Biểu tình lan rộng hơn 30 thành phố Mỹ, nhiều nơi ra lệnh giới nghiêm
Làn sóng phản ứng kịch liệt trước cái chết của George Floyd đã lan rộng trên khắp nước Mỹ. Floyd là một người đàn ông người Mỹ gốc Phi hơn 40 tuổi bị cảnh sát ghì đầu gối lên cổ trong quá trình bắt giữ dẫn đến tử vong vào tuần qua. Các cuộc biểu tình nổ ra tại ít nhất 30 thành phố, trong đó có cả thủ đô Washington D.C. Đã xảy ra một số vụ đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát. Ảnh: Reuters.