https://zingnews.vn//bieu-tinh-bao-luc-o-indonesia-phan-doi-luat-lao-dong-moi-post1140182.html
Biểu tình bạo lực ở Indonesia phản đối luật lao động mới
Chính phủ Indonesia hy vọng điều luật mới sẽ thu hút đầu tư. 153 công ty đã sẵn sàng đầu tư vào Indonesia khi luật có hiệu lực, tạo ra nhiều việc làm mới. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo biểu tình cho rằng chế độ đãi ngộ người lao động sẽ bị suy yếu, đặc biệt là đối với phụ nữ. Trong ảnh, người biểu tình đứng trước đồn cảnh sát đang bốc cháy ngùn ngụt ở Jakarta hôm 8/10.