https://zingnews.vn//bieu-tinh-ung-ho-palestine-no-ra-tu-tehran-den-new-york-post1215907.html
Biểu tình ủng hộ Palestine nổ ra từ Tehran đến New York
Người biểu tình bắt đầu gần Lãnh sự quán Israel tại New York, sau đó đi dần về Quảng trường Thời đại. Người biểu tình hô các khẩu hiệu "Gaza đang bị tấn công”, “Giải phóng Palestine”, và “Chấm dứt ngay sự chiếm đóng”. Trong năm 5 ngày liên tiếp từ 10/5, Israel và Hamas liên tiếp “ăn miếng trả miếng”, khiến ít nhất 139 người tại Dải Gaza thiệt mạng, bao gồm 39 trẻ em và 22 phụ nữ, theo quan chức y tế tại Gaza. Tại Israel, 7 người đã chết, gồm một cậu bé 6 tuổi và một quân nhân. Ảnh: AFP.