https://zingnews.vn//biet-thu-ma-am-noi-tieng-bi-rao-ban-voi-gia-gan-3-trieu-usd-post1153222.html
Biệt thự ma ám nổi tiếng bị rao bán với giá gần 3 triệu USD
Truyền thuyết về ngôi nhà liên quan đến một đêm bão lớn ở thế kỷ 17. Một người lạ mặt xin tá túc qua đêm và được gia đình Tottenham, những chủ nhân của căn nhà thời đó, chấp thuận. Khi cả nhà và vị khách cùng ngồi chơi bài, bà Anne, một thành viên trong gia đình, đã đánh rơi lá bài xuống sàn. Lúc ngó xuống, bà thấy vị khách không có chân người mà là móng guốc - một biểu tượng của quỷ dữ.