https://zingnews.vn//bieu-tinh-phan-doi-bat-ung-vien-tong-thong-o-uganda-37-nguoi-chet-post1155105.html
Biểu tình phản đối bắt ứng viên tổng thống ở Uganda, 37 người chết
Tình trạng bất ổn tại Uganda bùng phát sau khi ứng viên tổng thống Bobi Wine bị bắt giữ. Cảnh sát sử dụng đạn thật để trấn áp người biểu tình vào ngày 20/11.Cảnh sát Uganda xác nhận ít nhất 37 người thiệt mạng trong các vụ đụng độ và hàng trăm trường hợp bị tạm giữ, Reuters đưa tin ngày 20/11.Để trấn áp người biểu tình, lực lượng chính phủ dùng đến đạn thật, lựu đạn cay và vòi rồng. Quân đội được triển khai khắp thủ đô Kampala và khu vực lân cận để hỗ trợ cảnh sát."Đến nay chúng tôi đếm được 37 thi thể", Moses Byaruhanga, đại diện cảnh sát Uganda, cho biết.Căng thẳng tại Uganda leo thang sau khi đối thủ của tổng thống bị bắt giữ vào ngày 18/11. Ảnh: Reuters.Biểu tình và bạo loạn bùng phát sau khi ứng viên tổng thống Bobi Wine, một ca sĩ với tên thật là Robert Kyagulanyi, bị bắt giữ vào ngày 18/11.Vụ việc xảy ra khi ứng viên đang vận động tranh cử ở phía đông Uganda. Cáo buộc mà chính phủ đưa ra là Wine vi phạm lệnh cấm tập trung đông người trong bối cảnh nước này chống dịch Covid-19.Theo người phát ngôn cảnh sát Fred Enanga, những người bị bắt đều bị cáo buộc tấn công người không ủng hộ của Bobi Wine. Ông nói biểu tình phản đối đã leo thang thành "bạo loạn, hôi của, cướp bóc, đe dọa" nhắm vào những người có quan điểm chính trị khác biệt.Theo kế hoạch, Uganda sẽ tổ chức bầu cử tổng thống và quốc hội vào ngày 14/1/2021.Bobi Wine được đánh giá là đối thủ nặng ký cho Tổng thống Yoweri Museveni. Nhà lãnh đạo 76 tuổi đang muốn thúc đẩy một điều chỉnh hiến pháp cho phép ông cầm quyền đến năm 2031. Ông đã lãnh đạo Uganda từ năm 1986 và trải qua 5 nhiệm kỳ.