https://zingnews.vn//bien-phap-giup-cam-giang-phat-hien-ca-nghi-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1186022.html
Biện pháp giúp Cẩm Giàng phát hiện ca nghi nhiễm nCoV trong cộng đồng
Tổ Covid-19 cộng đồng chia thành nhiều ca, kiểm tra, giám sát và nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm quy tắc phòng dịch, phát hiện trường hợp ho, sốt bất thường.Những ngày vừa qua là thời điểm căng thẳng với tổ Covid-19 cộng đồng ở Hải Dương bởi số ca mắc nhiều, bệnh nhân có lịch sử dịch tễ phức tạp. Đặc biệt ở ổ dịch Cẩm Giàng, số tổ Covid-19 cộng đồng đã lên đến 764 với 1.537 thành viên. Họ có nhiệm vụ đi từng ngõ, gõ từng nhà để tuyên truyền, nhắc nhở người dân các quy định phòng, chống dịch.Trong những lần đến nhà dân, họ thường xuyên theo dõi, giám sát người có biểu hiện ho, sốt để cán bộ y tế ngay lập tức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Không ít trường hợp bệnh nhân đã được phát hiện thông qua sàng lọc ho, sốt nhờ tổ Covid-19 cộng đồng.Về những chiến binh thầm lặng của tổ Covid-19 cộng đồng, ông Nguyễn Văn Công (Trưởng Ban Tuyên giáo Huyện uỷ Cẩm Giàng) cho biết thêm trong quá trình công tác, tổ Covid-19 tại xã Cao Ban đã phát hiện một số ca có biểu hiện ho, sốt và đã đưa họ đi cách ly ngay. May mắn là kết quả xét nghiệm của họ đều âm tính với nCoV.Thôn Đào Xá có 420 hộ, đều đặn ngày 3 lần, tổ Covid-19 cộng đồng sẽ đi kiểm tra, giám sát, nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch. Ảnh: Anh Văn - Kim Dung - Trung Sơn.“Tổ Covid-19 cộng đồng là những người làm việc không quản ngày đêm, bất cứ khi nào người dân gặp vấn đề về sức khỏe hay có ca nghi nhiễm, họ sẵn sàng lên đường không màng tới thời gian”, ông Công nói thêm.Theo ông Công, về cơ bản người dân đều chấp hành tốt, nhưng vẫn còn một số trường hợp vi phạm như ra đường tập thể dục, không đeo khẩu trang, vứt khẩu trang bừa bãi… Tổ cộng đồng đã nhắc nhở và kết hợp cảnh cáo, xử phạt. Những ngày qua, huyện Cẩm Giàng đã xử lý, vi phạm hành chính 64 trường hợp với số tiền 92.275.000 đồng.Ông Nguyễn Văn Cổn (thành viên tổ công tác) tâm sự: “Chúng tôi có 3 ca/người. Trong đó, một người kiểm soát ra vào, 2 người đi vận động, tuyên truyền. Theo đề xuất của người dân trong xóm, đến 22h hàng ngày, chúng tôi sẽ khóa chặt khu dân cư, không ai ra ngoài từ thời điểm này trở đi”.Đa phần thành viên tổ Covid-19 cộng đồng tại Cẩm Giàng đều là người cao tuổi, tuy nhiên, họ không quản ngại khó khăn, nêu cao tinh thần chống dịch: Ảnh: Anh Văn - Kim Dung - Trung Sơn.6h tại thôn Đào Xá (Cao An, Cẩm Giàng), 5 tổ Covid-19 cộng đồng chia làm nhiều ngả, bắt đầu công việc. Thôn Đào Xá có 420 hộ dân. Đều đặn 3 lần/ngày, những thành viên của tổ Covid-19 cộng đồng sẽ tới từng nhà để theo dõi ho, sốt, tuyên truyền công tác phòng, dịch.Theo ông Nguyễn Văn Khoái (trưởng thôn Đào Xá), một số trường hợp cúm, ho đều đã được tổ Covid-19 yêu cầu khai báo để lấy mẫu xét nghiệm ngay. Những người dân ra đồng làm việc cũng phải tuân thủ quy định giãn cách. Sau khi hoàn thành ca trực mỗi sáng, các thành viên tổ Covid-19 cộng đồng sẽ về nhà văn hóa, phát bản tin trên loa, nêu tên nhắc nhở những người dân vi phạm.Tại khu Thống Nhất, nơi này có 200 hộ dân với 4 tổ Covid-19 cộng đồng, 2 người phụ trách một tổ, chia ca sáng - chiều tối để tuần tra giám sát.Tại thôn Thu Lãnh, 6 tổ Covid-19 với 12 thành viên phụ trách 314 hộ gia đình. Thôn này có nhiều công nhân làm tại các khu công nghiệp. Do đó, theo ông Nguyễn Quang Huy, 70 tuổi, Bí thư thôn Thu Lãng, họ phải liệt kê danh sách để theo dõi, kiểm tra giấy tờ. Nhờ tuyên truyền tích cực, người dân tại đây chủ động theo dõi chéo, nếu có trường hợp không chấp hành đều báo cáo với tổ Covid-19 cộng đồng để kịp thời nhắc nhở.Là người có thói quen thể dục thường xuyên nhưng từ khi có dịch, ông Nguyễn Ngọc Cảo và vợ đã chọn cách tập luyện trong nhà.Tương tự, ông Nguyễn Văn Hùng (70 tuổi, dân cư thôn Đào Xá) cũng chia sẻ: “Trước đây, chúng tôi thường tập thể dục vào mỗi buổi sáng. Từ khi được nghe về các biện pháp phòng, chống Covid-19, ai nấy bảo nhau ở nhà để an toàn. Ngay cả thực phẩm rau củ, gà vịt cũng chuẩn bị đầy đủ để hạn chế ra khỏi nhà”.Người dân chọn cách tập theo các chương trình trên tivi, để vẫn có thể đảm bảo sức khỏe, hạn chế tiếp xúc, an toàn chống dịch.