https://zingnews.vn//bieu-tinh-o-hong-kong-289-nguoi-bi-bat-post1128340.html
Biểu tình ở Hong Kong, 289 người bị bắt
Ít nhất 289 người bị bắt giữ trong cuộc biểu tình ở khu Cửu Long hôm 6/9 để phản đối việc hoãn bầu cử Hội đồng Lập pháp.Theo South China Morning Post, chính quyền Hong Kong trước đó cho biết cuộc bầu cử Hội đồng Lập pháp của đặc khu, dự kiến diễn ra cuối tuần này, sẽ bị dời sang năm sau vì đại dịch Covid-19.Ngay trước 17h (giờ địa phương), cảnh sát đã bắn lựu đạn hơi cay về phía người biểu tình ở khu Mong Kok.Gần đó, các sĩ quan bắt đầu giương cao lá cờ màu tím để cảnh báo những người biểu tình rằng họ có thể bị bắt vì vi phạm luật an ninh. Một số người biểu tình hô vang khẩu hiệu của phong trào biểu tình từ năm ngoái đến nay.Hỗn loạn nổ ra khi một số sĩ quan mặc thường phục xịt hơi cay và vật người biểu tình xuống đất. Sau đó, các sĩ quan cầm dùi cui tới khống chế những người biểu tình khác và bị ném chai nước vào người.Cảnh sát Hong Kong hiện diện dày đặc ở khu Mong Kok. Ảnh: May Tse/South China Morning Post.Bất chấp sự hiện diện dày đặc của cảnh sát ở khu dân cư Jordan và các vùng lân cận, những nhóm nhỏ người biểu tình đã chú ý tới lời kêu gọi của các nhà hoạt động ẩn danh. Mục đích của họ là lôi kéo khoảng 50.000 người biểu tình xuống đường. Các nhóm tụ tập ở khu dân cư Jordan lúc đầu rất nhỏ, nhưng sau đó người biểu tình bắt đầu xuất hiện ở Mong Kok và Yau Ma Tei.Trong số những người bắt giữ hôm 6/9, nhiều trường hợp bị cáo buộc tụ tập bất hợp pháp. Một số người cũng bị tạm giữ với cáo buộc gây rối trật tự công cộng.Người dân Hong Kong dự kiến đi bỏ phiếu hôm 6/9 để bầu ra các nhà lập pháp cho thành phố cho nhiệm kỳ tiếp theo. Tuy nhiên, chính quyền hồi cuối tháng 7 đã tuyên bố hoãn cuộc bầu cử này, lấy lý do rủi ro với sức khỏe cộng đồng vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.