https://zingnews.vn//biet-thu-co-chi-so-suc-khoe-cao-duoc-quan-tam-tren-thi-truong-post1281996.html
Biệt thự có 'chỉ số sức khỏe cao' được quan tâm trên thị trường
Với thiết kế hướng đến chăm sóc sức khỏe toàn diện cả thể chất và tinh thần, biệt thự Regal Victoria được nhà đầu tư yêu thích.Khi sức khỏe ngày càng được coi là tài sản đắt giá, khoản đầu tư xứng đáng nhất chính là đầu tư vào chất lượng không gian sống. Những dự án có “chỉ số sức khỏe cao”, sở hữu vị trí sinh thái ven sông, sát biển như biệt thự Regal Victoria của thương hiệu Regal Homes trở thành sản phẩm đáng chú ý với tầng lớp trung - thượng lưu Việt Nam.Đáp ứng nhu cầu sống trải nghiệmNhu cầu sống trải nghiệm đã xuất hiện tại Việt Nam trong những năm gần đây, với những mô hình BĐS cân bằng giữa sức khỏe thể chất và hạnh phúc tinh thần, cùng các tiện ích chăm sóc sức khỏe được trang bị ở mức tối ưu.Đặc biệt, với giới thượng lưu, những người có địa vị xã hội và nền tảng tài chính vững chắc, giá trị một bất động sản nằm ở sự độc bản, các tiêu chuẩn, phong cách và trải nghiệm sống mà nó mang đến.Bất động sản theo xu hướng chăm sóc sức khỏe ngày càng được quan tâm. Ảnh phối cảnh.Có nhiều yếu tố thúc đẩy xu hướng nhà ở chăm sóc sức khỏe toàn diện tại Việt Nam trong thời gian gần đây, nhất là sau đại dịch Covid 19. Có thể kể đến sự thăng hạng trong cấp bậc tài chính của tầng lớp trung - thượng lưu. Điều này khiến ọ đòi hỏi các tiêu chuẩn nhà ở cũng phải được nâng cấp theo. Bởi nhà ở không chỉ góp phần giúp gia chủ thể hiện vị thế, mà còn phải đáp ứng đầy đủ nhu cầu nghỉ dưỡng, làm việc, giải trí, mang lại một cuộc sống tiện nghi.Thông thường, người có tài sản đồ sộ chú trọng không gian đề cao tính riêng tư và biệt lập, có mảng xanh, hệ sinh thái khép kín, có hồ bơi riêng để tận hưởng cuộc sống. Họ có kiến thức, gu thẩm mỹ và tự chủ trong tư duy. Do đó, nhu cầu không gian sống cần bắt kịp xu hướng kiến trúc nghệ thuật lẫn công nghệ đang gia tăng đáng kể.Những căn biệt thự được coi là giá trị khi đáp ứng nhu cầu sống cân bằng toàn diện của gia chủ. Ảnh phối cảnh.Những yếu tố thu hút mạnh nhóm người mua này là kiến trúc ngôi nhà truyền tải câu chuyện riêng của gia chủ, hay nội khu cần có những tiện ích như trạm sạc xe điện, chuỗi nhà hàng, quán cà phê, khu mua sắm...Hiện tại, vì tiêu chuẩn khắt khe trong thi công và thiết kế kiến trúc, BĐS khu vực miền Trung chưa có nhiều dự án triển khai được mô hình sống đề cao trải nghiệm, chăm sóc toàn diện này. Mức giá đắt đỏ đến từ việc phải đầu tư tiện ích, hệ vật liệu hoàn thiện, quỹ đất hạn chế tại trung tâm nội đô cũng khiến nguồn cung các sản phẩm biệt thự biệt lập trở nên khan hiếm.Regal Victoria - dự án có “chỉ số sức khỏe” ấn tượngRa mắt thị trường cuối tháng 11, Regal Victoria được phát triển bởi thương hiệu Regal Homes. Dự án do Tổng công ty Đất Xanh Miền Trung làm chủ đầu tư, cung ứng 67 biệt thự giới hạn, với 3-4 phòng ngủ, hồ bơi riêng, đem lại không gian nghỉ dưỡng kết hợp kinh doanh trong quần thể đô thị "view sông - ven biển".Nội thất từng biệt thự được chăm chút từng chi tiết, mang đến không gian cao cấp. Ảnh phối cảnh.Các căn biệt thự tại Regal Victoria được thiết kế theo kiến trúc mở tương lai, với 2-3 mặt thoáng cùng ban công, cửa sổ lớn để tận dụng tối đa nguồn ánh sáng và gió trời.Để đảm bảo sức khỏe cư dân, toàn bộ hệ cửa kính khổ lớn chạm trần từ thương hiệu Kibing (Malaysia) đều được phủ low-e hai lớp, ngăn đến 99% tác động của tia UV và cách nhiệt tốt, đồng thời mang đến tầm nhìn panorama độc đáo.Quan tâm đến không gian vui chơi, hình thành năng khiếu và khởi tạo nên những tài năng mới, đội ngũ dự án còn tối ưu nhiều tiện ích ngoài trời lẫn trong nhà cho các cư dân nhí như công viên ngoài trời, khu Kid Art thuộc Regal Food...Sự tiện nghi, thư giãn và sang trọng hội tụ tại hệ thống tiện ích độc quyền Regal Food trong dự án. Ảnh phối cảnh.Không chỉ được bao trọn bởi thiên nhiên thoáng đãng từ sông và biển, Regal Victoria còn mang đến cho cư dân hàng chục đặc quyền chăm sóc sức khỏe như phòng tập yoga hiện đại, hồ bơi, khu tập thể thao ngoài trời, công viên ven sông…Ngoài ra, Regal Victoria còn có hàng loạt tiện ích dành riêng cho giới thượng lưu tại hệ thống Regal Food đã hoàn thiện như siêu thị thực phẩm nhập khẩu, nhà hàng phong cách châu Âu, khu thưởng thức rượu vang, quán cà phê… Tất cả mang đến cho cư dân trải nghiệm khác biệt với những dự án khác.