https://zingnews.vn//bien-nha-trang-binh-yen-truoc-khi-do-lenh-cam-tam-post1080318.html
Biển Nha Trang bình yên trước khi dỡ lệnh cấm tắm
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có quyết định mở cửa bãi biển trở lại từ ngày 4/5, sau hơn 1 tháng cấm tắm để phòng, chống dịch Covid-19.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội vắng du khách, không còn cảnh dù, ghế du lịch ken kín, biển Nha Trang chỉ còn những con sóng xô bờ và bãi cát vàng trải dài hun hút.Hơn chục năm nay, bãi biển Nha Trang chưa bao giờ vắng người như thời gian qua.Hàng dài cây cảnh dọc bờ biển Nha Trang dường như cũng xanh tốt hơn. Vắng người, những đàn chim sẻ tự do bay nhảy trong công viên dọc bờ biển.Hàng trăm dù che và ghế của các khách sạn được xếp ngay ngắn trên bãi biển.Ông Poletaev (du khách Nga) nói mình đang đếm từng ngày để được tắm biển trở lại. "Trước dịch bệnh tôi tắm biển 2 lần một ngày. Cả tháng nay chỉ được đi trên vỉa hè ngắm biển nên tôi rất thèm được tắm trở lại. Biển Nha Trang quá đẹp", ông nói.Công việc dọn dẹp đang được tiến hành khẩn trương chuẩn bị cho ngày đón du khách trở lại.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân vừa ký văn bản cho phép tắm biển từ 0h ngày 4/5. Ngoài việc cho tắm biển, các hoạt động có liên quan trên tuyến công viên bờ biển và trên mặt nước biển trở lại bình thường. UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu tất cả các cấp, ngành, địa phương liên quan phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 19 của Thủ tướng.UBND tỉnh Khánh Hòa giao UBND các huyện, thị xã, thành phố có biển triển khai công tác quan sát, cứu hộ bờ biển theo quy định; khẩn trương bố trí lực lượng thường xuyên tuyên truyền, vận động, kiểm tra, kiểm soát, đôn đốc, nhắc nhở người dân và du khách tuân thủ nghiêm việc giãn cách, đeo khẩu trang phòng chống dịch bệnh và không tụ tập quá 30 người tại công viên bờ biển, bãi biển công cộng.