https://zingnews.vn//bieu-tinh-no-ra-khap-bangladesh-phan-doi-thu-tuong-an-do-den-tham-post1198212.html
Biểu tình nổ ra khắp Bangladesh, phản đối thủ tướng Ấn Độ đến thăm
Bạo lực nổ ra khắp Bangladesh, nhiều tòa nhà trụ sở chính phủ, đền thờ đạo Hindu trở thành mục tiêu tấn công của những người Hồi giáo cực đoan.Bạo lực đang lan rộng khắp Bangladesh trong bối cảnh cộng đồng Hồi giáo phản đối chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tới nước này, South China Morning Post đưa tin.Hôm 28/3, hàng trăm người Hồi giáo cực đoan đã tấn công các đền thờ đạo Hindu. Cùng ngày, một đoàn tàu ở miền Đông Bangladesh bị những người quá khích tấn công. Các cuộc biểu tình bạo lực cũng nổ ra khắp nước.Người biểu tình đốt lốp xe, chặn đường cao tốc ở Narayanganj. Ảnh: AP.Cảnh sát địa phương cho biết ít nhất 11 người biểu tình phản đối chuyến thăm của Thủ tướng Modi đã thiệt mạng kể từ hôm 26/3 sau những vụ đụng độ với cảnh sát. Bạo lực càng trở nên nghiêm trọng sau các biện pháp trấn áp mạnh tay của cảnh sát.Người biểu tình phá cột điện, dùng bao cát và cây cối để chặn các tuyến đường. Họ cũng đốt cháy nhiều xe bus ở thủ đô Dhaka và ném gạch đá về phía cảnh sát. Trong khi đó, cảnh sát dùng đạn cao su và hơi cay để giải tán đám đông.Trong ngày 28/3, tổ chức Hồi giáo Hefazat-e-Islam đã phát động đình công trên cả nước.Các thành viên của nhóm Hồi giáo Hefazat-e-Islam. Ảnh: AP.Bạo lực bùng phát tại Bangladesh xuất phát từ tâm lý chống Ấn Độ tại nước này. Tại Ấn Độ, Thủ tướng Modi cũng bị chỉ trích là người phân biệt đối xử với cộng đồng người Hồi giáo trong nước.Thủ tướng Modi tới thăm thủ đô Dhaka của Bangladesh hôm 26/3 để kỷ niệm 50 năm nước này tuyên bố độc lập. Ông Modi rời Bangladesh hôm 27/3 sau khi trao món quà là 1,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho Thủ tướng nước chủ nhà Sheikh Hasina.