https://zingnews.vn//bieu-tinh-no-ra-khap-vung-to-chuc-cuoc-hop-g7-post1226852.html
Biểu tình nổ ra khắp vùng tổ chức cuộc họp G7
Extinction Rebellion (trong ảnh) là tổ chức đấu tranh vì môi trường, kêu gọi cắt giảm sử dụng khí đốt và than đá để ngăn chặn tình trạng nóng lên toàn cầu. Trong khi đó, một nhóm biểu tình khác mang theo với băng rôn và biểu ngữ kêu gọi lãnh đạo các nước G7 thúc đẩy tiến trình chấm dứt cuộc khủng hoảng ở Myanmar. Theo BBC, tính đến đầu tháng 6, hơn 800 người tham gia phản đối cuộc binh biến ở Myanmar đã thiệt mạng. Cộng đồng quốc tế đã nhiều lần kêu gọi giải quyết bất đồng ở Myanmar, đồng thời lên án chính quyền quân sự do tướng Min Aung Hlaing đứng đầu. Ảnh: Reuters.