https://zingnews.vn//bieu-tuong-sac-dep-nhat-ban-ishihara-satomi-ket-hon-post1137269.html
Biểu tượng sắc đẹp Nhật Bản Ishihara Satomi kết hôn
Ishihara Satomi thông báo cô chuẩn bị kết hôn với bạn trai bằng tuổi. Họ quen biết hơn một năm, đối phương là người ngoài ngành giải trí.Ngày 1/10, Sina đưa tin nữ diễn viên nổi tiếng Nhật Bản Ishihara Satomi thông báo chuẩn bị kết hôn. Chồng tương lai của người đẹp là người ngoài ngành giải trí."Tôi tin rằng cùng với anh ấy, chúng tôi có thể vượt qua mọi khó khăn. Tôi chưa đủ trưởng thành, nhưng từ bây giờ, tôi sẽ trân trọng anh ấy. Hy vọng cả hai cùng chia sẻ sở thích, cùng nhau đi qua quãng đời còn lại", nữ diễn viên Attack on Titan chia sẻ.Ishihara Satomi thông báo kết hôn ở tuổi 34.Ishihara Satomi cho biết cả hai quen nhau thông qua sự giới thiệu của một người bạn. Hai người bằng tuổi nhau, có chung sở thích ăn uống, lối sống và các giá trị khác. Cả hai đều là người con có hiếu và coi trọng gia đình.Khi nữ diễn viên gặp chồng tương lai lần đầu, Satomi kể cô ấn tượng bởi sự ấm áp, khiến cô cảm thấy yên tâm. Người đẹp thuộc mẫu người thích trò chuyện, hoạt bát, vì vậy những cuộc hẹn hò của hai người luôn đầy ắp tiếng cười. Năm nay, vì tình hình dịch bệnh, bạn trai của Ishihara Satomi phải đi làm xa. Việc anh cố gắng trở về thăm cô, nhưng vẫn cẩn thận để cô không bị nhiễm bệnh khiến nữ diễn viên cảm động.Theo truyền thông Nhật Bản, Ishihara Satomi và bạn trai vẫn chưa chuyển về sống chung. Cặp đôi đã chọn được ngày lành để đăng ký kết hôn, nhưng chưa lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vì dịch bệnh Covid-19.Ishihara Satomi sinh năm 1986, sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,57 m. Với gương mặt đẹp gợi cảm, Ishihara Satomi theo đuổi sự nghiệp diễn xuất khi mới 15 tuổi. Nữ diễn viên khẳng định ngôi vị nữ hoàng điện ảnh Nhật Bản qua các phim bom tấn như Monster Z, Attack on Titan, Shin Godzilla.Ishihara Satomi sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng có gương mặt từng được bình chọn đẹp nhất giới giải trí Nhật Bản.Theo NHK, công chúng Nhật Bản gọi Ishihara Satomi là "Kim Tae Hee của Nhật Bản" vì vẻ ngoài xinh đẹp. Ở tuổi 34, cô chưa bao giờ mất đi sức hút của mình.Năm 2018, cô lọt vào top 10 sao nữ có nhan sắc được khao khát nhất, bên cạnh Kitagawa Keiko, Haruka Igawa, Sasaki Nozomi, Fukada Kyoko… Ishihara Satomi tiếp tục chứng minh cô là biểu tượng sắc đẹp của làng giải trí xứ phù tang. Bên cạnh đó, Satomi còn là biểu tượng thời trang của giới trẻ Nhật Bản.