https://zingnews.vn//bien-phap-tang-de-khang-thoi-dich-vitamin-c-thoi-chua-du-post1255147.html
Biện pháp tăng đề kháng thời dịch - vitamin C thôi chưa đủ
Vitamin C có tác dụng hỗ trợ tăng sức đề kháng, nhưng chưa đủ trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp. Người dân cần bổ sung vitamin và hoạt chất khác tốt cho miễn dịch.Trước tình dịch lan rộng, người dân được khuyến cáo bổ sung chất tăng sức đề kháng, kết hợp tập luyện và giữ tinh thần lạc quan.Dưỡng chất giúp tăng đề khángVitamin C đóng vai tròthiết yếu với sức khỏe, hỗ trợ sản xuất protein quan trọng của hệ miễn dịch để chống lại tác nhân gây bệnh. Chất này chống oxy hóa, giúp bảo vệ tế bào miễn dịch trước gốc tự do, tăng khả năng miễn dịch.Cung cấp đủ vitamin C được xem là chìa khóa tăng sức đề kháng, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 lan rộng hiện nay. Tuy nhiên, cơ thể không thể tự sản xuất ra vitamin C, cần được sung từ nguồn thực phẩm bên ngoài như trái cây họ cam quýt, cà chua, ớt… Khi chế độ ăn uống không cung cấp đủ, bạn cần thêm từ thực phẩm chức năng hoặc thuốc uống theo chỉ định của chuyên gia, bác sĩ.Vitamin C có nhiều trong trái cây họ cam, quýt, ớt…Bên cạnh vitamin C, nhiều dưỡng chất khác có chức năng cải thiện sức đề kháng như vitamin A, D, E và nhóm B tan trong nước. Các khoáng chất tăng khả năng miễn dịch có sắt, kẽm, selen. Đặc biệt, beta glucan được biết đến như hoạt chất vàng trong việc thực hiện chức năng này.Beta glucan là polysccharide (hợp chất đường gồm một chuỗi phân tử glucose) tạo nên từ các đơn phân tử D-glucose gắn kết qua liên kết Beta-glycoside. Hoạt chất có trong yến mạch, lúa mạch, nấm, nấm men, thành tế bào của vi khuẩn, nấm, tảo, địa y… Từ hơn 170.000 công trình công bố trên PubMed và 200 nghiên cứu đang tiến hành trên ClinicalTrials, beta glucan được khẳng định tăng cường miễn dịch, đề kháng hiệu quả.Beta glucan được nhiều nước áp dụng nhằm tăng miễn dịch.Hoạt chất này có nhiều loại và tác dụng, trong đó beta (1,3/1,6) D-glucan được đánh giá tối ưu cho sức khỏe người. Điều này ghi nhận và báo cáo trong hội thảo khoa học “Beta-glucan, chất tăng cường miễn dịch tự nhiên”, trên tạp chí Quốc tế về thuốc nấm, Immunopharmacology, Experimental Biology.Nguồn bổ sung vitamin C và beta D-glucanBeta (1,3/1,6) D-glucan có khả năngkích hoạt hệ miễn dịch tự nhiên, tăng hoạt động của đại thực bào và tiết nhiều cytokines (chất hoạt hóa tế bào) nhằm đẩy lùi mầm bệnh xâm nhập từ bên ngoài, phòng ngừa tác nhân gây bệnh. Trong khi đó, vitamin C tăng cường miễn dịch, bảo vệ tế bào khỏi sự tấn công của vi khuẩn, virus...Hiện nay, thị trường có nhiều sản phẩm tăng cường miễn dịch kết hợp D-glucan và vitamin C, nổi bật có Syrup Kan dạng siro cho trẻ nhỏ, Imunoglukan P4H dạng viên nang cho người lớn. Sản phẩm nhập khẩu từ châu Âu, chứa hàm lượng cao Beta (1,3/1,6) D-glucantinh khiết kết hợp vitamin C, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng và giảm 50% tỷ lệ mắc nhiễm trùng đường hô hấp ở trẻ theo nghiên cứu lâm sàng.Syrup Kan và Imunoglukan P4H có tác dụng tăng đề kháng.Cụ thể, 1 ml Syrup Kan chứa 10 mg hoạt chất beta (1,3/1,6) D-glucan và 10 mg vitamin C, liều lượng phù hợp với trẻ. Imunoglukan P4H dạng viên chứa 100 mg beta (1,3/1,6) D-glucan và 100 mg vitamin C, phù hợp cho người từ 7 tuổi.Với trên 55 nghiên cứu lâm sàng, Syrup Kan và Imunoglukan P4H được chứng minh hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc bệnh về đường hô hấp, phục hồi sức khỏe của người mới ốm dậy.Ngoài bổ sung vitamin C và beta glucan, mọi người cần phải kết hợp nhiều biện pháp khác như luyện tập thể dục thể thao, ngủ đủ giấc, hạn chế căng thẳng, không lạm dụng chất kích thích hay đồ có cồn, ăn uống lành mạnh để nâng cao đề kháng mùa dịch.