https://zingnews.vn//bieu-ngu-white-lives-matter-bay-truoc-tran-manchester-city-burnley-post1099059.html
Biểu ngữ ‘White Lives Matter’ bay trước trận Manchester City - Burnley
Đội bóng Burnley kịch liệt lên án hành động một chiếc máy bay giăng biểu ngữ “White Lives Matter Burnley” trên bầu trời ngay trước trận đấu của họ với Manchester City hôm 22/6.“Chúng tôi muốn tuyên bố rõ ràng rằng những người có trách nhiệm đằng sau vụ giăng biểu ngữ không được chào đón tại Turf Moor (sân nhà của đội Burnley)”, đội bóng đến từ Lancashire (Anh), cho biết trong một tuyên bố, theo CNN.“Việc này hoàn toàn không đại diện cho lập trường của câu lạc bộ Burnley. Chúng tôi sẽ làm việc kỹ lưỡng với chính quyền để tìm ra những người đứng sau và ban hành lệnh cấm vĩnh viễn với họ”, Burnley tỏ rõ thái độ kiên quyết.“Câu lạc bộ luôn tự hào khi được làm việc với tất cả giới tính, tôn giáo và tín ngưỡng. Bằng chứng là việc chiến thắng Giải thưởng Cộng đồng (Community Awards Scheme) và quan điểm chống lại phân biệt chủng tộc dưới bất kỳ hình thức nào”.Biểu ngữ “White Lives Matter Burnley” (mạng của người da trắng Burnley cũng xứng đáng) tung bay trên bầu trời trước trận đấu Ngoại hạng Anh Burnley - Manchester City hôm 22/6. Ảnh: CNN.Burnley khẳng định họ ủng hộ sáng kiến “Black Lives Matter” (mạng của người da đen đáng giá) của Premier League. “Các cầu thủ và nhân viên đội bóng của chúng tôi sẵn sàng quỳ gối trong trận đấu tại Manchester”.Câu lạc bộ Burnley đã gửi lời xin lỗi tới giải Ngoại hạng Anh, Manchester City cũng như tất cả những người ủng hộ “Black Lives Matter”.Kể từ khi giải Ngoại hạng Anh trở lại sau dịch Covid-19 vào tuần trước, tất cả các cầu thủ của toàn bộ 20 câu lạc bộ đã thay thế tên họ ở mặt sau áo bằng thông điệp Black Lives Matter.Để ủng hộ phong trào Black Lives Matter hơn nữa, các cầu thủ Premier League còn quỳ gối trước tiếng còi khai cuộc để tưởng nhớ tới George Floyd, người da đen bị cảnh sát đè chết thổi bùng phong trào Black Lives Matter trên toàn thế giới.