https://zingnews.vn//bien-phap-moi-tim-benh-nhan-covid-19-o-trung-quoc-post1176677.html
Biện pháp mới tìm bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc
Một số chuyên gia y tế tại Trung Quốc cho rằng virus SARS-CoV-2 tồn tại lâu hơn trên hậu môn hoặc phân người nên cách làm này sẽ giúp phát hiện hiệu quả hơn bệnh nhân Covid-19.Mới đây, thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc, ghi nhận trường hợp một cậu bé 9 tuổi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ngôi trường nơi bệnh nhân này theo học đã được sàng lọc để truy vết người tiếp xúc gần.Nhà trường sử dụng xét nghiệm kháng thể trong huyết thanh, hầu họng, mũi cho toàn bộ giáo viên, học sinh, nhân viên. Tuy nhiên, biện pháp xét nghiệm virus trên gạc hậu môn của họ khiến nhiều người đặt câu hỏi về nguyên nhân của hành động trên.Theo Li Tongzeng, Phó giám đốc phụ trách bệnh truyền nhiễm, Bệnh viện Youan Bắc Kinh, các nghiên cứu đã chỉ ra SARS-CoV-2 tồn tại lâu hơn trong hậu môn hoặc phân người so với những vùng cơ thể khác. Với một số người mang virus thầm lặng, SARS-CoV-2 có thể hiện diện trong cổ họng của họ từ 3 đến 5 ngày trước khi khởi phát triệu chứng. Do đó, những trường hợp này có thể cho kết quả xét nghiệm âm tính giả.Chính vì thế, nhiều nơi tại Bắc Kinh sử dụng phương pháp xét nghiệm virus trên gạc hậu môn nhằm truy lùng tối đa người mang trùng. Tuy nhiên, phương pháp này không thuận tiện nên chỉ áp dụng cho một số nhóm quan trọng tại các trung tâm kiểm dịch.Một số trường hợp tại Trung Quốc được xét nghiệm tìm virus qua gạc hậu môn. Điều này dấy lên những tranh cãi xung quanh phương pháp mới. Ảnh: Global Times.Phương pháp xét nghiệm tìm SARS-CoV-2 trên gạc hậu môn vấp phải nhiều quan điểm trái chiều. Trả lời của Global Times, Yang Zhanqiu, Phó giám đốc khoa Sinh học mầm bệnh, Đại học Vũ Hán, cho rằng virus đã được chứng minh lây nhiễm qua đường hô hấp trên, không phải hệ tiêu hóa. Do đó, cách xét nghiệm hiệu quả nhất vẫn là dùng mẫu gạc hầu họng và mũi.Ông Yang cũng khẳng định: “Những trường hợp phát hiện phân của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 đã được ghi nhận. Tuy nhiên, chúng ta không có bằng chứng cho thấy nó lây truyền qua đường tiêu hóa”.Tại Bắc Kinh, quận Đại Hưng mới ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19. Trước tình hình này, giới chức thủ đô của Trung Quốc yêu cầu xét nghiệm với mọi du khách nhập cảnh kể từ ngày 10/12/2020.Các chuyên gia y tế Trung Quốc cũng cho hay họ phát hiện đợt bùng phát Covid-19 ở Đại Hưng bắt đầu khoảng một tháng trước khi bệnh nhân đầu tiên được ghi nhận vào cuối tuần trước. Tuy nhiên, họ đã mất dấu bệnh nhân số 0 của đợt dịch này.Trong khi đó, ổ dịch tại Hà Bắc vẫn khiến nhiều quan chức và giới y tế đau đầu. Hàng loạt thực phẩm đông lạnh báo cáo có virus SARS-CoV-2 tạo nên làn sóng cảnh giác cao độ ở những cụm dịch mới.