https://zingnews.vn//biet-thu-chuan-nhat-takara-residence-hut-nha-dau-tu-post1280529.html
Biệt thự 'chuẩn Nhật' Takara Residence hút nhà đầu tư
Kiến trúc Nhật Bản sở hữu nét tinh tế, gần gũi với thiên nhiên. Tại Việt Nam, những dự án mang đậm yếu tố Nhật tại các đô thị lớn được nhà đầu tư quan tâm.Takara Residence là một trong những dự án khu đô thị được nhà đầu tư mong đợi tại thị trường TP Thủ Dầu Một nói riêng và Bình Dương nói chung dịp cuối năm.Phong cách Nhật Bản “lên ngôi”Xu hướng BĐS phong cách Nhật xuất hiện ngày càng nhiều với các sản phẩm đa dạng, đặc biệt là ở phân khúc cao cấp. Phần lớn các dự án này tập trung ở trung tâm thành phố lớn, với điểm nhấn là cảnh quan vườn Nhật, khu vực cổng chào, các hoa văn trang trí… Người mua nhà tại các đô thị lớn theo đó cũng dành nhiều kỳ vọng cho các dự án mang phong cách Nhật, quy mô lớn và tích hợp đa tiện ích.Takara Residence cung cấp lượng lớn nhà liền thổ phong cách Nhật Bản.Tại Bình Dương, dự án Takara Residence sở hữu thiết kế không gian và tiện ích đậm chất Nhật Bản. Dự án lấy cảm hứng từ hoa cúc vàng 16 cánh - biểu tượng quyền uy của Hoàng gia Nhật Bản mang ý nghĩa tròn đầy, viên mãn. Dự án cung ứng cho thị trường 520 nhà phố liên kế, 97 biệt thự và lượng lớn căn hộ có diện tích hơn 19 ha.Tại khu vực TP Thủ Dầu Một và các địa bàn lân cận, Takara Residence là một trong số ít dự án cung cấp cho thị trường lượng lớn nhà liền thổ. Trong đó, phân khúc biệt thự, nhà phố hiện thu hút cả người mua để an cư lẫn đầu tư, nhất là sau những tác động của dịch bệnh Covid-19. Dự án có vị trí đắt giá tại trung tâm sầm uất của TP Thủ Dầu Một, gồm 3 trục đường: Đường 30/4, Bùi Quốc Khánh, Nguyễn Tri Phương, kết nối đại lộ Bình Dương.Dự án đáp ứng các nhu cầu của cư dân khi sở hữu tiện ích nội - ngoại khu đa dạng. Trong bán kính 5 km, cư dân dễ dàng tiếp cận các tiện ích ngoại khu của TP Thủ Dầu Một như trường học, bệnh viện, các cơ quan hành chính…Trải nghiệm đa tiện ích “chuẩn Nhật”Chowa - phân khu biệt thự sắp được giới thiệu với số lượng giới hạn 10 căn bán biệt lập - nằm ngay vị trí đắt giá của dự án. Chowa mang ý nghĩa hài hòa thiên nhiên, cân bằng vạn vật với đời sống con người để tạo không gian sống khác biệt.Mỗi căn biệt thự tại đây có tên gọi riêng như Akiko - ánh sáng, Hoshi - ngôi sao, Taiyo - mặt trời, Kumo - mây… lấy cảm hứng từ tinh hoa đất trời, thể hiện phong cách sống của mỗi gia chủ.Các biệt thự tại Takara Residence đều thiết kế khép kín, có vườn, nhà để xe, ban công thoáng đón ánh nắng và gió trời.Các biệt thự phân khu Chowa khép kín để chủ nhân cảm nhận những phút giây riêng tư, yên bình nhưng cũng hài hòa với không gian chung đầy màu sắc của các shophouse, townhouse kề cận.Với diện tích từ 336 m2/căn, biệt thự phân khu Chowa được thiết kế theo phong cách zen hiện đại, triết lý cân bằng, hòa hợp thiên nhiên và con người, đề cao sự tối giản và tinh tế. Yếu tố thiên nhiên điểm xuyết xuyên suốt các biệt thự, dẫn dắt bởi ánh sáng, gió trời và các vật liệu từ tre, gỗ, đá… mang đến trải nghiệm sống cao cấp và khoa học cho gia chủ.Cư dân trong phân khu Chowa thừa hưởng các tiện ích cao cấp từ hệ sinh thái tổng hòa với hơn 20 tiện ích, cảnh quan chuẩn phong cách Nhật Bản. Đây là những trải nghiệm được đánh giá cao trong bối cảnh lối sống wellness (xem trọng sức khỏe) chuẩn Nhật và xu hướng staycation (nghỉ dưỡng tại gia) ngày càng thịnh hành tại nhiều quốc gia trên thế giới.Biệt thự Takara Residence được thiết kế mang phong cách Nhật Bản tinh tế và gần gũi thiên nhiên. Ảnh phối cảnh dự án.Âm hưởng của xứ sở hoa anh đào len lỏi trong từng chi tiết, bắt đầu bằng những phút giây dạo bộ tại hồ cá Koi, công viên Haruko, con đường rợp bóng tre xanh Sagan... hay trung tâm văn hóa giải trí Yoko với trà đạo Yasu, tắm khoáng nóng Onsen, ẩm thực đường phố Yatai, lẩu Shabu Shabu.Nhờ đó, cư dân dự án dù ở độ tuổi nào cũng có thể tìm thấy những tiện ích phù hợp để trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống.Sở hữu loạt tiện ích đa trải nghiệm đậm chất Nhật Bản, Takara Residence được dự đoán thu hút lượng lớn cư dân thành đạt là các chuyên gia, kỹ sư, nhà nghiên cứu, giám đốc điều hành trong và nước ngoài đang làm việc tại các cụm, khu công nghiệp Bình Dương. Do đặc thù công việc và đời sống, nhóm cư dân này có những yêu cầu cao về nhà ở, thích sự tiện nghi, riêng tư, biệt lập và chú trọng môi trường sống. Do đó, những dự án BĐS tích hợp đủ tiện ích sống - học tập - làm việc - vui chơi - mua sắm sẽ được ưu tiên.