https://zingnews.vn//bieu-tuong-goi-cam-hong-kong-ep-300-nhan-vien-nghi-viec-post1057953.html
Biểu tượng gợi cảm Hong Kong ép 300 nhân viên nghỉ việc
Khâu Thục Trinh và chồng đang dính vào lùm xùm sa thải và bắt nhân viên nghỉ việc không lương với lý do tài chính thua lỗ vì dịch bệnh, nhưng họ lại có tiền mua siêu xe.Ngày 11/3, Sohu đưa tin tập đoàn thời trang của vợ chồng Khâu Thục Trinh - Thẩm Gia Vỹ đang gặp khó khăn về tài chính vì dịch Covid-19. Kể từ lúc dịch tễ bùng phát đến nay, doanh nghiệp của cả hai đã lỗ 9 triệu USD do hơn một nửa trong tổng số 205 chuỗi cửa hàng bán lẻ phải tạm ngừng hoạt động.Khâu Thục Trinh và chồng bị chỉ trích thậm tệ.Một nhân viên bán hàng cho biết sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán họ đã nhận được thông báo nghỉ việc không lương cho đến khi bệnh dịch qua đi. Số ít người được đi làm thì lại bị áp chỉ tiêu bán hàng hàng ngày. Nếu không đạt được doanh số, họ sẽ bị sa thải. Thậm chí, nhiều người vì sợ bị đuổi việc đã bỏ tiền túi ra mua các sản phẩm của công ty để bù vào doanh số. Đến nay, đã có hơn 300 người nhận được thư sa thải mà không được chi trả bất kỳ khoản tiền trợ cấp nào.Trong khi các nhân viên đang có cuộc sống vô cùng chật vật, thì mới đây, Thẩm Gia Vỹ tậu chiếc Ferrari có giá thị trường hơn 500.000 USD .Vụ việc đã khiến không ít người phẫn nộ và lên tiếng mắng chửi thậm tệ vợ chồng Khâu Thục Trinh - Thẩm Gia Vỹ. Cặp đôi bị chỉ trích ông bà chủ máu lạnh, mất nhân tính khi dồn ép nhân viên tới bước đường cùng.Thẩm Nguyệt bị dân mạng dọa tẩy chay vì vụ lùm xùm của cha mẹ.Theo Sohu, con gái Thẩm Nguyệt của cặp đôi nhiều ngày qua hoàn toàn trở thành bia đỡ đạn cho cha mẹ và chịu sự công kích dữ dội từ dân mạng. Do không chịu nổi sức ép, nữ người mẫu trẻ phải tắt chức năng bình luận trên trang cá nhân và thậm chí là lẳng lặng xóa những bình luận không hay về cha mẹ của mình do bộ phận cư dân mạng quá khích viết."Biểu tượng gợi cảm Hong Kong" Khâu Thục Trinh và doanh nhân Thẩm Gia Vỹ kết hôn 1999. Họ có 3 người con gái. Trong đó con gái cả Thẩm Nguyệt là người mẫu trẻ đang lên nhờ thừa hưởng nhan sắc nóng bỏng của mẹ.