https://zingnews.vn//biet-thu-nghi-duong-bien-danh-muc-tai-san-quen-thuoc-cua-nguoi-giau-post1284711.html
Biệt thự nghỉ dưỡng biển - danh mục tài sản quen thuộc của người giàu
Giới siêu giàu đang đầu tư vào Bãi Dài - Cam Ranh, nơi được xem là tâm điểm nghỉ dưỡng mới tại Khánh Hòa.Báo cáo Kỳ vọng thịnh vượng năm 2021 của Standard Chartered cho thấy với lãi suất giảm và các gói kích thích kinh tế lớn, Covid-19 như lực đẩy khiến giá trị tài sản giới siêu giàu tăng mạnh. Kết quả là số lượng cá nhân có tài sản ròng cực lớn (Ultra High Net Worth Individuals - UHNWI) tăng 2,4% trong năm qua.Bộ sưu tập thể hiện vị thế gia chủTheo Knight Frank, 26% giới siêu giàu được khảo sát hé lộ kế hoạch mua thêm ít nhất một căn nhà trong năm nay. Xu hướng tìm kiếm bất động sản nghỉ dưỡng tại vị trí thiên nhiên đắc địa khiến giá trị của các dự án này tăng khoảng 7%.Chính sách travel bubble (bong bóng du lịch) cũng góp phần nâng cao giá trị của các dự án bất động sản cao cấp nếu hội tụ nhiều yếu tố như vị trí kết nối giao thương (gần sân bay, cảng quốc tế), có thiết kế độc đáo ấn tượng, tiện ích cao cấp.Nghỉ dưỡng biển là xu hướng du lịch thời thượng, đắm mình giữa thiên nhiên để hồi phục sức khỏe sau nhiều biến động.Giới chuyên gia phân tích biệt thự biển là sự đầu tư khôn ngoan dành cho tầng lớp thượng lưu. Với tỷ suất lợi nhuận 6,4%/năm theo khảo sát của Savills năm 2018, những dự án này không chỉ là nơi “trú ẩn” dòng tiền an toàn, mà còn bổ sung vào bộ sưu tập những giá trị vô hình đắt giá.Đây là nơi gia chủ có thể đắm chìm trong không gian thiên nhiên, tận hưởng dịch vụ chất lượng quốc tế, vun đắp và xây dựng mối quan hệ với người thân, gia đình, bạn bè, đối tác, hoặc đơn thuần là detox - thanh lọc - cơ thể sau chuỗi ngày làm việc áp lực.Không gian nghỉ dưỡng hòa mình với thiên nhiên tại biệt thự biển.Tuy nhiên, việc sở hữu biệt thự có mặt tiền biển không hề dễ bởi nguồn cung khan hiếm. Rất ít dự án đáp ứng đủ tiêu chí về vị trí, môi trường, không gian sống, thiết kế, dịch vụ chăm sóc, đơn vị quản lý và vận hành, tiềm năng sinh lời với dư địa phát triển lớn…Biệt thự Bãi Dài - Cam Ranh được quan tâmGần đây, Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh đã đón những chuyến bay quốc tế đầu tiên theo hình thức “hộ chiếu vaccine”. Đây cũng là cảng quốc tế bảo đảm quy trình phòng chống dịch (chứng nhận AHA) do tổ chức ACI thẩm định và công nhận.Với hệ thống hạ tầng giao thông hoàn thiện đồng bộ bên cạnh các dự án được tập đoàn uy tín vận hành, Bãi Dài - Cam Ranh cộng hưởng với Nha Trang và Bắc Vân Phong đang ngày càng gia tăng sức hút, mở ra tương lai mới cho vùng cát trắng này.Dự án Cam Ranh Bay Hotel - Resorts đang được quan tâm tại khu vực Bãi Dài - Cam Ranh. Ảnh phối cảnh.Từng được tạp chí National Geographic bình chọn là một trong 10 bãi biển đẹp nhất hành tinh, Bãi Dài - Cam Ranh đang gây chú ý với dự án vừa hoàn thiện khối biệt thự biển cao cấp mang tên Cam Ranh Bay Hotel - Resorts. Dự án nằm biệt lập tại vị trí tâm điểm nghỉ dưỡng Bãi Dài, thả mình giữa hệ sinh thái tự nhiên phong phú và độc đáo.Biệt thự biển Cam Ranh Bay Hotel - Resorts có sổ hồng từng căn, quyền sở hữu lâu dài.Cam Ranh Bay Hotel - Resorts có 175 căn biệt thự cùng loạt tiện ích cao cấp như: Đồi vọng cảnh của các vị thần, công viên 12 cung hoàng đạo, phòng tập gym Olympia, Nymphaea spa, khu vui chơi trẻ em Leto, hồ bơi vô cực, hồ cá heo, hồ bơi trung tâm Giola, game club, nhà hàng Mazi, Rooftop bar...Lấy cảm hứng từ Địa Trung Hải, quần thể nghỉ dưỡng Cam Ranh Bay Hotel - Resorts được xây dựng dựa trên hai gam màu chủ đạo xanh cobalt - trắng, tạo nên bản giao hưởng như Santorini thu nhỏ. Mỗi căn đều được trồng hoa giấy và bể bơi biệt lập vươn mình về phía biển. Xung quanh là sân vườn, sóng vỗ cát trắng tinh khôi với đường bờ biển kéo dài ôm trọn đại dương xanh thẳm. Điều này đảm bảo sự yên tĩnh, riêng tư nhưng vẫn linh hoạt của từng căn biệt thự.Đặc biệt, riêng dòng biệt thự biển của Cam Ranh Bay Hotel - Resorts được vận hành bởi đơn vị quốc tế Sailing Club Leisure Group hàng đầu Đông Nam Á. Sau hơn 25 năm phát triển nhiều dự án tầm cỡ, Sailing Club đánh dấu sự có mặt tại hầu hết vùng biển Việt Nam như Phú Quốc, Hạ Long, Nha Trang, Cam Ranh…Với chất lượng xây dựng, thiết kế độc bản, tiện ích đa dạng, dịch vụ chuyên nghiệp cùng bảo chứng vận hành từ thương hiệu quốc tế, Cam Ranh Bay Hotels - Resorts hứa hẹn đón đầu xu hướng nghỉ dưỡng, đồng thời mở ra cơ hội đầu tư tại khu vực Bãi Dài - Cam Ranh.