https://zingnews.vn//bkav-tuyen-bo-san-xuat-may-tho-giua-thang-5-co-mau-post1071661.html
Bkav tuyên bố sản xuất máy thở, giữa tháng 5 có mẫu
CEO của Bkav vừa bất ngờ tuyên bố sẽ tham gia sản xuất máy thở cho bệnh nhân Covid-19. Sản phẩm do Bkav sản xuất sẽ có hàng trong tháng sau.Sáng 11/4, trên trang cá nhân ông Nguyễn Tử Quảng, CEO của Bkav đã đăng bài viết chia sẻ về kế hoạch sản xuất máy thở của công ty này.Cụ thể, ông Quảng cho biết đã nghiên cứu dự án sản xuất máy thở sau khi có thông tin Giáo sư Trần Văn Thọ và Trần Ngọc Phúc muốn chia sẻ công nghệ sản xuất máy thở.Bkav quyết định sản xuất máy thở để đáp ứng nhu cầu giữa đại dịch Covid-19. Ảnh: Tiến Tuấn.Cuối cùng, Bkav đã lựa chọn sản xuất máy thở dựa theo thiết kế của máy thở Medtronic PB 560. Vào ngày 30/3, công ty Medtronic đã quyết định chia sẻ thiết kế của dòng máy thở PB 560 với các đối tác trên toàn thế giới theo hình thức bản quyền.Ông Quảng cho biết sau khi được người bạn là Cu Hiệp (admin Trần Mạnh Hiệp của diễn đàn Tinhte - PV) chia sẻ về thông tin này, Bkav đã nghiên cứu và lựa chọn loại máy thở của Medtronic.Ông Quảng cho biết loại máy thở xâm nhập này là loại máy gọn, nhẹ có chức năng cung cấp oxy và mô phỏng các hành động của hơi thở. CEO của Bkav cũng cho biết vào giữa tháng 5 công ty sẽ sản xuất xong máy mẫu đầu tiên để xin cấp phép sản xuất hàng loạt từ Bộ Y tế."Bkav cũng đã làm việc với chuỗi cung ứng sẵn có đang tham gia sản xuất Bphone. Hơn 9000 công nhân và 04 nhà máy trong hệ thống của chúng tôi đã sẵn sàng.Giả sử dịch bệnh COVID-19 có bùng phát, thì cùng với các nhà sản xuất nội địa khác tôi tin tưởng Việt Nam sẽ không lo thiếu máy thở. Không những thế chúng ta còn có thể xuất khẩu để hỗ trợ các quốc gia khác nếu dịch vẫn còn hoành hành", CEO Bkav viết trên trang cá nhân.PB 560 là loại máy thở xâm nhập nhưng có ưu điểm nhỏ gọn, dễ di chuyển. Ảnh: Medtronic.Bkav là công ty công nghệ thứ hai tuyên bố sản xuất máy thở để đáp ứng cho nhu cầu giữa đại dịch Covid-19. Vào ngày 3/4, tập đoàn Vingroup cho biết sẽ sản xuất máy thở các loại (xâm nhập và không xâm nhập) và máy đo thân nhiệt nhằm cung ứng cho thị trường Việt Nam.Vingroup cũng lựa chọn máy thở thiết kế PB 560 để sản xuất. Ngoài ra công ty này còn nghiên cứu máy thở không xâm nhập dựa theo thiết kế do trường Đại học MIT (Mỹ) chia sẻ cho cộng đồng.Bên cạnh máy thở, Bkav cũng có một sản phẩm dự tính ra mắt trong thời gian tới là Bphone 86. Zing đã liên hệ với ông Quảng để tìm hiểu về kế hoạch sản xuất máy thở, smartphone và những dự định của Bkav trong thời gian tới.Chiếc máy giữ mạng sống cho bệnh nhân Covid-19 Dịch Covid-19 gây ra hội chứng suy hô hấp cấp tính cho người nhiễm, khiến họ càng lúc càng khó thở hơn. Do đó, máy thở là thiết bị mang tính sống còn đối với những bệnh nhân này.