https://zingnews.vn//blackpink-va-bts-cung-tro-lai-duong-dua-kpop-post1137588.html
BlackPink và BTS cùng trở lại đường đua Kpop
Selena Marie Gomez là ca sĩ và diễn viên người Mỹ, cô bắt đầu sự nghiệp của mình từ chương trình Barney & Friends khi mới 7 tuổi. Selena được biết đến với vai chính Alex Russo trong phim truyền hình dài tập Wizards of Waverly Place trên kênh Disney Channel. Sự nghiệp của cô đã mở rộng sang âm nhạc với album solo đầu tiên mang tên "Stars Dance" (2013) đứng đầu Billboard 200 của Mỹ. Năm 2008, Selena Gomez đã được chỉ định làm Đại sứ thiện chí của UNICEF.Ngày sinh: 22/07/199222/07/1992 Chiều cao: 1.65 m1.65 m Ca khúc: Round & round, Love you like a love song, For you, Come & get it,...Zing Mp3Youtube