https://zingnews.vn//black-pink-gop-mat-trong-album-moi-cua-lady-gaga-post1076444.html
Black Pink hợp tác với Lady Gaga
Lady Gaga sẽ thể hiện ca khúc "Sour Candy" bên cạnh Black Pink trong lần trở lại này của nữ ca sĩ 34 tuổi.Sáng 23/4, trên Twitter, Lady Gaga đã cập nhật tin mới liên quan đến album sắp phát hành Chromatica. Nữ ca sĩ Bad Romance chia sẻ danh sách 16 bài hát cho lần trở lại này. Đồng thời, các ngôi sao hợp tác với cô cũng được tiết lộ, bao gồm Ariana Grande, Elton John và Black Pink. Đại diện Kpop sẽ góp giọng trong ca khúc mang tên Sour Candy.Trước đó, vào đầu tháng 3, trên mạng xã hội liên tục rộ lên thông tin Black Pink kết hợp với Lady Gaga. Thế nhưng, về phía YG Entertainment, họ không có bất cứ động thái xác nhận nào.Lady Gaga chia sẻ các bài hát trong album Chromatica.Công ty chủ quản chỉ cho hay: "Chúng tôi đang chuẩn bị rất nhiều dự án cho Black Pink. Rất khó để xác nhận mọi chuyện vào thời điểm này. Do đó, mọi người vui lòng chờ thông báo chính thức”. Và hiện tại, với chia sẻ trên Twitter, chủ hit Born this way đã khẳng định màn "song kiếm hợp bích" với nhóm nhạc Hàn Quốc.Black Pink những năm gần đây liên tục khuấy đảo thị trường âm nhạc với hàng loạt bản hit đình đám như Boombayah, Ddu-Du Ddu-Du, Kill this love... Với danh tiếng của nhóm, "con cưng" nhà YG Entertainment nhiều lần được đồn đoán hợp tác với nghệ sĩ nước ngoài như DJ Snake, Pharrell Williams…Black Pink kết hợp với Lady Gaga trong album ChromaticaĐây là lần thứ 2, Black Pink được xuất hiện bên cạnh một tên tuổi tầm cỡ thế giới.Hiện tại, Black Pink tập trung chuẩn bị cho album mới sau hơn 1 năm phát hành Kill this love. Nhóm nhạc của YG Entertainment thời gian qua chủ yếu tổ chức các tour lưu diễn, tham gia các sự kiện lớn, đóng và chụp hình quảng cáo. Gần nhất, vào cuối tháng 2, họ thực hiện thành công chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên In Your Area.Về phía Lady Gaga, trước đó, album Chromatica được ấn định ngày phát hành vào 10/4. Thế nhưng, vì đại dịch Covid-19, nữ ca sĩ 34 tuổi phải hoãn thời gian ra mắt. Đến hôm nay, ngôi sao người Mỹ cũng chưa cập nhật thời điểm tung album ra thị trường.