https://zingnews.vn//black-widow-cua-florence-pugh-se-tao-buoc-dot-pha-cho-vu-tru-marvel-post1104896.html
Black Widow của Florence Pugh sẽ tạo bước đột phá cho Vũ trụ Marvel
Không chỉ khởi động Kỷ nguyên Anh hùng IV của MCU, “Black Widow” còn là sản phẩm đầu tiên trong đó có nhân vật mới kế thừa danh hiệu từ thành viên gạo cội của biệt đội Avengers.Trong nguyên tác truyện tranh, Yelena Belova là người tiếp theo mang biệt hiệu Black Widow sau Natasha Romanoff. Nhân vật nay được thể hiện bởi ngôi sao trẻ Florence Pugh (Little Women, Midsommar) trên màn ảnh.Trong một buổi trao đổi với tạp chí Empire, đạo diễn Black Widow - Cate Shortland - tiết lộ rằng Belova nhiều khả năng tiếp bước Romanoff của Scarlett Johansson. Điều này tương ứng với nhiều lời đồn đoán trước đó của người hâm mộ.Florence Pugh sắm vai Yelena Belova trong bom tấn Black Widow. Ảnh: Marvel Studios.Shortland rất hứng thú với dự án Black Widow bởi đây là cơ hội để "Góa phụ đen" khiến khán giả kinh ngạc theo hướng tích cực. Bộ phim vốn là lời tiễn biệt xứng đáng dành cho Natasha Romanoff, nên tương lai của nhân vật Belova trong loạt phim không có gì chắc chắn. Song, mọi chuyện thay đổi khi Florence Pugh xuất hiện."Kevin Feige nhận ra rằng khán giả mong chờ một câu chuyện về quá khứ của Romanoff, nên đương nhiên là chúng tôi bắt tay vào dự án. Chúng tôi biết Florence Pugh là một diễn viên xuất sắc, nhưng không ngờ cô ấy giỏi đến thế. Scarlett cũng có ý nhường lại trọng trách cho cô ấy. Điều này sẽ thúc đẩy một mạch truyện mới xoay quanh nhân vật nữ”, Shortland phát biểu.Nếu được phát triển, Florence Pugh sẽ đi cùng hướng với một số gương mặt khác, như Falcon Sam Wilson của Anthony Mackie sẽ trở thành Captain America tiếp theo thay cho Steve Rogers (Chris Evans), dự kiến từ trong mini-series The Falcon and the Winter Soldier sắp ra mắt trên Disney+. Tương tự, “Hawkeye" Clint Barton của Jeremy Renner được đồn đoán sẽ huấn luyện cho nhân vật Kate Bishop tiếp bước anh trong mini-series Hawkeye.Ngoài ra, Người Khổng lồ xanh phiên bản nữ - She-Hulk - cũng đang được lên kế hoạch ra mắt công chúng. Còn phần tiếp theo trong loạt phim về Thần Sấm là Thor: Love and Thunder sẽ cho khán giả thấy nhân vật Jane Foster của Natalie Portman nắm giữ búa Mjolnir.Những dự án kể trên biến “Iron Man” Tony Stark của Robert Downey Jr. trở thành siêu anh hùng duy nhất trong đội Avengers chưa có người kế vị thực sự sau khi anh hy sinh bản thân ở cuối Avengers: Endgame, dù nhiều người vẫn cho rằng trọng trách được nhắm cho Spider-Man (Tom Holland).Người hâm mộ cho rằng Natasha Romanoff của Scarlett Johansson cũng nên có một tang lễ như Tony Stark. Ảnh: Marvel Studios.Người hâm mộ vẫn chưa hoàn toàn hài lòng bởi Black Widow không có được một cái kết trọn vẹn như Iron Man, dù sự hy sinh của cô cũng quan trọng không kém. Nhưng đạo diễn Cate Shortland khẳng định rằng chị thấy lựa chọn của Romanoff trong Endgame là phù hợp với tính cách nhân vật.Nhà làm phim giải thích: “Khi thảo luận với Scarlett, cô ấy nói rằng Natasha sẽ không muốn tang lễ của bản thân được tổ chức. Tính cách cô ấy quá bí mật, và thực ra cũng không có nhiều người thân thiết”.Sau khi thay đổi lịch chiếu vì dịch Covid-19, Black Widow dự kiến khởi chiếu từ ngày 6/11.