https://zingnews.vn//black-friday-cua-nhan-vien-ban-hang-my-trong-thoi-covid-19-post1157291.html
Black Friday của nhân viên bán hàng Mỹ trong thời Covid-19
Đến tháng 5, anh Clark được gọi trở lại làm việc. Dick's là một trong những nhà bán lẻ đầu tiên mở cửa trở lại sau khi các lệnh hạn chế được nới lỏng. Anh phải tập quen với việc đeo khẩu trang và đập tay chào hỏi từ xa. Tuy nhiên, anh Clark không hiểu vì sao một số khách hàng không đeo khẩu trang. "Thành thật mà nói, điều đó sẽ khiến tôi gặp rủi ro. Và nhìn vào bức tranh lớn hơn, những hành động đó có thể đưa chúng ta vào một đợt phong tỏa khác, vậy tại sao?", anh than thở. Ảnh: WSJ.