https://zingnews.vn//black-friday-diu-hiu-tai-cac-thien-duong-mua-sam-the-gioi-post1156905.html
Black Friday đìu hiu tại các thiên đường mua sắm thế giới
Tại Pháp, sự bùng phát Covid-19 đã khiến nước này ban hành lệnh đóng cửa lần thứ hai từ ngày 30/10. Ông Edouard Lefebve, đại diện cho khoảng 100 cửa hàng trong khu vực Đại lộ Champs-Elysées cho biết: “Sẽ rất khó khăn (cho các cửa hàng) nếu nước Pháp không mở cửa trở lại trước ngày 1/12". Đại lộ Champs-Elysées (Pháp) đã được trang trí theo phong cách Noel với hy vọng có thể thu hút du khách trong đợt lễ lớn cuối năm. Không có chuẩn bị nào cho ngày Black Friday. Ảnh: Xinhua.