https://zingnews.vn//blind-van-mau-xe-tai-nhe-da-dung-cua-suzuki-post1236230.html
Blind Van - mẫu xe tải nhẹ đa dụng của Suzuki
Suzuki Blind Van đáp ứng tốt việc vận chuyển hàng hoá trong nội đô; từ đó tăng thu nhập. Mẫu xe này còn giúp chủ xe giảm gánh nặng chi phí nhờ chất lượng bền, chế độ hậu mãi tốt.Nhu cầu vận chuyển trong trung tâm thành phố ngày càng tăng cao. Trong khi đó, xe tải lớn giới hạn giờ lưu thông, xe ba gác bị cấm vì an toàn giao thông. Theo đó, mẫu xe tải nhẹ Suzuki Blind Van trở thành phương tiện đắc, có thể vận chuyển linh hoạt ở nhiều hẻm nhỏ.Thùng xe đa dụng, vận chuyển linh hoạtBlind Van có khả năng vận chuyển 24/7 trong nội thành. Suzuki Blind Van có thiết kế nhỏ gọn, tải trọng 580 kg, bán kính vòng quay xe 4,1 m, dễ dàng quay đầu, luồn lách trong không gian hẹp, thậm chí là những đường hẻm nhỏ. Phần thùng của Blind Van rộng rãi, có thể chở hơn 40 thùng sơn. Thiết kế cửa sau mở lên cùng cửa lùa hai bên thuận tiện cho việc bốc dỡ hàng hóa trong khu vực chật, đông dân cư.Thiết kế cửa sau mở lên cùng cửa lùa hai bên thuận tiện cho việc bốc dỡ hàng hóa trong khu vực đông dân cư.Trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài, nhu cầu sử dụng hàng hóa, thực phẩm thiết yếu tăng mạnh, việc di chuyển nhanh chóng, chở được nhiều hàng hoá là lợi thế. Với thiết kế nhỏ gọn, khả năng vận chuyển linh hoạt, mẫu tải van Suzuki Blind Van đảm bảo thời gian giao nhận, giảm chi phí nhân công và hao mòn xe.Bền bỉ, đáp ứng đúng nhu cầu người ViệtSuzuki Blind Van được xem là mẫu xe “quốc dân” khi xuất hiện trên mọi miền đất nước. Trong đó, Blind Van chuyên chở thư tín, văn phòng phẩm, nước uống, thực phẩm, đồ điện tử... là hình ảnh quen thuộc với nhiều người. Nhiều chiếc xe sau hàng chục năm sử dụng vẫn lăn bánh khoẻ khoắn, từ vùng núi cao Lạng Sơn đến các thành phố nhộn nhịp ngày đêm như Hà Nội, TP.HCM.25 năm hiện diện tại thị trường Việt Nam cho thấy sự gắn kết và độ bền của mẫu xe này. Blind Van duy trì độ bền bỉ nhờ động cơ Suzuki F10A Nhật Bản mạnh mẽ, lá nhíp khỏe cùng khung sườn chắc chắn.Blind Van trang bị động cơ Suzuki F10A Nhật Bản mạnh mẽ, lá nhíp khỏe cùng khung sườn chắc chắn.Không chỉ cá nhân mà nhiều công ty lớn đều chọn Blind Van để vận chuyển đơn hàng. Chưa kể, nhiều xe độ mobihome từ Blind Van vì sự bền bỉ, rộng rãi và kiểu dáng cổ điển. Khi bán lại, khấu hao xe thấp, giữ được giá nhờ thương hiệu lớn. Trên các hội nhóm, sàn giao dịch xe cũ, Blind Van là một trong những mẫu xe có lượt tìm kiếm cao.Tiết kiệm chi phíƯu điểm khác của Blind Van mà người làm dịch vụ vận tải không nên bỏ qua là chi phí. Khối động cơ F10A tiết kiệm nhiên liệu, khoảng 6 lít xăng cho 100 km, giúp chủ xe giảm bớt gánh nặng chi phí. Ngoài ra, Blind Van ít hỏng vặt. Về lâu dài, chủ xe có thời gian tập trung kinh doanh mà không phải mất nhiều thời gian, tiền bạc cho việc sửa chữa.Blind Van tiết kiệm nhiên liệu, khoảng 6 lít xăng cho 100 km, giúp chủ xe giảm bớt gánh nặng chi phí.Bên cạnh đó, Blind Van được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km. Chính sách miễn phí công bảo dưỡng 3 lần đầu cùng việc Suzuki luôn sẵn phụ tùng với giá hợp lý cũng góp phần giảm đáng kể chi phí nuôi xe. Hiện Suzuki có 40 đại lý trên cả nước và liên tục mở rộng, tạo sự thuận lợi cho các chủ xe tải nhẹ.Trong tháng 7, Suzuki triển khai chương trình ưu đãi đến 25 triệu đồng, chỉ cần trả trước 48,3 triệu để sở hữu xe. Đồng thời Suzuki còn kết hợp ứng dụng giao hàng nhanh Lalamove, giúp các tài xế sở hữu xe thương mại Suzuki tăng thu nhập. Đây được xem là cơ hội tốt để đảm bảo thu nhập với ngành nghề ít bị ảnh hưởng như vận tải trong thời dịch Covid-19.Suzuki triển khai chương trình ưu đãi tháng 7 áp dụng nhiều dòng xe.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình khuyến mại tháng 7 tại đây hoặc liên hệ hotline miễn phí 18006950 để được tư vấn thêm.