https://zingnews.vn//blogger-ly-thanh-co-coi-viec-bi-cach-ly-o-ha-noi-nhu-di-nghi-duong-post1057151.html
Blogger Lý Thành Cơ coi việc bị cách ly ở Hà Nội như đi nghỉ dưỡng
Việc vô tình bị cách ly ở khách sạn không khiến travel blogger chán nản. Thay vào đó, anh có nhiều cách để làm mới bản thân mình.Bài viết được ghi theo lời kể của blogger Lý Thành Cơ, sinh năm 1993, nổi tiếng trong giới xê dịch Việt.Đến khi nhìn thấy công an đứng quanh khách sạn số 12 Nguyễn Quang Bích (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), tôi vẫn chưa hiểu điều gì xảy ra. Trong tôi lúc đó là một cảm giác hoang mang tột độ.Chỉ mấy hôm trước, tôi đáp chuyến bay từ TP.HCM ra Hà Nội để tham dự một sự kiện vào cuối tuần này. Trước khi đi, tôi tham khảo một số khách sạn trên ứng dụng đặt phòng và ưng ý với địa điểm này. Phòng rất đẹp cùng mức giá ưu đãi. Vấn đề dịch ở Hà Nội tôi cũng đã lường trước nhưng vẫn nghĩ chỉ gói gọn trong khu vực Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội).Chuyến ghé thăm Hà Nội của Lý Thành Cơ kết thúc bằng 14 ngày cách ly. Ảnh: FBNV.Tuy nhiên, tới 8/3, thông tin các ca lây nhiễm tiếp theo đã được truyền thông đăng tải. Và lúc này, tôi phải nhận thông báo cách ly 14 ngày tại khách sạn đẹp đẽ mình đã chọn do có 2 vị khách Anh dương tính với virus corona từng lưu trú. Được biết, cả 2 đã ngồi chung khoang với bệnh nhân số 17.Việc cách ly về cơ bản cũng giống như tôi tưởng tượng, tuy nhiên, không phải trong bệnh viện mà ở ngay khách sạn. Vượt qua nỗi lo ban đầu, tôi lại thấy cách ly cũng chẳng có gì quá đáng sợ. Cuộc sống về cơ bản là dễ thở.Do được hỗ trợ 57.000 đồng/người, khách sạn sẽ quy số tiền này thành bữa sáng phục vụ khách. Đồ ăn giảm giá 60% trong thời điểm này. Tiền phòng bạn không cần trả. Phí giặt đồ cũng được khách sạn hỗ trợ. Mỗi khách bị cách ly được phát 3 khẩu trang vải, tự giặt để dùng. Mỗi tầng đều có nước rửa tay để đảm bảo an toàn. Bạn cũng có thể gọi đồ ăn từ ngoài vào nhưng cần qua kiểm tra.Vì không được di chuyển trong 14 ngày tiếp theo, lịch trình công việc của tôi bị ảnh hưởng lớn. 2 sự kiện sắp tới đều phải hủy bỏ. Dù vậy, điều lạc quan là Internet vẫn đầy đủ nên tôi có thể làm việc từ xa. Nhìn tích cực, 14 ngày này giống như kỳ nghỉ để tôi thảnh thơi, xem phim, đọc sách và xem các TV shows mới ra mắt. Cũng vì hạn chế đi lại, tôi có thêm nhiều thời gian để "ra lò" các blog mới.Khách sạn blogger chọn bị cách ly do có người từng ngồi cùng khoang với bệnh nhân số 17. Ảnh: FBNV.Sau khi chuỗi ngày cách ly khép lại, tôi muốn tới Jeju (Hàn Quốc), và Nhật Bản để ngắm hoa anh đào. Các điểm đến châu Âu cũng rất tuyệt. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19, tất cả đều đã phải hủy bỏ. Độ lây lan của dịch khiến nhiều nơi đã không còn an toàn với du khách.Các nước khu vực Nam Mỹ, châu Phi hiện vẫn ổn nhất nhưng để đến đây, bạn sẽ phải trung chuyển tại những quốc gia có dịch. Do đó, tôi nghĩ tất cả nên chờ dịch lắng xuống mới thực hiện các chuyến đi chơi. Bởi đơn giản, sức khỏe là điều quan trọng nhất.Trong trường hợp vẫn quyết tâm đi dịp này, các bạn cần đem theo khẩu trang, nước rửa tay bên mình. Khi lên các phương tiện như máy bay, tàu, xe, bạn hãy tự vệ sinh chỗ ngồi để đảm bảo an toàn cho chính mình.Vì đã quyết tâm đi, các bạn cần phải giữ sức khỏe, ăn uống hợp lý để có đề kháng tốt trước bệnh dịch. Tinh thần thoải mái nhưng không chủ quan cũng là điều tối quan trọng cho một chuyến đi trọn vẹn dịp này. Sau khi về nước, nếu có đi qua nơi có dịch, bạn cần tự giác khai báo để đảm bảo an toàn cho chính mình và những người xung quanh.