https://zingnews.vn//blogger-bi-chi-trich-vi-khoe-di-cua-sau-khi-di-xet-nghiem-post1061122.html
Blogger bị chỉ trích vì khoe đi 'cửa sau' khi đi xét nghiệm
Hành động nhờ mối quan hệ riêng để ưu tiên xét nghiệm dịch bệnh của Arielle Charnas (Mỹ) bị dân mạng phản ứng.Arielle Charnas (sống tại New York, Mỹ) là blogger thời trang, người có ảnh hưởng trên mạng xã hội với 1,3 triệu người theo dõi.Ngày 16/3 vừa qua, cô thông báo trên trang cá nhân việc mình có triệu chứng đau họng, sốt và lo bị nhiễm Covid-19 dù không tiếp xúc người nào nhiễm hoặc nghi nhiễm trước đó.Charnas cũng cho biết mình đã đến bệnh viện để kiểm tra nhưng được thông báo chưa đủ điều kiện cần xét nghiệm và không thuộc trường hợp khẩn cấp, yêu cầu cô tự cách ly trước tại nhà vì các triệu chứng của cô giống bệnh cúm hơn.Charnas bị nhiều người ném đá vì lợi dụng quan hệ riêng để được ưu tiên xét nghiệm Covid-19.Charnas sau đó đăng lên story trang cá nhân rằng mình quen biết bác sĩ Jake Jake Deutsch - người điều hành Trung tâm chăm sóc khẩn cấp ở New York - và ông đồng ý xét nghiệm cho cô. Nữ blogger cũng ghi lại quá trình mình tới kiểm tra sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm, theo Insider.Sau khi đăng tải, hành động của Charnas vấp phải nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Phần lớn chỉ trích nữ blogger lợi dụng quan hệ riêng để được ưu tiên xét nghiệm trong bối cảnh có nhiều người trong tình trạng khẩn cấp hơn.Charnas là blogger thời trang có 1,3 triệu người theo dõi trên mạng."Đúng là người có ảnh hưởng, được xét nghiệm nhanh trong khi hàng dài người khác phải chờ đợi", Kenenth Vogel viết."Người nổi tiếng luôn được ưu tiên mà", Michael Williams đồng tình.Ngày 17/3, Charnas đã cập nhật tình hình sức khỏe bản thân tại trang cá nhân song không đề cập đến các tranh cãi xoay quanh mình hay kết quả xét nghiệm."Thật may là cơn sốt của tôi đã hết nhưng cơn đau kỳ lạ vẫn còn. Đây là lần cuối cùng tôi nói về tình trạng sức khỏe bản thân trên trang cá nhân và sắp tới sẽ chỉ tập trung vào những điều khiến tôi hạnh phúc như gia đình, con gái, thời trang hay công việc. Nếu điều đó có xúc phạm ai hoặc khiến tôi trông như người nhạy cảm thì cho tôi gửi lời xin lỗi", cô viết.Tính đến chiều 18/3, thế giới đã ghi nhận 199.002 ca nhiễm Covid-19, 7.991 ca tử vong. Tại Mỹ, số ca mắc Covid-19 cũng vượt mức 6.500, 116 ca tử vong.