https://zingnews.vn//blogger-sang-chanh-len-mang-xin-tien-fan-post1077571.html
Blogger sang chảnh lên mạng 'xin tiền' fan
Trái với cuộc sống sang chảnh thường thấy, nhiều blogger giờ rơi vào cảnh thắt lưng buộc bụng, không có thu nhập. Lý do là hợp đồng quảng cáo bị hủy đồng loạt khi đại dịch xảy đến.Zing trích dịch bài đăng trên BBC, phản ánh câu chuyện của những ngôi sao mạng xã hội trong thời Covid-19. Dưới tác động của dịch bệnh, không ít blogger rơi vào cảnh túng thiếu, thậm chí phải lên mạng xã hội xin sự giúp đỡ.Israel Cassol (Anh) được biết đến rộng rãi trên mạng với cái tên Birkin Boy. Biệt danh này xuất phát từ sở thích sở hữu những chiếc túi hàng hiệu có giá hàng trăm nghìn USD của Cassol.Bộ sưu tầm túi xách của nam blogger người Anh là mơ ước của nhiều người, với hàng loạt đồ xa xỉ đến từ những thương hiệu đình đám như Hermes.Thông thường, Cassol được trả hàng trăm nghìn bảng Anh để tham dự sự kiện của các nhãn hàng hay cho một bài đăng quảng cáo sản phẩm trên trang cá nhân.Còn hiện tại, Cassol cho hay anh phải vay tiền bố để sống qua ngày.Chàng trai sở hữu những chiếc túi hàng hiệu của Hermes phải vay tiền bố để sống qua ngày trong thời gian dịch bệnh.Nguyên nhân đằng sau nằm ở việc dịch bệnh Covid-19 diễn ra trên toàn cầu, khiến nhiều nền kinh tế ngưng trệ và vô số người rơi vào cảnh mất việc làm.Những người nổi tiếng trên mạng xã hội như Cassol cũng không phải là ngoại lệ, dù bình thường họ dễ dàng kiếm được số tiền lớn nhờ danh tiếng của bản thân."Mọi kế hoạch đều bị hủy bỏ. Mọi khi, tôi đăng tải ảnh với quần áo, túi xách đắt tiền, sang trọng nhưng không ai muốn xem nó vào lúc này. Thời điểm này, không ai quan tâm đến thời trang cả vì họ cũng không đi đâu”, anh giải thích.Thu nhập từ 1.000 xuống 100 bảng AnhHậu quả kinh tế do tác động của đại dịch là điều ai cũng thấy rõ. Các thương hiệu, nhãn hàng buộc phải thắt chặt ngân sách, đồng nghĩa với việc số tiền bỏ ra để mời các blogger, người nổi tiếng trên mạng xã hội quảng bá cũng giảm mạnh theo.“Chuyến đi cuối cùng của tôi là vào tháng 2. Nếu đúng kế hoạch, tôi sẽ đến Phần Lan vào tháng 3, Ethiopia vào tháng 4 và sau đó là đặt chân đến Maldives. Thông thường, thời gian đi du lịch của tôi chiếm quá bán trong một năm”, Alex Outhwaite, một travel blogger chia sẻ.Các ngôi sao mạng xã hội bị cắt bỏ hợp đồng, hủy các chuyến du lịch dưới tác động của dịch Covid-19.Doanh thu từ quảng cáo trên kênh cá nhân của Outhwaite giảm đến mức khó tin, từ mức 1.000 bảng Anh mỗi tháng xuống dưới 100 bảng. Nhiều chuyến đi bị hủy bỏ khiến cô mất một số tiền không nhỏ."Mọi thứ đều bị đảo lộn cả lên. Tôi buộc phải dùng đến số tiền tiết kiệm để sống qua giai đoạn này", cô nói thêm.Tabby Warley (Anh) coi làm influencer trên mạng là nghề tay trái, bên cạnh công việc chính trong ngành thời trang bán lẻ của cô. Warley từng dự kiến sẽ kiếm được khoảng 5.000 bảng Anh trong những tháng tới nhờ làm việc với các nhãn hàng.Kế hoạch đổ bể khi Covid-19 xuất hiện đột ngột và cả hai công việc của nữ blogger đều đi xuống.“Instagram đem lại một khoản thu nhập, giúp tôi tiết kiệm tiền mua nhà. Trước khi có dịch bệnh, xu hướng chung là các nhãn hàng không ngần ngại bỏ tiền cho các ngôi sao mạng để quảng bá sản phẩm. Giờ đây, nó trở thành điều đầu tiên cần làm trong danh sách cắt giảm chi phí”, Warley nói.Mặt khác, trong thời gian đa số người dân trong nhà, mạng xã hội luôn ngập tràn các bài viết về nấu nướng, làm đẹp, tập thể dục, các cách giải trí trong thời gian tự cách ly. Điều này càng khiến các sao mạng bí ý tưởng, khó nghĩ ra các nội dung khác biệt để lôi kéo người xem.Không còn những hình ảnh phơi bày lối sống sang chảnh, giờ các blogger đối mặt với mức thu nhập giảm mạnh chưa từng có.Lên mạng kêu gọi người theo dõi quyên tiềnNgay cả khi tự cách ly tại nhà, cố gắng tương tác với người theo dõi, vẫn không ít người trong giới “sao mạng” khiến cộng đồng mạng ngán ngẩm vì có những hành động bị đánh giá là không phù hợp.Trên mạng xã hội Twitter, vô số blogger đã đăng tải các liên kết quyên góp tiền, với lời kêu gọi người theo dõi giúp đỡ bằng cách mua quà tặng hoặc gửi tiền cho họ."Đối với bất kỳ ai cảm thấy có vấn đề với việc tôi liệt kê những thứ cần mọi người mua hộ, hãy nhớ rằng tôi không thể thực hiện bất kỳ công việc nào vào hiện tại”, Mandy Rose Jone, nữ MC kiêm blogger người Anh, viết.Trên Twitter, nhiều blogger công khai kêu gọi người theo dõi giúp đỡ tài chính cho mình."Vì vậy, đối với những người sẵn lòng giúp đỡ, đây sẽ là phần thưởng quý giá cho tôi, những người đã làm việc rất chăm chỉ, tốn nhiều công sức để sáng tạo nội dung”, cô nói thêm.Jack Morris được biết đến là blogger du lịch nổi tiếng người Anh có 2,7 triệu lượt theo dõi trên mạng. Anh có cuộc sống sang chảnh và sở hữu căn biệt thự triệu USD tại Bali (Indonesia).“Tôi và bạn gái đang cố gắng ở yên trong nhà và thích nghi với giãn cách xã hội, tự cách ly. Dù chẳng mấy vui vẻ khi phải làm vậy nhưng nếu mỗi người đều cố gắng làm theo, dịch bệnh sẽ chóng kết thúc”, Morris đăng tải trên trang cá nhân vào ngày 23/3.Điều đáng nói, trong bức ảnh nam blogger đăng tải, anh đang vui vẻ tận hưởng bên một hồ bơi vô cực, bên cạnh bạn gái và chú cún cưng.Dù kêu gọi mọi người ở nhà để phòng dịch, bài đăng của Morris vẫn khiến người theo dõi giận dữ. Nhiều người để lại các bình luận móc mỉa nam blogger khi anh ở trong một căn nhà hoành tráng, đầy đủ tiện nghi mà vẫn than vãn.“Tình hình ngoài kia đang tồi tệ hơn rất nhiều đó, anh bạn”, một người viết.Đối với những người có sở thích, thói quen sử dụng hàng xa xỉ như Cassol, khoảng thời gian này là cơ hội để suy ngẫm lại bản thân mình.“Tôi sẽ không mua thêm chiếc túi Hermes nào nữa trong năm nay. Dịch bệnh khiến tôi nhận ra mình cần tiêu tiền cẩn thận hơn. Tôi không nhất thiết phải chi một số tiền lớn sắm đồ hiệu để trở nên sành điệu. Tôi có thể sử dụng các sản phẩm giá rẻ hơn nhiều lần mà vẫn thời trang”, anh khẳng định.