https://zingnews.vn//blogger-viet-ngoi-nha-van-du-lich-khap-the-gioi-post1073629.html
Blogger Việt ngồi nhà vẫn du lịch khắp thế giới
Mới đây blogger du lịch Đức Trần và Quân Đoàn, thành viên của Wanderful Dreamers, đã thực hiện bộ ảnh "Lạc ở nhà", với những tấm hình mô phỏng nhiều điểm đến nổi tiếng thế giới. Trao đổi với Zing, cả hai cho biết đã hủy nhiều chuyến đi trong thời gian dịch bệnh diễn ra. Để thỏa niềm đam mê xê dịch bấy lâu, Quân và Đức đã nảy ra ý tưởng thực hiện bộ ảnh vui, chia sẻ văn hóa, con người ở các điểm du lịch trên thế giới.