https://zingnews.vn//blogger-ha-truc-va-thoi-quen-an-uong-mua-gian-cach-post1255682.html
Blogger Hà Trúc và thói quen ăn uống mùa giãn cách
Hà Trúc chăm chút, tự tay vào bếp làm các món ăn giản dị mà ấm cúng thay thế những bữa ăn lãng mạn tại các nhà hàng mà cô hay lui tới trước khi Covid-19 đến.Lê Hà Trúc là một travel/lifestyle blogger nổi tiếng. Cô đón nhận sự quan tâm của giới trẻ không chỉ nhờ gương mặt xinh xắn, phong cách làm việc chỉn chu mà còn được chú ý với câu chuyện tình cảm cùng chàng phi công Quang Đạt.Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, công việc của Hà Trúc ít nhiều bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, trước những khó khăn đó, nàng blogger vẫn giữ tinh thần lạc quan và truyền năng lượng tích cực đến với công chúng thông qua các bài đăng trên mạng xã hội.Trước giãn cách là người ít bếp núcThời điểm trước khi dịch bệnh diễn ra, Hà Trúc thường xuất hiện trong các bức hình check-in những bữa ăn tại nhiều địa điểm du lịch.Bữa ăn của Hà Trúc và bạn trai tại một khu nghỉ dưỡng.Chia sẻ với Zing, trước khi giãn cách, cô gần như không vào bếp do có mẹ nấu. Hà Trúc dành rất nhiều lời khen có cánh cho tài năng nấu nướng của mẹ. Blogger trẻ đánh giá mẹ là người phụ nữ "nấu được tất cả mọi thứ”.Sau này, do tính chất công việc bận rộn, cộng với suy nghĩ ăn ngoài ngon hơn tự nấu, Hà Trúc đã lựa chọn việc ăn ngoài. Và sự thật, trước giãn cách, số lần cô nàng blogger vào bếp chỉ đếm trên đầu ngón tay.Niềm vui được tự nấu ăn mỗi ngàyTP.HCM giãn cách đã 3 tháng, dù muốn hay không thì Trúc cũng phải tự nấu ăn. Tuy nhiên, cho đến nay, cô cảm thấy vui và tự hào về điều đó.Suốt 3 tháng qua, Lê Hà Trúc không xem công thức trên mạng mà nhờ mẹ hướng dẫn. Tự nhận thấy tay nghề nấu nướng của mình vẫn còn vụng về, cô vẫn cố gắng nấu ăn hàng ngày với hy vọng các món ăn sẽ sớm ngon như mẹ nấu.Một buổi hẹn của Hà Trúc trước giãn cách.Hà Trúc quan niệm sự lãng mạn không hề phụ thuộc vào độ xa xỉ. Nếu trước đây, những cuộc hẹn lãng mạn thường gắn với nhà hàng với nến và hoa thì bây giờ, nấu ăn ở nhà cũng có thể được như vậy.Cô thường nấu vài món Tây, thêm ly rượu, thắp nến rồi ra ban công dùng bữa và ngắm thành phố. “Mình thấy vẫn rất tuyệt, thậm chí có phần nào hạnh phúc hơn vì ăn những món ăn do mình hoặc người mình yêu thương nấu”, cô nàng blogger bộc bạch.Lựa chọn và bảo quản thực phẩm không quá cầu kỳVới Hà Trúc, việc mua được thực phẩm dự trữ ở giai đoạn này đã là điều may mắn, cô không quá bận tâm đến việc phải mua thực phẩm ở đâu. Cô thường hay mua đồ dự trữ ở siêu thị dưới căn chung cư mình sinh sống. Ngoài ra, Trúc còn đặt thực phẩm qua một số ứng dụng và lựa chọn những nơi bán gần mình, nhằm tiết kiệm thời gian giao đến.Hà Trúc còn chia sẻ thêm, những ngày đầu giãn cách, bỗng dưng tủ lạnh nhà cô bị hỏng. Đợt đó, TP.HCM vẫn có thể vận chuyển được nhiều thứ hơn nên cô đã đặt ngay 1 chiếc tủ lạnh to với chỉ mục đích "bảo quản được nhiều thực phẩm hơn".Ăn uống lành mạnh, tập luyện hàng ngàyBlogger đang cố gắng để ăn sạch, uống sạch và tập thể dục mỗi ngày. Cô chia sẻ đang theo chế độ Intermittent Fasting 16:8, ăn nhiều rau xanh, trái cây và chất đạm. Mỗi ngày, Hà Trúc tập thể dục khoảng 60 phút.Bữa cơm mùa dịch của Hà Trúc và bạn trai cơ trưởng được tính toán định lượng tỉ mỉ.Dù những kế hoạch và công việc của Hà Trúc đều bị ảnh hưởng, nữ blogger vẫn gắng hoàn thành và giữ cho tinh thần lạc quan. “Mình vất vả e là người khác còn vất vả gấp nhiều lần”, Trúc chia sẻ thêm.Cũng như mọi người, Hà Trúc mong dịch bệnh sớm được kiểm soát. Điều đầu tiên mà cô nàng blogger sẽ làm sau khi hết dịch là đi thăm họ hàng, những người bạn bè thân thiết mà do giãn cách đã không có điều kiện gặp gỡ.