https://zingnews.vn//blogger-khoe-anh-bo-chay-khoi-tam-dich-new-york-bat-chap-bi-cam-di-lai-post1067401.html
Blogger khoe ảnh bỏ chạy khỏi tâm dịch New York bất chấp bị cấm đi lại
Trong khi chính quyền thành phố kêu gọi người dân hạn chế ra ngoài, Naomi Davis đăng ảnh cùng chồng và 5 con nhỏ thuê xe riêng để rời khỏi New York.Sau 2 tuần tự cách ly tại nhà riêng, Naomi Davis, một blogger nổi tiếng với gần nửa triệu follower trên trang cá nhân, đã quyết định cùng chồng và 5 con nhỏ rời khỏi thành phố New York (Mỹ) vì lo ngại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp."Trái tim tôi tan vỡ vì những gì đang diễn ra tại New York và trên khắp thế giới. Sau 2 tuần cách ly tại căn hộ, gia đình chúng tôi đã quyết định lái xe về phía tây thành phố để có một chút không gian (cụ thể là không gian ngoài trời cho trẻ em) trong một thời gian ngắn", Davis viết trên trang cá nhân.Hình ảnh gia đình Naomi Davis lên xe riêng, rời khỏi New York.Thông báo của nữ blogger ngay lập tức nhận về nhiều ý kiến chỉ trích từ cư dân mạng. Nhiều người cho rằng Davis đã vi phạm lệnh hạn chế ra ngoài để phòng dịch Covid-19 của thành phố."Quyết định tháo chạy vô trách nhiệm của bạn có thể khiến vô số người khác gặp nguy hiểm", một người bình luận. "Nếu tất cả đều có suy nghĩ chạy trốn giống bạn, tình hình sẽ ngày một tồi tệ", một người khác viết.Sau khi nhận về nhiều bình luận "ném đá", Davis đã phải đăng bài viết giải thích lên trang cá nhân. Cô cho biết mình và gia đình đã thuê một chiếc xe khá lớn và mua đầy đủ nhu yếu phẩm để có thể di chuyển một mạch đến địa điểm dự kiến mà không dừng lại hay tiếp xúc với người khác."Chúng tôi không giống như một số người bỏ qua lời khuyên của chính quyền để đi du lịch ở nơi đông đúc. Chúng tôi sẽ không đi ra ngoài, không đến các cửa hàng, hoặc công viên, hay thậm chí xung quanh khu vực", nữ blogger viết.Cô cũng nhấn mạnh gia đình 7 người của mình sẽ hoàn toàn "ăn, ngủ và sinh hoạt trên xe" trong suốt quãng đường di chuyển.Gia đình Naomi Davis bị "ném đá" vì bất chấp khuyến cáo hạn chế ra khỏi nhà trong mùa dịch.Trong khi Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) kêu gọi người dân không ra khỏi nhà trong thời điểm hiện tại, lời giải thích của Naomi Davis vẫn không xoa dịu được những người chỉ trích. "Hãy tự chịu trách nhiệm cho quyết định và hành động của mình", một người viết bình luận.Hiện tại, nữ blogger đã khóa tính năng bình luận trên trang cá nhân và từ chối giải thích thêm sau vụ việc.New York đang là "tâm chấn" của dịch Covid-19 tại Mỹ, với hơn 75.000 người nhiễm bệnh trên toàn tiểu bang và ít nhất 1.550 người chết.Trên khắp nước Mỹ, 188.328 người đã nhiễm virus, cao nhất trên toàn thế giới và số người chết do Covid-19 đã vượt quá 3.800.