https://zingnews.vn//bloomberg-kinh-te-vn-tang-truong-cao-nhat-dong-nam-a-nam-2020-va-2021-post1103948.html
Bloomberg Kinh tế VN tăng trưởng cao nhất Đông Nam Á năm 2020 và 2021
Theo khảo sát của các chuyên gia kinh tế Bloomberg, tại khu vực Đông Nam Á, chỉ có nền kinh tế Việt Nam đạt tăng trưởng dương trong năm nay.Các chuyên gia của Bloomberg dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam sẽ đạt 2,8% trong năm nay. Trong khi đó, con số của các nền kinh tế Đông Nam Á khác đều rất ảm đạm. Dự báo GDP Thái Lan sụt tới 6%, Singapore giảm 5,7%, Malaysia lao dốc 3,9%, Philippines và Indonesia hạ lần lượt 3,5% và 1%.Về triển vọng năm 2021, nhóm chuyên gia Bloomberg nhận định nền kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng mạnh mẽ nhất Đông Nam Á với mức tăng GDP 8,1%. Đứng sau là Philippines với 7,5%, Malaysia 5,7%, Indonesia 5%, Singapore 4,8% và cuối cùng là Thái Lan 4%.Tại Hội nghị Chính phủ với địa phương 6 tháng đầu năm được tổ chức sáng 2/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam cơ bản đạt được “mục tiêu kép”, vừa kiểm soát dịch bệnh, vừa đạt mức tăng trưởng dương, cao hàng đầu thế giới.Các chuyên gia Bloomberg đánh giá triển vọng kinh tế Thái Lan u ám nhất Đông Nam Á. Trước đó, Ngân hàng Thái Lan dự báo GDP nước này năm 2020 sẽ sụt giảm tới 8,1% Nếu điều đó xảy ra, đây sẽ là cú sụt giảm GDP kỷ lục của Thái Lan."Thái Lan là quốc gia phụ thuộc nhiều vào du lịch và xuất khẩu, ngành công nghiệp du lịch chiếm gần 15% GDP. Do đó, dịch Covid-19 là cú sốc lớn đối với GDP nước này", Bloomberg dẫn lời chuyên gia kinh tế Kiatipong Ariyapruchya tại Ngân hàng Thế giới (WB) nhận định.Triển vọng kinh tế của Thái Lan u ám nhất trong số các quốc gia Đông Nam Á, Việt Nam sáng nhất. Ảnh: Bloomberg.Tình trạng khẩn cấp, lệnh giới nghiêm và đóng cửa doanh nghiệp tại Thái Lan tàn phá tiêu dùng và đầu tư vốn có xu hướng giảm vào năm ngoái. Tiêu dùng dự kiến phục hồi một phần nhờ việc dỡ bỏ lệnh phong tỏa và gói kích thích kinh tế của chính phủ. Tuy nhiên, giới đầu tư vẫn dè chừng vì triển vọng tối tăm.Trong vòng 2 tháng liên tiếp, Thái Lan không đón bất cứ khách du lịch hay chi tiêu nước ngoài nào. Lượng khách du lịch năm nay dự kiến giảm còn 8 triệu người, chỉ bằng 20% so với năm ngoái.Theo Bloomberg, thoạt nhìn, xuất khẩu Thái Lan tăng tương đối tốt trong năm nay. Nhưng trên thực tế, giá vàng tăng vọt vì dịch Covid-19 đã thúc đẩy các nhà đầu tư địa phương bán vàng, nâng tổng xuất khẩu. Nếu không tính đến vàng, tổng hàng hóa xuất khẩu bị ảnh hưởng nặng nề vì nhu cầu toàn cầu sụt giảm và gián đoạn chuỗi cung ứng.Đồng baht Thái Lan tăng gần 6% so với đồng USD trong 3 tháng qua, theo Bloomberg. Dù Ngân hàng Thái Lan đã cắt giảm lãi suất 3 lần kể từ đầu năm nay, thành công trong việc ngăn chặn dịch Covid-19 giúp đồng tiền nước này tăng mạnh.Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương Thái Lan đang cho thấy nỗi lo ngại về sức mạnh của đồng baht. Nguyên nhân là điều này có khả năng cản trở xuất khẩu và khiến quá trình phục hồi kinh tế trở nên phức tạp hơn. Theo Bloomberg, giới chức trách Thái Lan cho biết sẽ xem xét các bước bổ sung để kìm hãm đồng baht nếu cần thiết.