https://zingnews.vn//bloomberg-pho-tong-thong-my-du-kien-den-viet-nam-vao-ngay-248-post1245789.html
Bloomberg Phó tổng thống Mỹ dự kiến đến Việt Nam vào ngày 248
Nguồn tin của Bloomberg cho biết Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris dự kiến đến Singapore vào ngày 22/8, sau đó đến Việt Nam vào ngày 24/8.Lịch trình nói trên cũng được Reuters cập nhật trong bản tin mới nhất của hãng này.Sự thiếu hụt chất bán dẫn toàn cầu và những khó khăn về chuỗi cung ứng sẽ là một trọng tâm trong chuyến đi của Phó tổng thống Harris đến Đông Nam Á, từ ngày 22/8 đến 26/8. Nhân dịp này, bà cũng đặt mục tiêu củng cố các mối quan hệ song phương, theo Bloomberg.Nguồn tin của Bloomberg và Reuters đều cho biết Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris sẽ công du Việt Nam trong 2 ngày 24-26/8. Ảnh: AFP.Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cấp cao cho biết Washington xem Singapore và Việt Nam là hai đối tác vô cùng quan trọng, vì những yếu tố như địa lý, quy mô nền kinh tế, mối quan hệ thương mại và hợp tác an ninh.Cũng theo vị này, tình hình đại dịch Covid-19, việc triển khai tiêm chủng và vaccine cũng là một ưu tiên trong chương trình nghị sự khi bà Harris công du Đông Nam Á.Trước đó, hồi cuối tháng 7, Nhà Trắng chính thức công bố chuyến đi của Phó tổng thống Harris đến Việt Nam.“Trong chuyến đi, phó tổng thống sẽ trao đổi với lãnh đạo 2 nước về nhiều vấn đề cùng được quan tâm, bao gồm an ninh khu vực, phản ứng Covid-19 toàn cầu, biến đổi khí hậu, và nỗ lực chung để thúc đẩy trật tự quốc tế dựa trên luật lệ”, Symone Sanders, phát ngôn viên của phó tổng thống, cho biết.“Phó tổng thống Harris sẽ là phó tổng thống đầu tiên từng tới thăm Việt Nam”, bà Sanders bổ sung.Chuyến công du của bà Harris diễn ra ngay sau chuyến đi của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin tới Singapore, Việt Nam, và Philippines vào tháng 7.