https://zingnews.vn//bloomberg-tong-thong-trump-chua-tung-qua-dem-o-benh-vien-post1137681.html
Bloomberg Tổng thống Trump chưa từng qua đêm ở bệnh viện
Phóng viên phụ trách Nhà Trắng của Bloomberg, Jennifer Jacobs, cho biết Tổng thống Donald Trump “chưa bao giờ ở qua đêm trong bệnh viện trước đây” và “từ lâu đã ghét bệnh viện”.“Thực tế việc ông Trump, một người cảnh giác với các bác sĩ, đồng ý nhập viện ở Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed là một dấu hiệu về tình trạng sức khỏe đáng lo ngại”, một số nguồn tin nói với Bloomberg ngày 2/10.Tổng thống Trump hôm 2/10 đã đi bộ ra trực thăng quân đội Marine One để rời Nhà Trắng, bay đến Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland.Phát ngôn viên Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết việc tổng thống nhập viện là một biện pháp phòng ngừa. Tại Walter Reed, ông Trump được bố trí ở tại một phòng đặc biệt.Ông Trump sẽ làm việc tại văn phòng tổng thống ở Walter Reed trong vài ngày tới. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump hiện có triệu chứng nhẹ giống như cảm lạnh, theo Reuters. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết ông Trump được điều trị bằng hỗn hợp kháng thể của Regeneron, có tên REGN-COV2, một trong những thuốc chống Covid-19 đang được thử nghiệm.Hỗn hợp kháng thể là thuật ngữ chỉ sự kết hợp của hai hay nhiều hơn các loại kháng thể trong cùng một liều.Ngoài ra, ông Trump cũng uống thêm kẽm, Vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin để tăng cường hệ miễn dịch.Trong một tuyên bố, bác sĩ Conley nói rằng ông Trump “vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần tốt” sau khi được tiêm một mũi REGN-COV2 vào tĩnh mạch.