https://zingnews.vn//bloomberg-gia-bitcoin-co-the-tang-len-20000-usd-trong-nam-nay-post1092519.html
Bloomberg Giá Bitcoin có thể tăng lên 20.000 USD trong năm nay
Tính tới 18h ngày 5/6 (giờ Việt Nam), đồng Bitcoin giao dịch ở mức 9.774 USD, tăng 2,08% so với 24 giờ trước.Trong một báo cáo mới đây, Công ty Tài chính, phần mềm, dữ liệu và truyền thông Bloomberg nhận định giá tiền ảo Bitcoin có thể tăng gấp đôi lên 20.000 USD trong năm nay. Nhận định này trái ngược với quan điểm của Goldman Sachs vào tuần trước, trong đó ngân hàng Mỹ liệt kê 5 lý do nhà đầu tư nên tránh Bitcoin.Bloomberg dự báo giá Bitcoin tăng lên 20.000 USD trong năm 2020. Ảnh: Reuters.Theo Bloomberg, Bitcoin - tiền ảo lớn nhất trên thị trường hiện nay, có nhiều yếu tố thuận lợi về cả nền tảng lẫn kỹ thuật và đánh giá thấp tiền ảo này là hành động “thực sự sai lầm”. Công ty này chỉ ra rằng lịch sử cho thấy Bitcoin sẽ trở lại mức 20.000 USD vào năm 2020 - mức giá gần gấp đôi so với hiện tại."Theo quan điểm của chúng tôi, Bitcoin sẽ đạt mốc kỷ lục khoảng 20.000 USD trong năm nay, nếu như theo đúng xu hướng của năm 2016”, Bloomberg nhận định.Cũng trong báo cáo, Bloomberg cho rằng sự phát triển của đồng Bitcoin, nhờ việc tiền số ngày càng được chấp nhận phổ biến, khả năng giao dịch hợp đồng tương lai Bitcoin cũng như sự biến động giảm dần, sẽ giúp đẩy mạnh giá Bitcoin. Bên cạnh đó, Bloomberg cũng dự báo giá Bitcoin sẽ tăng khi thị trường chứng khoán phục hồi.Về mặt kỹ thuật, đồng Bitcoin đang ổn định ở mức giá 8.000 USD và có thể tăng cao hơn nếu chọc thủng mốc 10.000 USD . Bloomberg tin rằng đồng Bitcoin đang được hưởng lợi từ đại dịch Covid-19. Thứ nhất, trong những lần thị trường chứng khoán lao dốc vì dịch bệnh Covid-19, đồng tiền này không chịu nhiều ảnh hưởng. Thứ hai, dịch bệnh càng làm đẩy nhanh hơn xu hướng chuyển từ tiền pháp định sang tiền ảo. Và thứ ba, chính sách nới lỏng tiền tệ từ các ngân hàng trung ương trên toàn cầu “giúp thúc đẩy các tài sản lưu trữ giá trị như vàng và Bitcoin”, Bloomberg nhận định.Tuy nhiên, sự lạc quan của Bloomberg về Bitcoin không đồng nghĩa với nhận định tương tự về những tiền ảo khác, như Ether."Chúng tôi cho rằng giá đồng Ether sẽ không tăng nhiều so với xu hướng tăng của đồng Bitcoin", báo cáo của Bloomberg cho biết.Trước Bloomberg, một số nhà đầu tư có sức ảnh hưởng, như quản lý quỹ Paul Tudor Jones hay tỷ phú Chamath Palihapitiya, cũng nhận định đồng Bitcoin sẽ tăng giá trong thời gian tới.