https://zingnews.vn//bloomberg-thi-truong-chung-khoan-viet-nam-dang-tot-nhat-the-gioi-post1073076.html
Bloomberg 'Thị trường chứng khoán Việt Nam đang tốt nhất thế giới'
Theo Bloomberg, thị trường chứng khoán Việt Nam đang hồi sinh và trở thành thị trường chứng khoán tốt nhất thế giới trong bối cảnh đại dịch.Theo Bloomberg, thị trường chứng khoán Việt Nam đang hồi sinh sau khi lao dốc hồi tháng 3 - đợt sụt giảm mạnh nhất kể từ năm 2001.Theo dữ liệu của Bloomberg, chỉ số VN Index đã hồi phục 15% trong tháng 4, giúp Việt Nam trở thành thị trường chứng khoán tốt nhất thế giới. Tháng trước, tác động của dịch Covid-19 đã khiến chỉ số này lao dốc 25%."Các nhà đầu tư Việt Nam tin rằng Chính phủ đang thực hiện những biện pháp nhanh chóng và hiệu quả để kiểm soát dịch Covid-19. Thị trường bị chi phối bởi dòng chảy bán lẻ và người mua, vì vậy giá cổ phiếu của các công ty sụt giảm. Nhiều nhà đầu tư dài hạn thích chọn thời điểm này để mua", Bloomberg dẫn lời ông Patrick Mitchell, Giám đốc tại ACB Securities ở TP.HCM, bình luận.Thị trường chứng khoán Việt Nam bật tăng sau khi sụt giảm kỷ lục hồi tháng 3. Ảnh: Bloomberg.Giống nhiều quốc gia khác, Việt Nam đã yêu cầu cách ly xã hội kể từ ngày 1/4 để ngăn dịch Covid-19 lây lan, mặc dù số ca nhiễm được xác nhận vẫn dưới ngưỡng 300. Chính phủ hiện xem xét gia hạn các quy định như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sau khi kết thúc cách ly xã hội vào ngày 15/4.Ngoài ra, Việt Nam cũng chuẩn bị gói hỗ trợ 180.000 tỷ đồng đối với doanh nghiệp, và 61.600 tỷ đồng hỗ trợ người dân bị thiệt hại kinh tế vì đại dịch.Chỉ số VN Index sụt giảm 31% trong năm nay, chạm mức thấp nhất kể từ tháng 12/2016 vào ngày 24/3. Tuy đã bật tăng trong tháng 4, Việt Nam vẫn ở trạng thái "thị trường gấu". Thị trường các nước trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia và Philippines cũng có tình trạng tương tự.Tính đến giờ nghỉ của phiên giao dịch trưa 14/4, chỉ số chứng khoán Việt Nam đã giảm 37% so với kỷ lục hồi năm 2018."Dường như thị trường đang trông đợi vào thu nhập năm 2020 vì một số doanh nghiệp hoạt động rất tốt, nhất là lĩnh vực liên quan đến tiêu dùng. Bất cứ sự gia tăng nào vào thời điểm này đều cho thấy thị trường có thể vượt qua cú đòn từ việc xuất khẩu, du lịch và thu nhập bị ảnh hưởng bởi đại dịch" Ruchir Desai, nhà quản lý quỹ tại Asia Frontier, Capital bình luận.