https://zingnews.vn//blv-quang-tung-tuyen-viet-nam-phai-the-hien-vi-the-so-mot-post1282859.html
BLV Quang Tùng 'Tuyển Việt Nam phải thể hiện vị thế số một'
Nhận định cùng Zing, BLV Quang Tùng nhấn mạnh đây là thời điểm tuyển Việt Nam có thể tự tin chọn cách chơi cửa trên khi đối đầu Malaysia.Dưới thời kỳ của HLV Park Hang-seo, tuyển Việt Nam chưa biết mùi thất bại khi chạm trán các đối thủ Đông Nam Á. Trong đó, Malaysia của ông Tan Cheng Hoe liên tục ôm hận khi gặp Việt Nam.Ở AFF Cup 2018, thầy trò HLV Park vượt qua "Những chú hổ Malay" để lên ngôi vô địch. Sau đó, tại vòng loại hai World Cup 2022, tuyển Việt Nam cũng thắng thuyết phục Malaysia cả 2 trận.Tối nay (12/12), tuyển Việt Nam gặp lại Malaysia. Quang Hải và đồng đội cần giành 3 điểm để có vị trí tốt hơn tại bảng B AFF Cup 2020.Giành trọn 6 điểm sau 2 trận là bước đà lý tưởng để Malaysia chạm trán tuyển Việt Nam.Tuyển Việt Nam là đội mạnh hơn- Malaysia đã thắng Campuchia và Lào ở vòng bảng AFF Cup 2020. Đánh giá của anh về sức mạnh Malaysia ở giải đấu năm nay thế nào?- Malaysia khởi đầu một cách tưng bừng ở AFF Cup 2020. Nhưng hai trận thắng của họ trước Campuchia và Lào đều là trước các đối thủ yếu. Campuchia và Lào bị đánh giá thấp tại bảng B AFF Cup 2020, nên kết quả này không nói lên quá nhiều điều.Tôi nghĩ Malaysia bước vào AFF Cup 2020 với quyết tâm rất lớn. Món nợ của họ sau thất bại ở chung kết AFF Cup 2018 vẫn còn đó. Nhưng lực lượng của "Những chú hổ Malaysia" tại chiến dịch năm nay tương đối bất ổn. Việc không triệu tập đầy đủ các ngôi sao nhập tịch đã gây ảnh hưởng cho kế hoạch của HLV Tan. Trước trận gặp tuyển Việt Nam, Malaysia chịu thêm tổn thất vì nhiều tuyển thủ dính Covid-19.Tuyển Việt Nam vẫn là đội cửa trên trong trận đấu đêm nay nhưng thầy trò HLV Park phải cẩn trọng. Với tôi, Malaysia vẫn để dành vài "miếng đánh" cho trận quyết đấu Việt Nam, nơi mà họ phải chơi vì ít nhất một kết quả hòa và cả danh dự.Ngược lại, thầy trò HLV Park cũng phải đặt rất nhiều tâm huyết cho trận này. Một chiến thắng giúp tuyển Việt Nam rộng cửa trong mục tiêu giành ngôi nhất bảng B. Nhưng quan trọng hơn tất cả, tuyển Việt Nam phải thắng thuyết phục để thị uy sức mạnh ở Đông Nam Á.- Yếu tố "thị uy sức mạnh" mà anh vừa nhắc tới là gì?- Chính là khẳng định vị thế của đội bóng số một Đông Nam Á. Ba năm trước, tuyển Việt Nam thắng Malaysia để vô địch bóng đá khu vực sau 10 năm. Gặp Malaysia là một cột mốc để tuyển Việt Nam cho thấy vị thế của ứng viên số một vô địch AFF Cup 2020. Trận đấu này mang tính chất "6 điểm" nhưng đồng thời tác động rất lớn tới tâm lý của cầu thủ vì kết quả sau trận.Tuyển Việt Nam có đủ cơ sở để đặt mình vào thế cửa trên. Sau AFF Cup 2018, chúng ta gặp lại Malaysia ở vòng loại hai World Cup 2022 và đều thắng thuyết phục. Malaysia rõ ràng có tiến bộ nhưng đà phát triển của tuyển Việt Nam vẫn đảm bảo chúng ta trội hơn họ về đẳng cấp và cả kinh nghiệm.Rất khó để đoán kết quả sau cùng của trận đấu là gì. Tuyển Việt Nam có thể thắng hoặc hòa cũng không quá tệ. Nhưng quan trọng là cách chơi phải thuyết phục và từ trận gặp Malaysia sẽ "lên dây cót" tinh thần cho cả chiến dịch AFF Cup 2020.Văn Đức ghi bàn đúng thời điểm hứng chỉ trích từ CĐV. Ảnh: Getty.Công Phượng sẽ trở lại ghế dự bị- BLV Quang Tùng dự đoán thế nào về đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam trước Malaysia?- Trận thắng Lào 2-0 chỉ là dịp để HLV Park thử nghiệm vài vị trí cho đội hình xuất phát. Còn khi đụng độ Malaysia, với tính chất trận đấu quan trọng như thế, tất nhiên thầy Park phải dùng đội hình mà ông tin tưởng nhất. Những cá nhân thường xuyên được HLV Park sử dụng ở vòng loại ba World Cup 2022 sẽ đá chính trước Malaysia.Quang Hải ra sân 45 phút trước Lào và đã sẵn sàng trở lại. Chắc chắn Quang Hải đá chính trước Malaysia, nhưng cầu thủ nào phải nhường chỗ? Tôi dự đoán khả năng cao Công Phượng trở lại ghế dự bị và HLV Park xếp Quang Hải đá sau cặp tiền đạo Văn Đức - Tiến Linh.Cũng có khả năng Công Phượng tiếp tục đá chính và Phan Văn Đức nhường chỗ. Nhưng với thói quen dùng người của HLV Park, khả năng Văn Đức đá chính rõ ràng hơn so với Công Phượng. Theo tôi, Phượng dự bị và sẵn sàng vào sân trong thời điểm bước ngoặt ở hiệp 2 cũng là phương án tốt. Tuyển Việt Nam thật sự cần một nhân tố đột biến kiểu như Công Phượng khi trận đấu bắt đầu chững lại.- Hồ Tấn Tài thay Văn Thanh đá chính ở vị trí hậu vệ phải và thực hiện pha kiến tạo cho Văn Đức ghi bàn. Theo BLV Quang Tùng, có khả năng nào để Tấn Tài đẩy hẳn Văn Thanh lên ghế dự bị?- Đã đến lúc HLV Park phải cân não xem xét vị trí hậu vệ phải bởi Tấn Tài và Văn Thanh đang ngang ngửa nhau. Nhưng với đối thủ như Malaysia, tôi thích sơ đồ có 2 hậu vệ cánh cân bằng ở nhiệm vụ công và thủ. Nếu HLV Park muốn gây bất ngờ cho Malaysia đồng thời gia tăng sự chắc chắn, xếp Văn Thanh đá thay Hồng Duy ở vị trí hậu vệ trái là phương án có khả năng xảy ra.HLV Park có xu hướng bố trí sơ đồ 3-4-1-2 trong các trận ở vòng loại ba World Cup 2022. Điểm nhấn của hệ thống này là Quang Hải đá phía sau Văn Đức và Tiến Linh. Tuyển Việt Nam nên vận hành sơ đồ này khi có đủ con người tốt nhất trước Malaysia. Việc Quang Hải chơi phía sau cặp tiền đạo sẽ giúp cậu ấy phát huy nhãn quan chuyền bóng cùng khả năng kết nối các tuyến và cả những tình huống di chuyển bất ngờ vào vùng cấm.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi!