https://zingnews.vn//blv-quang-huy-cr7-chua-du-giup-juventus-vo-dich-champions-league-post1105692.html
BLV Quang Huy 'CR7 chưa đủ giúp Juventus vô địch Champions League'
BLV Vũ Quang Huy dự đoán Atletico Madrid và Man City là 2 đại diện có thể vô địch Champions League năm nay, khi mình Ronaldo là không để gồng gánh tập thể Juventus nhiều bất ổn.Chiều 10/7 (giờ Việt Nam), lễ bốc thăm chia cặp tứ kết Champions League 2019/20 diễn ra tại Nyon (Thụy Sỹ) đưa siêu sao Cristiano Ronaldo đứng trước cơ hội gặp lại đội bóng cũ Real Madrid, đồng thời có thể đối đầu kình địch Lionel Messi nếu Juventus vào bán kết.Zing có cuộc trao đổi với BLV Quang Huy về cục diện Champions League năm nay, khi giải đấu chuẩn bị trở lại sau khoảng thời gian bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19.Kết quả bốc thăm chia cặp tứ kết Champions League 2019/20. Ảnh: UEFA.Atletico có cửa vào chung kết- Sau lễ bốc thăm chia cặp tứ kết Champions League hôm 10/7, anh chờ đợi gì ở giải đấu đỉnh cao này, nhất là khi bóng đá vừa trở lại sau dịch Covid-19 và cục diện một số giải vô địch quốc gia đã sớm ngã ngũ?- Tôi cho rằng sự trở lại của Champions League là tín hiệu mừng. Điều này cho thấy đời sống bóng đá đã thật sự trở lại, bất chấp dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở một số quốc gia. Bóng đá trở lại không chỉ ở các giải vô địch quốc gia hàng đầu, mà còn là Champions League và Europa League, những đấu trường mang tầm quốc tế.- Hai cặp đấu ở nhánh A đã được xác định là RB Leipzig - Atletico Madrid và Atalanta - PSG. Xét về thực lực, có vẻ như các đối thủ khá chênh lệch. Song, theo anh, liệu có bất ngờ nào xảy ra ở đây không?- Tôi có cảm giác Atletico sẽ đi tiếp nhờ sở hữu đội quân lão luyện và già dơ. Họ đã loại Liverpool ở vòng 16 đội một cách vô cùng thuyết phục. Gần đây, sau khi La Liga trở lại, đoàn quân của HLV Diego Simeone cũng chơi tốt và cho thấy những dấu hiệu khả quan. Tôi cho rằng không thể xem thường đội bóng của Simeone. Vào tới vòng knock-out, Atletico là kiểu đội bóng có thể thắng bất kỳ đối thủ nào.Atalanta là ngựa ô của giải năm nay. Gần đây, đại diện Italy cũng thi đấu rất hứng khởi. Tôi nghĩ họ sẽ chiếm ưu thế vì PSG đã nghỉ rất lâu rồi. Họ cũng có kế hoạch tập trung trở lại sau khi Ligue 1 tuyên bố kết thúc mùa giải sớm. Song, tôi nghĩ các cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Ưu thế sẽ thuộc về Atalanta.- Nhánh B là nơi hội tụ của nhiều CLB mạnh như Man City, Real Madrid, Barca, Bayern Munich... Liệu đội bóng của HLV Simeone có thể một lần nữa vào chung kết khi các đối thủ mạnh lần lượt đối đầu và loại nhau ở nhánh còn lại?- Hoàn toàn có thể, bởi như tôi đã nói, với kiểu đá của Atletico, họ có thể thắng bất cứ đội bóng nào.Atletico Madrid loại đương kim vô địch Liverpool một cách thuyết phục ở vòng 16 đội. Ảnh: Getty Images.Ronaldo không đủ gánh Juventus- Tiến đến nhánh B, anh nghĩ đâu là 2 đại diện sẽ lọt vào tứ kết? Liệu Real Madrid có thể lội ngược dòng trước Man City, còn Olympique Lyon sẽ tận dụng lợi thế để làm nên bất ngờ trước Juventus?- Tôi nghĩ Juventus sẽ thắng ngược ở trận lượt về bởi thầy trò HLV Maurizio Sarri đang có phong độ cao. Trong khi đó, Lyon đã nghỉ khá lâu kể từ khi Ligue 1 kết thúc mùa giải sớm. Cách biệt 1 bàn là số vốn quá ít ỏi cho đại diện nước Pháp.Với cặp Man City và Real Madrid, kể cả khi thầy trò HLV Pep Guardiola dẫn trước 2-1 trên sân Bernabeu, tôi vẫn đánh giá cặp đấu này là 50-50. Thậm chí, tôi còn nghĩ Real Madrid có thể thắng lại với tỷ số tương tự trên sân Etihad, trước khi hai đội kéo nhau vào hiệp phụ. Tôi cảm giác Real Madrid sẽ không dễ dàng "buông súng". Song, sau cùng, tôi cho rằng Man City vẫn là đội vào vòng trong.- Thời gian gần đây thầy trò HLV Zinedine Zidane đang có phong độ tốt, liên tục giành chiến thắng, dù cách biệt không lớn, để vượt mặt Barca trên cuộc đua vô địch La Liga 2019/20. Theo anh, đâu là bí quyết để đội bóng này hồi sinh sau khoảng thời gian đầu mùa chuệch choạc?- Đầu tiên là việc Barca suy yếu. Họ phụ thuộc quá nhiều vào Lionel Messi. Thứ hai là HLV Zidane rất mát tay. Cầu thủ nào cũng được ông ấy sử dụng hợp lý tùy thời điểm. Ví dụ ở trận "El Clasico" hồi tháng 3, 2 cầu thủ trẻ là Vinicius Jr và Mariano Diaz đã tỏa sáng. Hay như vài trận gần đây, khi cần, đội trưởng Sergio Ramos đã lên tiếng với những bàn thắng quyết định.Cách cầm quân của Zidane rất "mở". Cầu thủ nào trong tay ông ấy cũng có thể phát huy hết khả năng. Có thời điểm tuyến giữa lên tiếng rất mạnh mẽ, lúc thì Toni Kroos tỏa sáng, khi lại là Casemiro. Cứ sau vài trận, Zidane lại có một cầu thủ đá cực hay. Các ngôi sao trong tay ông thay phiên nhau tỏa sáng. Lối đá của Real Madrid có thể không quá tưng bừng, nhưng thời điểm nào cũng có nhân vật chơi thăng hoa. Đó là cái hay của Zidane.- Đến 13/7, Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) mới đưa ra phán quyết cuối cùng về án cấm dự cúp châu Âu của Man City. Anh có nghĩ thầy trò HLV Pep Guardiola sẽ "đá chết bỏ" để vô địch giải năm nay không, bởi có thể năm sau họ sẽ phải rời xa đấu trường này?- Tôi nghĩ Champions League là ưu tiên lớn nhất của Man City hiện tại. Họ sẽ cố gắng để vô địch giải năm nay. Họ đã tốn nhiều tiền của và công sức để đầu tư suốt nhiều năm và chỉ còn thiếu danh hiệu này thôi.Cái duyên của Ronaldo ở Champions League là chưa đủ để giúp Juventus vô địch năm nay. Ảnh: Getty Images.- Cặp Chelsea và Bayern Munich có vẻ đã ngã ngũ khi "Hùm xám" thắng 3-0 trên sân Stamford Bridge. Anh nghĩ có bất ngờ nào xảy ra không?- Theo tôi cặp đấu đó đã ngã ngũ. Tôi hơi tiếc cho đội bóng của HLV Frank Lampard. Thời điểm đó, họ đá hơi "bốc" với đội hình nhiều cầu thủ trẻ. Chelsea hiện nay không đơn giản vậy vì họ chơi đã có phần xù xì hơn. Ở trận lượt đi, Bayern Munich quá mạnh, còn Chelsea lại quá non. Theo dõi Chelsea gần đây có thể thấy họ đã chơi già dặn hơn nhiều, nên tôi khá tiếc cho Lampard.- Anh đánh giá thế nào về cặp Barca và Napoli? HLV Gennaro Gattuso tỏ ra khá mát tay với đội chủ sân San Paulo, còn thầy trò Quique Setien đang chơi tương đối bất ổn.- Kết quả vẫn sẽ dựa vào màn trình diễn của Messi mà thôi. Tôi nghĩ Barca sẽ giành chiến thắng sát nút để giành quyền vào vòng trong.- Theo tình hình hiện tại, anh dự đoán đâu là đội vô địch giải năm nay?- Tôi hướng về 2 CLB chưa từng vô địch là Atletico và Man City. Với Atletico, họ đã 2 lần vào chung kết dưới thời HLV Simeone nhưng chưa vô địch được. Đó là một điều đáng tiếc. Nếu đăng quang năm nay, đó là sự tưởng thưởng cho HLV này. Ông ấy cũng có tất cả, chỉ còn thiếu Champions League mà thôi.HLV Pep Guardiola cũng xứng đáng được tôn vinh ở sân chơi này với những gì ông đã làm với Bayern Munich và Man City. Pep xứng đáng có thêm một chức vô địch Champions League. Tôi đặt niềm tin vào Atletico và Man City với 2 thái cực rất khác nhau. Một bên đá bài bản nhưng chưa gặp may, bên còn lại chơi kiểu chộp giật và có thể thắng bất kỳ đối thủ nào.- Vậy còn Cristiano Ronaldo và Juventus, tại sao anh không đánh giá cao phong độ của thầy trò HLV Sarri, đặc biệt là CR7?- Tôi thấy Juventus chưa mạnh toàn diện. Họ có những khiếm khuyết nhất định. HLV Sarri chưa xây dựng được một đội bóng ổn định và hùng mạnh. Có vẻ như ông ấy đang làm điều gì đó dở dang, chưa hoàn thiện và cần thêm thời gian. Thời điểm này, Juventus chưa phải tập thể như mơ ước của Sarri.Ronaldo không đủ khả năng để kéo một tập thể còn nhiều khiếm khuyết. Lối chơi của HLV Sarri đôi khi cũng mâu thuẫn với các ngôi sao, chưa giúp họ phát huy đầy đủ khả năng của mình. Tôi vẫn lấn cấn về đội bóng này. CR7 rất có duyên ở Champions League nhưng như vậy là chưa đủ để giúp Juventus vô địch. Tôi cảm giác họ vẫn là một tập thể ngổn ngang và chưa hội tụ những yếu tố hay.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi.