https://zingnews.vn//blv-quang-tung-quang-hai-van-hau-khong-the-lien-tuc-xuat-hien-post1273845.html
BLV Quang Tùng 'Quang Hải, Văn Hậu không thể liên tục xuất hiện'
Bình luận viên Quang Tùng nhận định đội hình U23 Việt Nam hiện tại khan hiếm ngôi sao, chỉ Hai Long và Văn Xuân đáp ứng được sự kỳ vọng.U23 Việt Nam cần bàn thắng muộn của Lê Văn Xuân để hạ U23 Đài Loan (Trung Quốc) 1-0 ở trận ra quân vòng loại U23 châu Á 2022. Thầy trò huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo hoàn thành mục tiêu giành 3 điểm, nhưng màn trình diễn kém thuyết phục. Sự đồng đều ở các tuyến là thứ U23 Việt Nam chưa thể hiện so với giai đoạn thế hệ cầu thủ sinh năm 1995, 1997 gây sốt.Bình luận viên (BLV) Quang Tùng cho rằng đội hình U23 Việt Nam hiện tại có tiến bộ về tầm vóc và thể lực so với đàn anh đi trước, nhưng thiếu cá nhân kiệt xuất. Nguyễn Hai Long đang nắm vai trò chủ chốt để tổ chức lối chơi cho U23 Việt Nam.U23 Việt Nam chật vật trước thế trận phòng ngự chủ động của U23 Đài Loan. Ảnh: VFF.Thiệt thòi của U23 Việt Nam- U23 Việt Nam vất vả để giành chiến thắng đầu tiên ở vòng loại World Cup 2022. Theo anh, vì U23 Đài Loan (Trung Quốc) không yếu như dự đoán, hay U23 Việt Nam chơi tệ?- Từ cục diện trận đấu, U23 Đài Loan chơi khá tốt. Họ nhập cuộc trong tâm thế cửa dưới, do đó chỉ tập trung dồn cầu thủ về sân nhà phòng ngự. Trong bóng đá, chơi theo thế trận nhìn đối thủ mà đá bao giờ cũng dễ hơn. Nhưng U23 Đài Loan thủ hòa đến đoạn cuối trận một phần vì U23 Việt Nam tấn công áp đặt không hay.Trước đối thủ dưới cơ, U23 Việt Nam vẫn chơi sơ đồ 3 trung vệ. Khi U23 Việt Nam áp đảo hoàn toàn về thế trận, Liễu Quang Vinh (chơi trung vệ lệch trái - PV) chủ động dâng cao để tăng quân số tấn công. Từ đó, Lê Văn Xuân ở vị trí hậu vệ trái đẩy cao tấn công thường xuyên. Nhưng cách vận hành hệ thống của U23 Việt Nam trong thế tấn công áp đặt cơ bản chưa mạnh mẽ.U23 Việt Nam thực hiện nhiều đường chuyền sai địa chỉ. Đội cầm bóng áp đảo, nhưng ý tưởng tấn công không ấn tượng. Thực tế, U23 Việt Nam kém may mắn ở một tình huống bóng dội xà trong hiệp một, nhưng tổng thể trận đấu là màn trình diễn dưới mức kỳ vọng.- Lý do gì dẫn tới một loạt khuyết điểm của U23 Việt Nam theo nhận định của anh?- Tính gắn kết, cảm giác bóng của U23 Việt Nam trong trận thắng U23 Đài Loan khá thấp. Lý do chủ yếu đến từ việc toàn đội gần như không được ra sân trong 5 tháng qua. Tính cả năm 2021, mật độ thi đấu của các cầu thủ U23 Việt Nam rất thấp. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến mọi kế hoạch bị xáo trộn, và từng cầu thủ phải thay đổi linh hoạt để thích nghi.Ban huấn luyện khó tính toán điểm rơi phong độ chuẩn xác trong điều kiện thế này. U23 Việt Nam đá tập nội bộ, giao hữu với tuyển Việt Nam, hoặc chơi vài trận giao hữu trước vòng loại U23 châu Á cũng không giải quyết được gì. Các cầu thủ xung trận ở vòng loại U23 châu Á 2022 với cảm giác bóng kém, ngay những pha đỡ bước một cũng gặp vấn đề.Mặt sân ở trận gặp U23 Đài Loan là yếu tố khiến U23 Việt Nam liên tục chuyền hỏng và đỡ bước một vụng. Đấy là yếu tố chủ quan tác động đến chiến dịch lần này. U23 Việt Nam thiệt thòi vì hoàn cảnh. Các cầu thủ phải thích nghi và vượt khó, do đó CĐV không có thước đo chuẩn xác để đánh giá lứa cầu thủ này đã phát triển tới mức nào.U23 Việt Nam chỉ mới chơi trận ra quân. Màn chạm trán Myanmar sẽ là bài kiểm tra nặng đô hơn để xem lứa cầu thủ này có đủ tốt để chúng ta kỳ vọng.Hai Long chơi tốt khi vào sân từ hiệp 2 trước U23 Đài Loan.Điểm sáng Hai Long- Nhiều ý kiến cho rằng lứa cầu thủ mới nhất của U23 Việt Nam kém xa thế hệ 1995, 1997?- Tôi nghĩ đó là quy luật cơ bản của một nền bóng đá. Thế hệ cầu thủ sinh năm 1995, 1997 xuất sắc trên bình diện bóng đá Việt Nam. Đã là "thế hệ vàng" thì hiếm khi xảy ra. Quang Hải, Công Phượng, Văn Hậu không thể liên tục xuất hiện từ năm này sang năm khác.Những nền bóng đá hàng đầu đều có sự đứt gãy trong các thế hệ cầu thủ. Pele, Lionel Messi cũng chỉ xuất hiện vài lần.U23 Việt Nam của hiện tại không thể toàn diện, quy tụ nhiều nhân tố xuất sắc như thế hệ giành ngôi quán quân U23 châu Á 2018. Đó là chuyện thực tế. Nhưng lứa cầu thủ không phải bỏ đi, mà vẫn có một số nhân tố còn tiềm năng phát triển nhảy vọt trong vài năm tới.Thước đo của nền bóng đá phải luôn là đội tuyển quốc gia. Chỉ cần đội hình U23 Việt Nam hiện tại có 2-3 cá nhân giỏi, đủ khả năng cống hiến cho đội tuyển bên cạnh lứa đàn anh 95, 97 đã là thành công.- Những cầu thủ đang chơi tốt ở U23 Việt Nam là ai?- Lê Văn Xuân và Hai Long chơi tốt nhất ở trận U23 Đài Loan. Chuyện này dễ hiểu, bởi Văn Xuân và Hai Long là trụ cột ở CLB, được ra sân thường xuyên trong 2 mùa gần đây, do đó kinh nghiệm và kỹ năng cũng hoàn thiện hơn phần còn lại ở U23 Việt Nam dự vòng loại U23 châu Á 2022.Hai Long vẫn là cá nhân nổi trội nhất đội hình U23 Việt Nam. Cậu ấy giữ vai trò dẫn dắt, tổ chức lối chơi cho cả đội. Kỹ thuật cơ bản của Hai Long ở mức tốt và là niềm hy vọng lớn nhất của U23 Việt Nam cho các giải đấu sắp tới.- Còn cơ sở nào để anh kỳ vọng về thế hệ cầu thủ này?- Tầm vóc và thể lực của cầu thủ U23 Việt Nam hiện tại đi lên. Hơn nửa đội hình cao trên 1,8 m, đó là tín hiệu tích cực. Điểm yếu nhất của U23 Việt Nam hiện tại là sự gắn kết, nhưng thời gian sẽ giúp các cầu thủ tiếp tục tiến bộ.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi!