https://zingnews.vn//blv-quang-huy-pogba-vao-san-chi-gay-nen-rac-roi-post1159152.html
BLV Quang Huy 'Pogba vào sân chỉ gây nên rắc rối'
BLV Vũ Quang Huy cho rằng Man Utd đang thể hiện sự ổn định, và màn trình diễn của các tân binh cho thấy HLV Solskjaer hoàn toàn có thể loại Pogba ra khỏi đội hình.Chuyên giaChiến thắng 3-2 trước Southampton hôm 29/11 (giờ Hà Nội) cho thấy những dấu hiệu tích cực của thầy trò HLV Ole Solskjaer. Những bản hợp đồng mới, đặc biệt là Edinson Cavani, đã phát huy năng lực với cú đúp và một pha kiến tạo.Rạng sáng 3/12, tiền đạo người Uruguay sẽ đối đầu CLB cũ trên sân Old Trafford. Anh vắng mặt ở trận lượt đi, khi Man Utd giành chiến thắng 2-1, nhưng được kỳ vọng sẽ đá chính trong cuộc đối đầu này. Zing có cuộc trao đổi với BLV Quang Huy để đưa ra nhận định về cặp đấu hấp dẫn nhất bảng H.Pogba đang trở thành cái gai của Man Utd.Đã đến lúc loại Pogba- Sau chiến thắng 3-2 của Man Utd trước Southampton, BLV Quang Huy có đăng tải dòng trạng thái lên trang cá nhân để thảo luận với người hâm mộ về câu hỏi "Man Utd đã thực sự ổn hay chưa?". Theo anh, Man Utd lúc này đã thực sự ổn hay chưa?- Tôi cho rằng phần nào Man Utd đã ổn khi những bản hợp đồng mới lần lượt phát huy khả năng. Màn trình diễn của Donny van de Beek, Edinson Cavani và Alex Telles mang đến tín hiệu đáng mừng. Man Utd lúc này cũng có một điểm tựa ở hàng công. Trước đây, Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood đá cùng nhau chứ họ không có tiền đạo mục tiêu.Với đặc thù bóng đá Anh, các CLB vẫn phải có một tiền đạo mục tiêu, mẫu cầu thủ trung phong đúng nghĩa. Barca ở Tây Ban Nha có thể không cần nhưng chơi ở bóng đá Anh thì khác. Lâu nay, Man Utd không có cầu thủ nào như vậy. Rashford hay Martial chỉ là mẫu xâm nhập từ biên mà thôi.- Nhiều người nói Cavani sở hữu những phẩm chất mà không tiền đạo nào của Man Utd hiện tại có. Anh có đồng tình với quan điểm này?- Cavani nhiều tuổi rồi, không phải trận nào cũng đá được và đá hết trận, nhưng vẫn là sự bổ sung quý giá. Nhiều khi cậu ấy chỉ cắm ở trên nhưng cũng đủ khiến đối phương mệt mỏi. Cavani chỉ là con người nhưng có thể gợi mở nhiều phương án.Cậu ấy là mẫu trung phong đúng nghĩa. Tức là sẽ có những lúc Cavani đứng trong vùng cấm và nói với các đồng đội: "Hãy chuyền cho tôi. Tôi đang quay lưng với hậu vệ đối phương". Cavani vẫn sở hữu những kỹ năng của một tiền đạo cắm "có nghề".Man Utd thực chất có sẵn những cầu thủ tốt. Nói trông cả vào Cavani cũng không đúng, nhưng sự xuất hiện của một đàn anh trong đội sẽ giúp nhiều cầu thủ trẻ biết phải đá thế nào. Giống như trước đây, sự xuất hiện của Eric Cantona đã giúp Man Utd trở thành một đội bóng khác. Anh ấy chỉ là con người, nhưng nếu không có Cantona, họ không chơi hay như vậy được.Fernandes và Cavani được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trước PSG.- Thầy trò HLV Solskjaer đã giành chiến thắng ở 4 trận gần nhất và ghi 11 bàn. Đâu là yếu tố giúp họ chơi ổn định như vậy, theo anh?- Tôi nghĩ người đóng vai trò quan trọng nhất vẫn là Bruno Fernandes. Cầu thủ này cầm trịch ở giữa sân. Khi có tiền đạo mục tiêu ở trên, Fernandes cũng dễ đá hơn. Cậu ấy gần đây cũng được chơi đúng vị trí hộ công sở trường.Ngoài ra, việc để Paul Pogba ngồi ngoài là quyết định vô cùng hợp lý. Cậu ấy vào sân chỉ toàn gây nên rắc rối. Trong khi đó, Man Utd đã có đầy đủ những con người cần thiết. Tuyến giữa của họ luôn luôn đủ người với Nemanja Matic, Fred, Scott McTominay và cả Van de Beek.- Theo anh, Van de Beek liệu đã hòa nhập với CLB mới chưa? Phải chăng đã đến lúc HLV Solskjaer nghĩ đến chuyện loại Pogba thay vì cố gắng kết hợp cầu thủ này với Van de Beek và Fernandes?- Man Utd có thể tính đến chuyện loại Pogba được rồi. Tôi chỉ sợ trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp như hiện tại, không CLB nào sẵn tiền để mua cầu thủ như Pogba kể cả khi Man Utd muốn bán. Nếu có đội nào muốn mua, tôi nghĩ Man Utd nên bán luôn.Van de Beek vẫn cần thêm thời gian để bắt nhịp. Song, có tín hiệu đáng mừng là trong giai đoạn không được Man Utd sử dụng nhiều, Van de Beek về tuyển Hà Lan vẫn đá được.PSG thất thế trước Man Utd- Anh đánh giá thế nào về cục diện của cặp đấu giữa Man Utd và PSG rạng sáng 3/12. Đại diện nước Pháp dường như thường không có kết quả tốt khi đối đầu "Quỷ đỏ"?- Tôi cho rằng PSG là đội thất thế nhưng có thể "vùng vẫy" được. Tôi dự đoán Man Utd sẽ giành chiến thắng với tỷ số 2-1.- PSG đang cho thấy sự sa sút khi chỉ giành 1 điểm sau 2 trận gần nhất ở Ligue 1. Kylian Mbappe cũng tịt ngòi ở Champions League kể từ tháng 12/2019. Đâu là lý do khiến họ tụt dốc như vậy, theo anh?- Tôi nghĩ đội bóng này đang trong chu kỳ đi xuống. Ở các vị trí trong đội hình của họ, những người mới không bằng các gương mặt cũ. Mbappe gần đây cũng bị ảnh hưởng vì chấn thương.Việc cậu ấy không có phong độ cao cũng ảnh hưởng nhiều đến PSG vì đây là mẫu cầu thủ tạo đột biến. Neymar cũng có thể bị phong tỏa nếu cả đội chỉ trông vào cậu ấy, còn Angel Di Maria vốn không phải mẫu cầu thủ sức vóc.Suy cho cùng, trong thời buổi dịch bệnh, đội nào cũng có dấu hiệu đi xuống, không đội nào hay hơn được. Vấn đề của họ là khả năng chèo lái thế nào.PSG đang cho thấy những dấu hiệu sa sút ở mùa giải năm nay.- Ở lượt trận trước, PSG giành chiến thắng tối thiểu trước Leipzig một cách may mắn. Cả hai đội bóng này đang cùng có 6 điểm và đứng dưới Man Utd. Theo anh, liệu có bất ngờ nào có thể xảy ra ở bảng H không?- Đây là bảng đấu hoàn toàn có thể có những bất ngờ. Lượt trận đêm nay có thể vẫn chưa định đoạt được cục diện. Về lý thuyết, Man Utd đang là đội sáng cửa nhất nhưng điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá.- Với phong độ hiện tại của Man Utd, theo anh đâu là mục tiêu thiết thực nhất với họ ở Premier League và Champions League năm nay? Chiếc ghế của HLV Solskjaer có vẻ như một lần nữa lại được đảm bảo?- Man Utd cứ chắc vị trí trong top 4 tại Premier League rồi tính tiếp. Với Champions League, tôi hy vọng họ sẽ nối bước Chelsea, Man City và Liverpool để đi tiếp.Lúc này có vẻ Solskjaer đã an toàn bởi Man Utd cũng cho thấy những dấu hiệu khả quan. Tôi hy vọng Cavani sẽ đá tốt và hệ thống hoạt động trơn tru. Trước đây, Solskjaer cũng có những tuần trăng mật với một số cầu thủ nhưng sau đó lại sa sút. Hy vọng lúc này họ đã ổn định trở lại để phát huy những nội lực.- Nhưng chắc hẳn Man Utd vẫn còn tồn tại những hạn chế, thưa anh?- Hàng phòng ngự cần cho thấy nhiều sự an toàn hơn. Tôi nghĩ Man Utd cần trung vệ cứng hơn. Nghe nói họ sẽ chiêu mộ thêm tân binh ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Kể cả khi Harry Maguire muốn đá cặp cùng Victor Lindelof, Man Utd vẫn cần thêm trung vệ tốt vì lực lượng dự bị hiện tại của họ quá mong manh.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi!