https://zingnews.vn//blv-anh-ngoc-hlv-park-khong-vo-tinh-lo-ten-4-cau-thu-post1074392.html
BLV Anh Ngọc 'HLV Park không vô tình lộ tên 4 cầu thủ'
Nhà báo Trương Anh Ngọc cho rằng sự xuất hiện những gương mặt tân binh trong các cuộc họp của HLV Park Hang-seo gần đây không phải sự tình cờ."Chúng ta nên nhìn sự việc bằng một con mắt khác, thay vì cho rằng HLV Park Hang-seo để lộ bí mật. Tôi nghĩ không có gì là bí mật cả, vì nếu tôi là ông Park, tôi cũng sẽ làm vậy để bắn một lúc nhiều tín hiệu", bình luận viên Trương Anh Ngọc chia sẻ với Zing về tình hình chuẩn bị của BHL tuyển Việt Nam.Bức ảnh chụp buổi làm việc của HLV Park cùng các cộng sự được VFF đăng tải hồi đầu tháng 4 hé lộ một số thông tin về tình hình nhân sự của đội tuyển. Trên sa bàn chiến thuật, ông Park điền tên 4 tiền vệ đang chơi ở V.League là Văn Hào, Huy Toàn, Khắc Ngọc và Hải Huy. Nhà báo Anh Ngọc không nghĩ đây là sự tình cờ.Tên và số áo của các cầu thủ xuất hiện trên tấm bảng trắng viết bởi chữ Hàn Quốc. Đây vốn là cách viết phiên âm từ tiếng Việt để đội ngũ ban huấn luyện có thể ghi nhớ. Khi gọi tên các cầu thủ, ông Park vẫn phát âm bằng tên tiếng Việt. Ảnh: VFF."Khi đội tuyển lâu quá không đá, người ta sẽ đặt câu hỏi vậy huấn luyện viên trưởng làm gì? Sự việc xảy ra gần đây là câu trả lời. Một mặt, ông Park muốn cho người hâm mộ thấy ông cùng các cộng sự vẫn làm việc, thậm chí làm nhiều là đằng khác để tạo ra một đội tuyển Việt Nam mới mẻ, nhiều miếng đánh, nhiều phương án nhân sự"."Mặt khác, ông Park cũng muốn truyền tải những thông điệp rằng, các cầu thủ được nhắc đến trong các phương án mới này, hãy cố gắng lên, các cậu sẽ có suất trong đội tuyển. Bởi như chúng ta đều biết, ông Park khẳng định cơ hội lên tuyển luôn rộng mở với bất kỳ ai xứng đáng. Điều này cũng đồng nghĩa, những cầu thủ hiện tại của đội tuyển hãy cẩn thận hơn, chăm chỉ hơn, nỗ lực hơn", BLV Anh Ngọc cho hay.Chia sẻ với phóng viên Zing, cựu trợ lý đội tuyển Việt Nam ông Nguyễn Thành Vinh cũng có cùng quan điểm: "Thực ra đây không phải để lộ gì đâu. Bất cứ HLV trưởng nào cũng cần liệt kê danh sách hàng loạt cầu thủ trong quá trình chuẩn bị. Danh sách ấy sẽ còn loại đi nhiều cái tên từ nay tới lúc thi đấu".Động thái của HLV Park là mũi tên đi trúng nhiều đích. Đó là thông điệp gửi tới những tân binh và cả những cựu binh. Ảnh: Minh Chiến.Buổi họp chiến thuật này diễn ra vào ngày 7/4. Hôm đó, HLV Park Hang-seo có chia sẻ về quá trình làm việc trong mùa dịch Covid-19. Ông và các cộng sự không giấu giếm ý đồ nâng cấp lối chơi cho tuyển Việt Nam, với cốt lõi là hàng tiền vệ."Tôi cùng các trợ lý vẫn cùng nhau làm việc mỗi ngày. Chúng tôi thấy lúc này bóng đá Việt Nam có nhiều tiền vệ tốt. Chúng tôi muốn làm sao tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn", ông Park chia sẻ sau buổi làm việc.Từng trải qua nhiều trận đánh lớn trong cuộc đời huấn luyện, HLV Park luôn ý thức rõ việc truyền thông đối thủ luôn trong trạng thái tìm kiếm thông tin về đội tuyển Việt Nam. Chỉ ít lâu sau khi bức ảnh chụp sa bàn chiến thuật được lan toả, trang StadiumTH của Thái Lan lập tức đưa tin, cho rằng ông Park đang chịu áp lực rất lớn về nhiệm vụ nâng cấp đội tuyển.