https://zingnews.vn//bmw-va-mercedes-benz-dung-hop-tac-lam-xe-tu-lai-post1097810.html
BMW và Mercedes-Benz dừng hợp tác làm xe tự lái
BMW và Mercedes-Benz vừa thông báo tạm ngưng việc hợp tác phát triển xe tự hành khi các yếu tố về mặt chi phí và kinh tế không được đảm bảo.BMW và Mercedes-Benz vừa chính thức lên tiếng xác nhận tạm thời ngưng kế hoạch hợp tác phát triển xe tự lái. Việc 2 hãng xe Đức bắt tay để nghiên cứu một nền tảng xe tự hành hoàn toàn mới được công bố cách đây hơn một năm, vào tháng 2/2019.Lộ trình ban đầu được BMW Group và Daimler AG vạch ra bao gồm hỗ trợ nhau phát triển các dòng xe trang bị nền tảng công nghệ hỗ trợ lái ở mức 3 và 4. Những mẫu xe này dự kiến được ra mắt thị trường vào năm 2024.Việc trao đổi công nghệ, hỗ trợ lẫn nhau hứa hẹn giúp BMW cùng Mercedes tiết kiệm đáng kể chi phí và thời gian phát triển sản phẩm.Tuy nhiên, trong thông cáo chung được đưa ra mới đây, BMW và Mercedes xác nhận rằng kế hoạch hợp tác kể trên xét trong thời điểm hiện tại không khả quan để thực hiện.Tình hình kinh doanh ôtô nói chung cũng như xu hướng phát triển của xe tự lái nói riêng khiến tính hiệu quả về mặt chi phí và kinh doanh không tốt như kỳ vọng ban đầu.Vì vậy, cả 2 nhà sản xuất đi đến thống nhất tạm thời ngưng triển khai kế hoạch từng được ký kết hồi năm trước. Không có thêm thông tin nào được đưa ra, thời điểm và khả năng quay trở lại hợp tác của BMW và Mercedes bị bỏ ngõ.Xe tự hành dùng chung nền tảng công nghệ của BMW và Mercedes sẽ không thể ra mắt như dự định ban đầu. Ảnh: Autocar.Động thái này ít nhiều cho thấy đại dịch Covid-19 đang tác động ngày càng sâu rộng đến nền công nghiệp ôtô. Từ đó, các nhà sản xuất phải thắt lưng buộc bụng để tối ưu hóa chi phí trong giai đoạn kinh doanh khó khăn.Thực tế, xe tự lái không phải là lĩnh vực đầu tiên 2 hãng xe đối thủ bắt tay nhau để phát triển. Năm 2015, BMW, Mercedes và Audi đã góp vốn mua lại công ty dịch vụ bản đồ Here Map.