https://zingnews.vn//bmw-m-da-vuot-mat-mercedes-amg-trong-nam-2020-post1174630.html
BMW M đã vượt mặt Mercedes-AMG trong năm 2020
Mặc dù trải qua một năm đầy khó khăn, BMW M vẫn có mức tăng trưởng dương, vượt qua đối thủ sừng sỏ Mercedes-AMG.Cụ thể, trong năm 2020, doanh số toàn cầu của thương hiệu xe hiệu suất cao BMW M đạt 144.218 chiếc, tăng trưởng hơn 5,9% so với năm trước. Đây được xem là một thành quả lớn khi đa số thương hiệu khác đều có mức tăng trưởng âm do đại dịch Covid-19.Trong khi đó, đối thủ đến từ thương hiệu ngôi sao 3 cánh là Mercedes-AMG chỉ bán được 125.129 chiếc trong năm 2020, thấp hơn 5,3% so với năm 2019. Mức chênh lệch giữa 2 thương hiệu này trong năm 2020 lên đến hơn 19.000 chiếc, trong khi trong năm 2019 doanh số của BMW M chỉ hơn Mercedes-AMG khoảng 3.700 chiếc.Trong các mẫu xe bán chạy của hãng, BMW X5 M và BMW X6 M đóng vai trò chủ đạo với nhu cầu lớn từ thị trường Mỹ. Bên cạnh đó, phân khúc giá dễ tiếp cận của hãng là M Performance Automobiles cũng là một trong những dòng sản phẩm phát triển nhất trong năm, với các sản phẩm nổi bật như BMW M340i, M340d hay X3 M40i.Trong năm 2021, dải sản phẩm của BMW M sẽ có thêm những cái tên mới và đầy tranh cãi như BMW M3 G80 và BMW M4 G82 thế hệ mới, M440i Coupé và Convertible. Đặc biệt, doanh số 2 mẫu xe sedan và coupé hiệu suất cao M3 và M4 được dự đoán sẽ vượt mặt thế hệ trước với các trang bị lần đầu tiên có mặt như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian xDrive…