https://zingnews.vn//bmw-ra-mat-x2-3-series-va-z4-phien-ban-dac-biet-hau-covid-19-post1090705.html
BMW ra mắt X2, 3-Series, và Z4 phiên bản đặc biệt ‘hậu Covid-19’
Chỉ 500 chiếc được sản xuất, phiên bản Edition Sunrise của BMW X2, 3-Series, và Z4 chỉ có mặt tại thị trường Nhật Bản.BMW cho biết phiên bản đặc biệt biểu trưng cho hy vọng về một ngày mới khi thế giới lấy lại tinh thần và khởi sắc trở lại.Bộ ba phiên bản giới hạn mới của BMW gồm BMW X2, 3-Series, và Z4.Thông điệp này nhắm tới tình hình dịch bệnh hiện tại khi Covid-19 khiến cả thế giới lao đao nhiều người thiệt mạng, kinh tế gặp nhiều khó khăn.Các bản Edition Sunrise được sơn trắng Alpine White với đường chỉ đỏ chạy dọc thân xe và gương chiếu hậu.Được phát triển trên xDrive18d M Sport, BMW X2 Edition Sunrise chỉ sản xuất 200 chiếc. Ngoài ngoại thất khác biệt, bản giới hạn sử dụng bộ mâm 19 inch M, gói khí động học M, cánh gió sau M, vô lăng bọc da M, đường viền BMW Individual và chi tiết trang trí bằng nhôm.BMW X2 Edition Sunrise chỉ sản xuất 200 chiếc.Giá khởi điểm cho BMW X2 Edition Sunrise là 51.404 USD . Xe sẽ tới tay khách hàng từ đầu tháng 6.Trong khi đó, phiên bản BMW 3-Series Edition Sunrise được phát triển từ 320d xDrive M Sport. Cũng như X2 Edition Sunrise, chỉ 200 chiếc được sản xuất.Ngoài ngoại thất độc quyền, BMW 3-Series Edition Sunrise còn sở hữu cánh gió sau M, bộ mâm hợp kim 19 inch M sơn đen, và ghế bọc da Verneska.BMW 3-Series Edition Sunrise.BMW 3-Series Edition Sunrise cũng được sơn trắng Alpina White, khởi điểm từ 63.744 USD .Hãng xe Đức cũng sản xuất thêm 50 chiếc BMW 3-Series Edition Sunrise sơn đỏ Melbourne Red với giá 65.229 USD . Xe sẽ giao cho khách vào mùa thu này.BMW Z4 sDrive20i M Sport.Giới hạn sản xuất 50 chiếc, BMW Z4 sDrive20i M Sport là mẫu xe đua duy nhất trong bộ sưu tập Edition Sunrise. Xe sử dụng bộ mâm 19 inch M sơn đen, giá bán 68.662 USD , giao xe từ tháng 6.