https://zingnews.vn//bmw-se-truc-tiep-san-xuat-mini-countryman-post1142833.html
BMW sẽ trực tiếp sản xuất Mini Countryman
BMW sẽ không thuê bên thứ ba sản xuất Mini Countryman thế hệ kế tiếp.Kể từ năm 2016, Mini Countryman bắt đầu được sản xuất tại máy VDL Nedcar ở Hà Lan. Nhà máy lắp ráp ôtô của bên thứ ba này cũng sản xuất xe cho nhiều thương hiệu lớn từ năm 1967.Mini Countryman phiên bản hiện tại.VDL Nedcar đã sản xuất 5,5 triệu xe cho DAF, Volvo, Smart, Mitsubishi, và Mini. Nhà máy này có thể xuất xưởng 200.000 xe mỗi năm nếu duy trì 2 ca làm việc mỗi ngày.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã thay đổi mọi thứ. VDL Nedcar cho biết đã không còn nhận được đơn đặt hàng từ BMW, công ty mẹ của Mini. Điều đó có nghĩa VDL Nedcar sẽ không sản xuất mẫu xe Countryman thế hệ mới.“VDL Nedcar không nhận được đơn hàng sản xuất Mini Countryman mới từ BMW Group. Do đại dịch toàn cầu và khó khăn trong phát triển, BMW quyết định sẽ tự sản xuất model kế tiếp của Mini Countryman”, VDL Nedcar nói trong thông cáo báo chí.Khoang lái Mini Countryman bản hiện tại.Countryman mới được nâng cấp giữa kỳ (facelift) cách đây không lâu nên giới mộ điệu rất mong chờ bản kế tiếp sẽ có nhiều cải tiến quan trọng.Ngoài VDL Nedcar, Countryman còn được sản xuất tại nhà máy lắp rắp quốc tế của BMW ở Ấn Độ, Malaysia và Indonesia.Với việc gạch tên VDL Nedcar và tự mình sản xuất Countryman thế hệ mới, BMW hy vọng sẽ mang lại làn gió mới cho dòng xe được nhiều người yêu thích này.