https://zingnews.vn//bmw-z4-huyen-thoai-mui-tran-ra-mat-tai-viet-nam-post1171068.html
BMW Z4 - huyền thoại mui trần ra mắt tại Việt Nam
Hiện tại, Z4 sDrive30i M Sport được phân phối với giá 3,329 tỷ đồng . Nếu xét về mức giá và phân khúc, Z4 gần như không có đối thủ tại Việt Nam, gây nhiều chú ý đối với cộng đồng đam mê xe. Nếu hỏi về chiếc xe mui trần đẹp nhất, BMW Z4 là một trong những đáp án được chọn nhiều nhất. Z4 nằm trong top 10 mẫu xe đẹp nhất thế giới đồng thời cũng nằm trong top 10 mẫu xe mui trần đẹp nhất năm 2020, theo trang Motorway (Anh). Mẫu xe này cũng nằm trong danh sách những mẫu mui trần đẹp nhất mọi thời đại của trang Carophil.