https://zingnews.vn//bn243-dien-toan-bo-vao-o-khong-khi-khai-bao-y-te-o-bv-phu-san-ha-noi-post1069644.html
BN243 điền toàn bộ vào ô 'không' khi khai báo y tế ở BV Phụ sản Hà Nội
Khi khai báo y tế tại BV Phụ sản Hà Nội, bệnh nhân đã qua 14 ngày kể từ khi đến Bệnh viện Bạch Mai nên đã điền toàn bộ vào ô "không".Tiến sĩ Nguyễn Thị Thu Hà - Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội - vừa cho hay hiện có 63 nhân viên y tế của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã được đưa đi cách ly tại cơ sở 2 của bệnh viện do liên quan đến ca bệnh Covid-19 thứ 243 ở Mê Linh vừa công bố chiều 6/4.Trong đó, 17 trường hợp thuộc diện F1 (tiếp xúc trực tiếp với người bệnh) và 46 trường hợp F2 (tiếp xúc với F1).“Bệnh nhân 243 đưa người nhà đi khám tại bệnh viện ngày 4/4. Lúc này, khi khai báo y tế tại viện, người đàn ông này đã qua 14 ngày kể từ khi đến Bệnh viện Bạch Mai nên đã điền toàn bộ vào ô 'không'. Do đã thực hiện khai báo không có vấn đề nghi vấn nên chúng tôi mới cho vào viện”, TS Nguyễn Thị Thu Hà thông tin.Bệnh viện Phụ sản Hà Nội bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú. Ảnh: BVCC.Ngày 6/4, bệnh nhân 243 có thông báo dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã thông báo cho Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Đặc biệt, trước khi công bố ca bệnh một ngày (ngày 5/4), bệnh nhân này có quay lại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, do đó, số nhân viên y tế có tiếp xúc với bệnh nhân đông hơn.“Hiện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã có mặt tiến hành phun khử khuẩn theo đúng quy định phòng bệnh, không có chuyện phong tỏa bệnh viện”, TS Hà cho biết. Ngoài ra, TS Hà cũng khẳng định thông tin cho rằng có hơn 80 y bác sĩ bị cách ly là chưa chính xác.Hiện tại, 63 nhân viên y tế đã được lấy mẫu xét nghiệm. Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết trong trường hợp tất cả âm tính thì 17 người F1 vẫn phải cách ly tại cơ sở 2, còn số người F2 sẽ được cách ly tại nhà.Trước đó, để kiểm soát dịch Covid-19, TTND.PGS.TS Nguyễn Duy Ánh - Giám đốc Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội - cho biết bệnh viện bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú.“Tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà ra vào bệnh viện đều phải khai tờ khai dịch tễ nộp lại cho nhân viên tiếp đón kiểm tra, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay nhanh rồi mới được vào viện. Các trường hợp nghi ngờ sẽ được hỗ trợ đưa đến phòng khám bố trí riêng để phân luồng khám và điều trị theo phân cấp”, PGS Ánh cho hay.Người đứng đầu cho biết bệnh viện đã tính đến phương án sử dụng cơ sở 2 tại quận Hai Bà Trưng) để phòng trường hợp có bệnh nhân nguy cơ cao hoặc có sản phụ nghi mắc Covid-19 nhằm tránh lây nhiễm chéo.“Nếu không có cơ sở riêng tiếp đón những nhóm bệnh nhân này, cơ sở 1 của chúng tôi sẽ gặp khó khăn về sức chứa bệnh nhân. Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội đã đề xuất với thành phố và Sở Y tế Hà Nội về việc triển khai cơ sở 2 thành cơ sở cách ly hoàn toàn với cơ sở 1. Cơ sở 2 với sức chứa vào khoảng 100-150 giường thì rất phù hợp trong thời điểm hiện nay”, PGS Ánh thông tin.