https://zingnews.vn//bn326-va-hang-xom-o-chung-cu-pham-viet-chanh-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1101273.html
BN326 và hàng xóm ở chung cư Phạm Viết Chánh âm tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân 326 và tất cả người nhà, hàng xóm cùng tầng 12, lô D, chung cư Phạm Viết Chánh, TP.HCM, đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus gây Covid-19.Sáng 30/6, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết tất cả mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 hôm qua của BN326 cùng người nhà và người dân chung tầng chung cư đều âm tính.Chiều cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết BN326 không phải là trường hợp tái dương tính. Cụ thể, mẫu xét nghiệm ngày 28/6 (ngày thứ 20 sau xuất viện) của bệnh nhân này có kết quả chưa rõ ràng. Đến sáng 30/6, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân 326, ba người nhà và 20 sống cùng tầng đều âm tính với SARS-CoV-2.Vì thế, HCDC đề xuất kết thúc theo dõi đối với những cư dân tầng 12, chung cư Phạm Viết Chánh phường 19, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Riêng bệnh nhân vẫn được tiếp tục theo dõi hàng ngày đến hết 30 ngày theo quy định của Sở Y tế TP.HCM.Trước đó, ngày 29/6, trên mạng lan truyền một văn bản của Phường 19, Quận Bình Thạnh, TP.HCM về việc lấy mẫu xét nghiệm phòng ngừa virus gây Covid-19 của người dân sinh sống tại tầng 12 lô D, Chung cư Phạm Viết Chánh.Văn bản được lan truyền trên mạng. Ảnh: Bộ Y tế.Liên quan sự việc, Bộ Y tế cho hay đây là xét nghiệm sàng lọc khi phát hiện BN326 (20 tuổi, đã được chữa khỏi và hoàn tất cách ly 14 ngày sau khi công bố khỏi bệnh) có kết quả dương tính yếu với virus SARS-CoV-2.BN326 là du học sinh từ Pháp về Việt Nam.Để bảo đảm an toàn và chủ động phòng ngừa dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM yêu cầu người dân sống cùng tầng với BN326 lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc để giám sát trọng điểm.Vì vậy, Bộ Y tế khuyến cáo người dân không quá lo lắng. Trước đây, nhiều trường hợp sau khi ra viện xét nghiệm dương tính yếu với SARS-CoV-2 và không có khả năng lây lan.4 lần xét nghiệm có kết quả âm tính giả trước khi xác định mắc Covid-19 Sau 4 lần có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính với SARS-CoV-2, ông He Ximing, 50 tuổi, ở Vũ Hán, được xác nhận mắc Covid-19 nhờ xét nghiệm kháng thể.