https://zingnews.vn//bn428-tu-vong-vi-nhoi-mau-co-tim-tren-nen-benh-ly-nang-va-mac-covid-19-post1113656.html
BN428 tử vong vì nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19
Nam bệnh nhân 70 tuổi đã tử vong tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Trước đó, ông được phát hiện mắc Covid-19 khi đang điều trị suy thận ở Đà Nẵng.Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, vừa thông báo về trường hợp bệnh nhân tử vong đầu tiên tại Việt Nam.Đó là bệnh nhân 428, nam, 70 tuổi, ở phường Minh An, TP Hội An, Quảng Nam. Bệnh nhân có tiền sử suy thận mạn, chạy thận nhân tạo 2 lần/tuần trên 10 năm.Ngày 9/7, bệnh nhân thấy tức ngực, mệt, nên nhập viện tại Bệnh viện Đà Nẵng với chẩn đoán: Bệnh thận giai đoạn cuối, thận nhân tạo, tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim giai đoạn cuối, viêm phổi. Bệnh nhân được điều trị tại khoa Nội - Tiết niệu.Ngày 26/7, bệnh nhân được xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Ông được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đà Nẵng.5h30 ngày 30/7, nam bệnh nhân xuất hiện suy hô hấp, được tiến hành đặt ống nội khí quản, thở máy VCV. Bác sĩ cũng tiến hành lọc máu tĩnh mạch - tĩnh mạch liên tục cho bệnh nhân.7h30 cùng ngày, bệnh nhân xuất hiện nhịp tim rời rạc, chậm dần, có ngừng tim. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu ngừng tim 5 phút thì bệnh nhân có tim trở lại. Bệnh nhân được điều trị lọc máu tĩnh mạch liên tục.Công tác lấy mẫu xét nghiệm đang được thực hiện nhanh chóng tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Đến 21h45, bệnh nhân được vận chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế.0h25 ngày 31/7, bệnh nhân nhập khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Trung ương Huế, trong tình trạng rất nặng, tiên lượng tử vong rất cao. Sau đó 5 phút, bệnh nhân xuất hiện nhịp tim chậm được cấp cứu và chỉ định thở máy tại ICU. Sau 5 phút mất mạch, bệnh nhân được cấp cứu hồi sức, mạch xuất hiện và huyết áp tăng trở lại 190-200 mmHg, 30 phút sau huyết áp xuống 140-110/70 mmHg.Rạng sáng 31/7, bệnh nhân xuất hiện ngừng tim, được cấp cứu tại chỗ, nhưng không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong lúc 5h30.Tiểu ban Điều trị đánh giá đây là trường hợp bệnh nhân rất nặng, cao tuổi, nhiều bệnh lý nền nặng, đã được hội chẩn nhiều lần bởi các chuyên gia đầu ngành về hồi sức cấp cứu, tim mạch, truyền nhiễm. Bệnh nhân không qua khỏi dù đã được Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Trung ương Huế điều trị, hồi sức tích cực, cấp cứu liên tục.Nguyên nhân tử vong được xác định là nhồi máu cơ tim trên bệnh nhân có bệnh lý nền tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim, suy thận mạn giai đoạn cuối, biến chứng suy hô hấp do suy tim và Covid-19.