https://zingnews.vn//bn499-la-nguoi-thu-3-tu-vong-vi-benh-nen-nang-va-mac-covid-19-post1113970.html
BN499 là người thứ 3 tử vong vì bệnh nền nặng và mắc Covid-19
Bệnh nhân 499 là ca Covid-19 tử vong thứ 3 tại Việt Nam. Ba người đều mắc bệnh nền nặng.Bộ Y tế cho hay bệnh nhân 499 (nữ, 68 tuổi) vừa tử vong lúc 4h55 sáng nay (1/8) tại Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng.Bệnh nhân này nhập viện ngày 28/7 tại Bệnh viện Ung Bướu Đà Nẵng với chẩn đoán mắc bạch cầu cấp dòng tủy kháng trị, đái tháo đường, tăng huyết áp. Nữ bệnh nhân điều trị ung thư máu tại khoa Nội Thần kinh.Bệnh nhân được xuất viện vào ngày 23/7. Sau đó, bà bị ho, sốt nên tái khám tại Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng. Tại đây, bà được chuyển ngay sang khu cách ly và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Kết quả cho thấy bà mắc Covid-19.Việt Nam ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Họ đều là những người cao tuổi và mắc các bệnh lý nền. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Bệnh nhân có biến chứng suy tủy, hô hấp và tuần hoàn. Đến 19h ngày 31/7, nữ bệnh nhân suy hô hấp nặng hơn. Các bác sĩ đã tiến hành đặt nội khí quản, thở máy và hội chẩn trực tiếp với chuyên gia của Bộ Y tế đang có mặt tại Đà Nẵng.22h30 cùng ngày, hội chẩn và điều trị cho kết quả thất bại. Bệnh nhân tiếp tục thở máy, vận mạch liều cao.4h55 sáng nay (1/8), bệnh nhân 499 ngừng tuần hoàn, hô hấp và được xác nhận tử vong.Theo Giáo sư Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu, thành viên Tiểu ban Điều trị, nguyên nhân tử vong của bệnh nhân là ung thư đường máu ác tính không đáp ứng hoá chất giai đoạn cuối, viêm phổi nặng và Covid-19.Hôm qua, Việt Nam ghi nhận 2 ca Covid-19 tử vong. BN428 (70 tuổi, ở Quảng Nam) không qua khỏi vì nhồi máu cơ tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19. Trường hợp còn lại là BN437 (61 tuổi, ở TP Đà Nẵng) không qua khỏi do sốc nhiễm trùng, suy đa tạng, ngừng tuần hoàn hô hấp trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19.