https://zingnews.vn//bn568-lam-viec-tai-nha-hang-o-trung-tam-tphcm-truoc-khi-cach-ly-post1114243.html
BN568 làm việc tại nhà hàng ở trung tâm TP.HCM trước khi cách ly
Bệnh nhân 568 mắc Covid-19 đã đi làm trong 3 ngày liên tục tại một nhà hàng thuộc khu vực trung tâm TP.HCM trước khi thực hiện cách ly.Chiều 1/8, Bộ Y tế cho hay Việt Nam tiếp tục ghi nhận 28 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2. Trong đó, 2 ca bệnh được ghi nhận tại TP.HCM gồm BN567 và BN568.Qua điều tra dịch tễ, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM xác định cả 2 người trên đều có yếu tố liên quan tới Bệnh viện Đà Nẵng. Đặc biệt, BN568 đã đi làm tại nhà hàng, phục vụ khách trong 3 ngày trước khi áp dụng biện pháp cách ly.BN568 là nữ, trú tại quận 8 (TP.HCM). Bệnh nhân đã đến Đà Nẵng ngày 18/7, ở tại Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng để chăm sóc mẹ trong nhiều ngày.Đến ngày 22/7, bệnh nhân bay về TP.HCM trên chuyến bay VJ64. Sau đó, người này về nhà bằng xe máy.Từ ngày 23 đến 25/7, bệnh nhân đi làm tại nhà hàng trên đường Trần Cao Vân (phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM). Bệnh nhân phục vụ khách trong 2 ca làm việc trưa và tối trong khung giờ 9h-14h, 17h-22h.Chiều 26/7, bệnh nhân thực hiện cách ly tại nhà, đặt đồ ăn qua ứng dụng. Ngày 30/7, bệnh nhân tự đi xe máy đến Trạm Y tế phường 3 (quận 8) khai báo.Cơ quan y tế đưa người này đi cách ly tập trung và lẫy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Mẫu thử cho kết quả dương tính virus SARS-CoV-2 sau đó.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm tại chung cư Thái An 2 do ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.BN567 là nữ cư tú tại chung cư Thái An 2 (phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM). Ngày 24/7, bệnh nhân bay đến Đà Nẵng và đi ôtô riêng tới chăm sóc người thân tại Khoa Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 28/7, bệnh nhân di chuyển từ Quảng Nam vào TP.HCM trên chuyến bay VJ1379. Bệnh nhân đến sân bay Tân Sơn Nhất và đi bằng taxi về nhà.Sáng 29/7, bệnh nhân đến làm việc công ty tại huyện Hóc Môn (TP.HCM). Cùng ngày, bà đến khai báo tại cơ sở y tế khu vực và được yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm cho thấy bà mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết cả 2 trường hợp trên đã được cách ly, điều trị và chưa có triệu chứng bệnh. Toàn bộ khu vực các bệnh nhân sinh sống, và từng lui tới được phun xịt, khử khuẩn.Lực lượng nhân viên y tế cũng thực hiện điều tra lịch sử đi lại, lập danh sách những ca tiếp xúc và cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tiếp tục tìm kiếm hành khách ngồi gần 2 bệnh nhân trên các chuyến bay.