https://zingnews.vn//bng-dang-tim-hieu-cac-ca-covid-19-tren-tau-san-bay-my-tham-da-nang-post1064687.html
BNG ‘đang tìm hiểu’ các ca Covid-19 trên tàu sân bay Mỹ thăm Đà Nẵng
Bộ Ngoại giao cho biết “quan tâm và đang tìm hiểu” việc có một số thủy thủ dương tính với Covid-19 trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt vừa tới thăm Đà Nẵng hơn hai tuần trước.“Chúng tôi quan tâm và đang tìm hiểu thông tin này, phía Mỹ cũng đã có phát biểu về vấn đề này. Chuyến thăm của đội tàu USS Theodore Roosevelt đến Đà Nẵng ngày 5-9/3 đã kết thúc tốt đẹp. Thủy thủ đoàn đã có các hoạt động giao lưu theo kế hoạch”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết tại buổi họp báo trực tuyến ngày 26/3.Ngày 24/3, Bộ trưởng Hải quân Mỹ Thomas Modly xác nhận ba thủy thủ trên tàu dương tính với virus corona. Số ca nhiễm đã tăng lên 8 vào ngày 25/3, một quan chức Hải quân Mỹ nói với Business Insider.Quan chức phụ trách truyền thông của đội tàu USS Theodore Roosevelt chưa phản hồi câu hỏi của Zing.vn về các ca nhiễm Covid-19.Đây là lần đầu tiên có ca nhiễm Covid-19 trên một tàu chiến đang triển khai của Hải quân Mỹ. Trước đó, một số tàu chiến đang neo đậu tại quân cảng San Diego cũng đã ghi nhận hàng chục ca nhiễm Covid-19.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt neo đậu ở ngoài khơi bán đảo Sơn Trà trong chuyến thăm Đà Nẵng ngày 5-9/3. Ảnh: Thuận Thắng.Hơn 5.000 thủy thủ đang làm nhiệm vụ trên tàu sân bay thuộc lớp Nimitz. Các thủy thủ trên tàu sống và làm việc trong điều kiện tiếp xúc gần trong các cabin chật hẹp, nên nguy cơ lây nhiễm rất cao.Các thủy thủ dương tính với Covid-19 đã được đưa ra khỏi tàu. Những thủy thủ tiếp xúc gần với người bệnh cũng đang được cách ly. Tuy nhiên, Hải quân Mỹ không cho biết những người này được cách ly trên tàu hay đưa đến địa điểm khác.“Đây là ví dụ về khả năng giữ cho tàu của chúng tôi được triển khai trên biển, ngay cả khi có trường hợp nhiễm Covid-19. Các tàu chiến của chúng tôi vẫn đi biển, máy bay vẫn bay và việc huấn luyện đang diễn ra để bảo vệ lợi ích quốc gia Mỹ và đồng minh, đối tác của chúng tôi trên khắp thế giới”, Bộ trưởng Modly nói.Đây là lần đầu tiên có ca nhiễm Covid-19 trên một tàu chiến đang triển khai của Hải quân Mỹ. Một số tàu chiến đang neo đậu tại quân cảng San Diego cũng đã ghi nhận hàng chục ca nhiễm Covid-19.Theo số liệu của Lầu Năm Góc được Military Times trích dẫn, tính đến ngày 25/3, quân đội Mỹ ghi nhận 227 ca dương tính với Covid-19, tăng 94 ca so với ngày 23/3.Tổng số các ca dương tính liên quan đến quân đội Mỹ là 435, trong đó có 81 thường dân, 67 thân nhân binh sĩ, 40 nhà thầu quân sự. Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper hôm 24/3 cảnh báo quân đội không nên tập trung đông binh sĩ vào những phòng nhỏ.