https://zingnews.vn//bobby-sat-canh-tuyen-dau-ho-tro-benh-nhi-so-sinh-post1266949.html
Bobby sát cánh tuyến đầu hỗ trợ bệnh nhi sơ sinh
Bobby tặng hơn 1 triệu sản phẩm tã trẻ em và khăn ướt đến hơn 20 bệnh viện tuyến đầu, hỗ trợ y bác sĩ trong công tác chữa trị Covid-19, đặc biệt chăm sóc các trẻ sơ sinh.Việc điều trị, chăm sóc các thai phụ mắc Covi-19 mang đến nhiều áp lực hơn cho đội ngũ y bác sĩ, bởi mỗi người phụ nữ đó mang trong mình một sinh linh bé bỏng. Cũng bởi dịch bệnh, nhiều bệnh viện phụ sản rơi vào tình trạng quá tải các em bé sơ sinh chưa được cha mẹ đón về do cách ly.Thấu hiểu tình trạng khẩn cấp và khó khăn này, nhãn hiệu tã giấy và khăn ướt trẻ em Bobby đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, tương trợ bệnh nhân. Trong tháng 8, Bobby hỗ trợ hơn 300.000 sản phẩm thiết yếu là tã giấy và khăn ướt đến các bệnh viện tại TP.HCM, nơi trực tiếp chăm sóc và chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 là thai phụ, trẻ sơ sinh và em bé chưa được người nhà đón về.Tã trẻ em Bobby tặng hơn 1 triệu sản phẩm đến hơn 20 bệnh viện dã chiến, hỗ trợ công tác chăm sóc các bé sơ sinh trong thời dịch.Nhãn hàng này gửi hơn 130.000 sản phẩm đến Trung tâm Hope - Bệnh viện Hùng Vương (thành lập khẩn cấp để hỗ trợ các bé có mẹ mắc Covid-19) trong giai đoạn giãn cách siết chặt. Sau đó, số sản phẩm tương tự cũng được chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ - nơi đang chăm sóc và điều trị nhiều trẻ sơ sinh phải xa bố mẹ do đại dịch.Các nhân viên y tế tại bệnh viện Hùng Vương, TP.HCM nhận lô hàng tã trẻ em và khăn ướt - vật phẩm cần thiết giúp chăm sóc, bảo vệ trẻ sơ sinh.Từ thời điểm bùng phát dịch năm 2020 đến nay, Bobby ủng hộ hơn 1 triệu chiếc tã trẻ em và khăn ướt đến hơn 20 bệnh viện tuyến đầu, bệnh viện phong tỏa tại TP.HCM, Đà Nẵng, Hà Nội. Các sản phẩm này góp phần hỗ trợ y bác sĩ trong quá trình chăm sóc, điều trị các bệnh nhi, bé sơ sinh phải xa bố mẹ.Bên cạnh ủng hộ sản phẩm trực tiếp, nhãn hàng cũng triển khai hoạt động cộng đồng, lan toả tinh thần đoàn kết chống dịch đến hàng triệu bà mẹ Việt. Trong tháng 7, qua chương trình "Bobby cùng mẹ chung tay đánh bay Covid-19”, nhãn hàng quyên góp 3 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Chương trình nhận được hưởng ứng của hàng triệu bố mẹ có con đang sử dụng Bobby.Bobby quyên góp 3 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Đại diện thương hiệu chia sẻ: “Là thương hiệu được người tiêu dùng tin tưởng, Bobby sẽ tiếp tục tích cực triển khai các hoạt động tương trợ cộng đồng và hỗ trợ công tác chống dịch, đặc biệt với nhóm tuyến đầu và các em bé mới sinh bị ảnh hưởng do dịch. Tại nhà máy sản xuất, chúng tôi cố gắng mỗi ngày để bảo vệ sản xuất và duy trì chuỗi cung ứng hàng hóa an toàn. Bobby tin tưởng bằng sự đoàn kết, chắc chắn chúng ta sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này, cuộc sống sớm trở lại bình thường”.