https://zingnews.vn//boeing-ngung-san-xuat-may-bay-747-post1102455.html
Boeing ngừng sản xuất máy bay 747
Hãng Boeing đã quyết định ngừng sản xuất dòng máy bay Boeing 747, khép lại kỷ nguyên máy bay phản lực cỡ lớn sau nửa thế kỷ.Theo South China Morning Post, chiếc Boeing 747-8 cuối cùng của hãng sẽ hoàn thành lắp ráp trong vòng 2 năm tới tại nhà máy ở Seattle (Mỹ). Bên cạnh đó, hãng sản xuất máy bay Airbus cũng dự kiến hoàn thành những chiếc máy bay A380 cuối cùng trước kế hoạch tái cấu trúc công ty vì những khó khăn trong ngành hàng không vì Covid-19.Như vậy, Boeing sẽ sớm kết thúc hơn một nửa thế kỷ của loại máy bay hai cửa nổi tiếng. Đây là thời khắc kết thúc của kỷ nguyên tàu bay hai tầng với 4 động cơ."Nữ hoàng bầu trời" của Boeing được ra mắt vào năm 1970, một cuộc đánh đổi táo bạo khiến công ty gần sụp đổ nhưng đã làm thay đổi hoạt động hàng không trên thế giới. Chiếc Boeing 747 liên tục nhận được hơn 1.571 đơn đặt hàng trong nhiều thập kỷ, đứng thứ hai trong số các dòng máy bay phản lực thân rộng bán chạy nhất chỉ sau Boeing 777.Chiếc Boeing 747-8 cuối cùng dự kiến xuất xưởng trong vòng 2 năm tới. Ảnh: SCMP/P.Y.Tang.Dòng Airbus A380 là loại máy bay cỡ lớn có thể chuyên chở tới 853 hành khách và từng là tham vọng hàng không của toàn châu Âu. Tuy nhiên kể từ năm 2007, xu hướng tiết kiệm nhiên liệu đã khiến các hãng hàng không nghiêng về các loại máy bay cỡ nhỏ và đốt ít nhiên liệu hơn nhằm tối đa hóa lợi nhuận.Kể từ năm 2016, Boeing trung bình mất 40 triệu USD cho mỗi chiếc 747. Nhà phân tích Sheila Kahyaoglu của Jefferies ước tính mỗi năm Boeing chỉ sản xuất được khoảng 6 chiếc 747, kéo tốc độ sản xuất chậm xuống rất nhiều.Lý giải về quyết định này, ông George Dimitroff, chuyên gia định giá tại công ty tư vấn hàng không Cirium, cho biết: "Nếu tốc độ chế tạo chỉ vào khoảng nửa chiếc máy bay/tháng, có lẽ đó không phải là kế hoạch mang lại lợi nhuận đáng giữ lại".Về phía Boeing, hãng sản xuất máy bay cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục cân nhắc những lựa chọn để giữ dây chuyền sản xuất luôn ổn định và đáp ứng nhu cầu của khách hàng".