https://zingnews.vn//boeing-bi-kien-doi-336-trieu-usd-sau-khi-don-hang-737-max-bi-huy-post1076490.html
Boeing bị kiện đòi 336 triệu USD sau khi đơn hàng 737 MAX bị hủy
Ngày 22/4, ALAFCO đâm đơn kiện đòi Boeing 336 triệu USD vì tập đoàn này từ chối hoàn lại các khoản thanh toán tạm ứng dù đơn hàng 40 máy bay 737 MAX đã bị hủy.Theo CNA, trong đơn khiếu nại gửi lên tòa án Chicago, Công ty Tài chính và Cho thuê máy bay ALAFCO cáo buộc Boeing đã vi phạm hợp đồng vì có hành vi chiếm giữ và không hoàn lại các khoản tiền ALAFCO đã thanh toán, mặc dù tập đoàn hàng không số 1 thế giới này không thể giao máy bay hoặc cung cấp một lịch trình giao hàng mới cho phía ALAFCO.Đại diện của ALAFCO cho biết, công ty đã hủy đơn đặt hàng với Boeing vào ngày 6/3 sau khi 9 máy bay không được giao đúng hạn. ALAFCO nhận định rằng đây là "sự chậm trễ không thể tha thứ" và Boeing có nghĩa vụ hoàn lại các khoản tiền cho ALAFCO.Một chiếc máy bay 737 MAX 8 tại cơ sở sản xuất của Boeing ở Renton, Washington, Mỹ ngày 12/3/2019. Ảnh: Bloomberg.Tháng 3/2019, Boeing phải đình chỉ các hoạt động đối với dòng máy bay Boeing 737 MAX sau khi có tới 346 người thiệt mạng trong hai vụ tai nạn máy bay 737 MAX do các hãng hàng không Lion Air và Etopian Airlines khai thác.Hiện tại, Boeing cũng đang quay cuồng bởi dịch Covid-19. Dịch bệnh đã buộc tập đoàn này phải cắt giảm hoạt động sản xuất vì nhu cầu của khách hàng giảm sút và các khó khăn trong việc giao máy bay.ALAFCO kinh doanh bằng cách mua máy bay thương mại lớn và cho các hãng hàng không khác thuê lại. Các cổ đông lớn nhất của công ty hiện nay là Ngân hàng Kuwait Finance House, Tập đoàn Gulf Investment và Tập đoàn Kuwait Airways.