https://zingnews.vn//boeing-747-ve-hinh-kangaroo-truoc-khi-ve-nghia-dia-may-bay-post1110939.html
Boeing 747 'vẽ' hình kangaroo trước khi về nghĩa địa máy bay
Trước khi về nghĩa địa máy bay, chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Qantas đã để lại hình ảnh có một không hai trên bản đồ.Từng là một trong những dòng máy bay thương mại lớn nhất thế giới, nhưng đã đến lúc mẫu máy bay Boeing 747 nói lời từ biệt. Việc cho "nghỉ hưu" những chiếc Boeing 747 của hãng Qantas (Australia) đến sớm hơn dự định do những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Với số lượng hành khách ngày càng giảm do những biện pháp hạn chế đi lại, nhiều ông lớn trong ngành hàng không đã quyết định đưa nhiều đội tàu bay Boeing 747 “nghỉ hưu” sớm để giảm chi phí vận hành.Tuy nhiên, trước khi di chuyển vào kho, một chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Qantas đã có chuyến bay nói lời tạm biệt theo cách độc đáo chưa từng thấy.Chiếc máy bay Boeing 747 do nữ cơ trưởng Sharelle Quinn của hãng Qantas cầm lái đã vẽ logo của hãng trên bản đồ bay. Ảnh: Icon8.Trong chuyến bay cuối cùng từ Australia đi thành phố Los Angeles, Mỹ, chiếc máy bay này đã vẽ nên một cung đường kỳ lạ. Hình ảnh để lại trên bản đồ bay là một chú kangaroo, đồng thời cũng là logo của hãng Qantas.Điều khiển chuyến bay cuối cùng của chiếc Boeing 747 là Sharelle Quinn, nữ cơ trưởng đầu tiên tại Qantas, người đã có kinh nghiệm lái dòng 747 trong suốt 36 năm. Theo Flightradar24, thời gian mà nữ cơ trưởng này "vẽ" hình chú Kangaroo mất khoảng hơn một giờ.Nghĩa trang tàu bay ở sa mạc Mojave, California, Mỹ. Ảnh: Pxhere.Theo BBC, điểm đến cuối cùng của chiếc Boeing 747 sẽ là “nghĩa trang” tàu bay ở sa mạc Mojave, Califonia, Mỹ. Sa mạc này chuyên được sử dụng làm bãi đỗ cho các máy bay ngừng hoạt động vì độ khô lý tưởng và độ ẩm thấp sẽ làm chậm quá trình phân hủy của máy bay.Giống như nhiều hãng hàng không khác, Qantas ban đầu dự định sẽ cho "nghỉ hưu" đội bay 747 trong 6 tháng tới. Tuy nhiên, do không lường trước được số lượng hành khách sẽ giảm đột ngột, hãng hàng không này đã phải cắt giảm ít nhất 20% lao động, cũng như phải nói lời chia tay sớm với đội bay 747.Giá nhiên liệu tăng cũng như sự sụt giảm nhu cầu đã khiến dòng máy bay khổng lồ này bị các mẫu máy bay nhỏ hơn bỏ xa về tỉ suất lợi nhuận.