https://zingnews.vn//boeing-mo-van-phong-tai-viet-nam-post1254267.html
Boeing mở văn phòng tại Việt Nam
Ngày 23/8, Boeing khai trương văn phòng tại Hà Nội, đồng thời bổ nhiệm lãnh đạo khu vực mới, phụ trách văn phòng Việt Nam của doanh nghiệp.Theo đó, văn phòng tại Việt Nam của Boeing vừa được đưa vào hoạt động, cùng thời điểm với văn phòng tại Indonesia. Đồng thời, Boeing cũng công bố bổ nhiệm Chủ tịch Boeing khu vực Đông Nam Á, ông Alexander Feldman - người cũng sẽ phụ trách Boeing Việt Nam.Quyết định có hiệu lực từ ngày 27/8 và ông Feldman sẽ làm việc chính tại trụ sở Boeing ở Singapore, phụ trách giám sát chiến lược và hoạt động khi công ty mở rộng hiện diện tại khu vực này. Ông Feldman cũng sẽ kiêm vai trò Giám đốc, Chủ tịch của Boeing Singapore và Giám đốc điều hành của PT. Boeing Indonesia.Với việc mở văn phòng tại Việt Nam, Boeing khẳng định vẫn tin tưởng vào sự phát triển ngành hàng không tại đây, tiếp tục khẳng định cam kết đầu tư và hỗ trợ lâu dài. Ảnh: Aberdeen.Theo Cổng thông tin doanh nghiệp, Boeing đã đăng ký thành lập pháp nhân Công ty TNHH Boeing Việt Nam (Boeing Vietnam Company Limited) tại Việt Nam vào tháng 8/2018.Thừa nhận đại dịch Covid-19 vẫn đang gây nhiều khó khăn cho cuộc sống và nền kinh tế của Việt Nam, nhưng nhà sản xuất máy bay vẫn tin tưởng vào sự phát triển ngành hàng không tại đây, tiếp tục khẳng định cam kết đầu tư và hỗ trợ lâu dài."Sự có mặt của Boeing tại Indonesia và Việt Nam sẽ hỗ trợ các mục tiêu tăng trưởng của công ty trong mảng kinh doanh máy bay thương mại, quốc phòng và dịch vụ", thông cáo của Boeing cho biết.Trước khi vận hành văn phòng, Boeing cũng đã có một số nhà cung ứng tại Việt Nam. Năm 2007, MHI Aerospace Vietnam (MHIVA) đã mở một cơ sở sản xuất liên quan đến máy bay tại Hà Nội. Các bộ phận đầu tiên của Boeing được sản xuất ở đó là cánh trong máy bay 737.Trong năm 2014, công ty đã giao sản phẩm thứ 1.000 gồm 737 cánh lật được sản xuất tại Việt Nam và đánh dấu việc mở rộng công suất của nhà máy. Từ đó, các bộ phận sản xuất của nhà máy này mở rộng cung ứng cho dòng Boeing 777 và 777X.