https://zingnews.vn//bom-xit-barca-duoc-trao-thuong-bang-may-bay-khong-nguoi-lai-post1071445.html
Bom xịt Barca được trao thưởng bằng máy bay không người lái
Cầu thủ chạy cánh Malcom được câu lạc bộ Zenit trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng theo một cách không thể đặc biệt hơn.Gã khổng lồ của bóng đá nước Nga đã quyết định gửi phần thưởng Cầu thủ hay nhất tháng cho Malcom thông qua một chiếc máy bay không người lái.Malcom đang chơi khá hay trong màu áo Zenit St Petersburg. Ảnh: Getty.Trang cá nhân của Zenit St Petersburg cho đăng tải một đoạn video cho thấy chiếc máy bay không người lái kể trên lao thẳng vào cửa sổ căn hộ chung cư của Malcom.Chân sút người Brazil ra cửa sổ và bắt lấy. Malcom có vẻ khá hào hứng trước cách trao quà đặc biệt này. "Tôi muốn cảm ơn các CĐV Zenit vì đã bầu chọn danh hiệu này cho tôi", Malcom nói.Tuy nhiên, chú chó của anh lại không hào hứng được như vậy. Thú cưng của cầu thủ tỏ ra hoảng sợ và bỏ chạy khi thấy thiết bị không người lái này lao vào cửa sổ.Malcom chia tay Barcelona vào mùa hè 2019, chỉ sau một mùa giải khoác thi đấu ở Camp Nou và bị gán mác "bom xịt". Anh được Zenit chiêu mộ với giá 36 triệu bảng. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát ở Nga khiến mọi hoạt động bóng đá phải tạm ngưng, Malcom đã chơi khá hay khi trở lại sau chấn thương.Việc Zenit sử dụng cách đặc biệt nói trên để trao quà cho cầu thủ khiến nhiều CĐV thích thú. Đội bóng hàng đầu nước Nga muốn ủng hộ chiến dịch cách ly xã hội của chính phủ nước này.