https://zingnews.vn//bom-tan-tenet-tro-thanh-mieng-moi-beo-bo-cho-nan-phim-lau-post1121204.html
Bom tấn ‘Tenet’ trở thành miếng mồi béo bở cho nạn phim lậu
Việc bom tấn của Christopher Nolan dự kiến phát hành tại các thị trường quốc tế trước Bắc Mỹ làm dấy lên lo ngại bộ phim sẽ sớm bị lọt lên mạng Internet.Tenet là bộ phim đóng vai trò quan trọng với sự hồi phục của Hollywood nói riêng và ngành công nghiệp điện ảnh thế giới nói chung giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 còn chưa được kiểm soát hoàn toàn. Tuy nhiên, bộ phim phải đối mặt vô số rủi ro tại thời điểm trước và sau khi ra rạp.“Do kỳ vọng mà khán giả dành cho nội dung và tính giải trí của Tenet rất cao, bộ phim trở thành miếng mồi béo bở cho các hành vi ăn cắp bản quyền”, một chuyên gia ngăn chặn các hành vi ăn cắp bản quyền phát biểu với tạp chí Variety.Nguy cơ đến từ lịch phát hành chia làm hai giai đoạnSau nhiều lần lùi lịch, Tenet dự kiến khởi chiếu tại một số quốc gia và vùng lãnh thổ từ 26/8, trước khi ra rạp Bắc Mỹ từ 3/9 và Trung Quốc từ 4/9. Theo chuyên gia, kế hoạch này khiến bộ phim dễ bị tấn công.Sự háo hức của khán giả đẩy Tenet đến nguy cơ bị tổn hại bởi các hành vi xâm phạm bản quyền. Ảnh: Warner Bros.Tại Bắc Mỹ, khi bộ phim ra mắt, không có gì đảm bảo khán giả tại ba thị trường chủ chốt gồm New York, Los Angeles và San Francisco - nơi các cụm rạp vẫn bị đóng cửa - có thể đến rạp xem phim. Khi đó, tìm kiếm các bản phim lậu có thể là một lựa chọn tình thế.Cũng không loại trừ khả năng khán giả cảm thấy chưa an toàn khi tới rạp thưởng thức một bộ phim giữa đại dịch. Họ sẽ có xu hướng tìm một phiên bản phi pháp của tác phẩm mà mình trông chờ bấy lâu để xem tại nhà.“Việc vi phạm bản quyền có thể xảy ra ở bất cứ đâu. Nó thậm chí có thể diễn ra trong vòng ba tiếng đồng hồ chênh lệch múi giờ giữa bờ Tây và bờ Đông nước Mỹ tại thời điểm phát hành”, vị chuyên gia cho hay.Dù những bản phim chất lượng cao bị rò rỉ từ khâu hậu kỳ hoặc phòng chiếu vẫn được ưa thích hơn cả, hành vi quay trộm bằng thiết bị cá nhân vẫn là nguy cơ đáng kể trong vài ngày đầu sau khi phim ra mắt.Các chuyên gia tin rằng tồn tại một chợ đen chuyên buôn bán trao đổi những đoạn phim ghi hình trái phép bằng thiết bị di động. Những người này có thể ghép nối các đoạn ghi hình rời rạc thành một bản phim hoàn thiện nhất có thể rồi tung lên mạng Internet.Warner Bros. chưa bận tâm ngăn chặn việc ghi hình trộm?Yêu cầu giãn cách xã hội cũng giúp những kẻ quay lén trong rạp chiếu phim dễ bề hành động. Khoảng cách rộng giữa các vị trí ngồi khiến khán giả khó nhận ra hành vi khả nghi của người kế bên, đặc biệt trong khán phòng đã tắt đèn và mọi người đều đắm chìm trong trải nghiệm điện ảnh.Tuy nhiên, chủ một rạp chiếu phim tại Tây Ban Nha cho biết vào ngày phim ra mắt, các nhân viên an ninh được giao nhiệm vụ duy trì giãn cách xã hội, đồng thời ngăn chặn hành vi ghi hình trái phép trong các suất chiếu Tenet.Dàn diễn viên chính góp mặt trong phim (từ trái sang): Robert Pattinson, John David Washington và Elizabeth Debicki. Ảnh: Entertainment Weekly.Vị này cũng cho biết Warner Bros. chưa ban hành văn bản hướng dẫn phòng chống hành vi ghi hình trái phép trong phòng chiếu tại Tây Ban Nha. Nhưng ông nhận thức rõ việc phần lớn rạp chiếu phim tại Mỹ Latin vẫn trong tình trạng phong tỏa sẽ khiến nhu cầu xem bản lậu tiếng Tây Ban Nha tăng cao.Các điều khoản và điều kiện mà Warner Bros. đưa ra cho đối tác Tây Ban Nha hiện chủ yếu tập trung vào khía cạnh thương mại. Hãng phim yêu cầu tác phẩm của đạo diễn Christopher Nolan phải được trình chiếu trong tối thiểu 8 tuần.Phim cũng phải được chiếu tại các phòng có sức chứa lớn nhất mỗi cụm rạp để bù lại số ghế bán ra bị giảm xuống do quy định hạn chế. Chủ rạp chiếu đồng thời cho biết Warner Bros. đã điều chỉnh lại mức ăn chia với nhà rạp so với con số của Joker.Các rạp chiếu phim tại Malaysia, Hàn Quốc và Thái Lan cho biết họ vẫn chưa thấy bất cứ điều khoản và điều kiện cụ thể nào liên quan tới chuyện phòng chống vi phạm bản quyền từ Warner Bros..Song, một nguồn tin thân cận với Warner Bros. tiết lộ với Variety rằng cũng như mọi đối thủ, hãng rất chú trọng đến các biện pháp bảo đảm an toàn cho bất cứ bộ phim nào sau khi ra rạp.Xưởng phim của những giấc mơ có những tổ chức chuyên làm nhiệm vụ nhận diện và gỡ bỏ bất kỳ phiên bản lậu nào xuất hiện trên Internet. Ban giám đốc cũng cho biết việc Tenet bị rò rỉ trên mạng là điều không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, họ cảm thấy ít rủi ro hơn khi phim được phát hành tại Trung Quốc sau khi đã ra mắt ở nhiều khu vực khác.Bà Suvannee Chinchiewchan, tổng giám đốc của chuỗi tạp SF Cinemas tại Thái Lan, cho biết: “Các rạp chiếu phim Thái Lan không nhận được yêu cầu đặc biệt từ phía Warner Bros. khi phát hành Tenet. Họ có thể đề nghị chúng tôi kiểm tra an ninh và tư trang khán giả trước khi vào rạp như trước đây”.Động thái từ chính nhà rạpWarner Bros. đã làm việc với các rạp chiếu phim tại Anh về những biện pháp cụ thể nhằm ngăn chặn tình trạng quay lén và phát tán Tenet trái phép. Tại quê hương của Christopher Nolan, bộ phim ra rạp từ 26/8 và đang được đầu tư quảng bá rộng rãi. Vé xem phim đã được mở bán từ nửa đêm 11/8.“Warner Bros. không đề cập đến các biện pháp đặc biệt, nhưng chúng tôi vẫn chủ động kiểm soát gắt gao bởi Christopher Nolan đã tin tưởng giao Tenet cho chúng tôi trình chiếu. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để giúp đỡ anh ấy”, chủ sở hữu một chuỗi rạp lớn cho biết.FCPA, đơn vị chịu trách nhiệm bảo vệ nội dung tác phẩm điện ảnh có trụ sở tại Anh, luôn làm việc sát sao với các hãng phim và rạp chiếu để bảo vệ những tựa phim mới ra mắt. Vi phạm bản quyền điện ảnh không phải là vấn đề trầm trọng tại Anh. Tuy nhiên, một vài trường hợp vi phạm xảy ra tại London gần đây được cho là tín hiệu cảnh báo.Bom tấn của đạo diễn Christopher Nolan dự kiến ra mắt khán giả Việt Nam từ ngày 28/8. Ảnh: Warner Bros..Simon Brown, giám đốc của FCPA, đã làm việc với Warner Bros. và các rạp chiếu phim để đưa ra bản đánh giá rủi ro cho Tenet. FCPA hy vọng bộ phim sẽ được chứng nhận VRA - cảnh báo phát hành dễ bị xâm phạm - giúp tác phẩm nhận được những biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt hơn tại rạp.Công nghệ tân tiến sẽ được áp dụng để đảm bảo việc ghi hình lén trong rạp không xảy ra. Bên cạnh camera an ninh, một số cụm rạp lớn sẽ cho phép nhân viên sử dụng thiết bị nhìn đêm cá nhân. Một số rạp chiếu nhỏ hơn áp dụng hình thức kiểm tra tư trang khán giả trước khi vào rạp, kết hợp kiểm tra đột xuất các phòng chiếu và quan sát liên tục từ phòng máy.Giữa bối cảnh đại dịch, các bãi chiếu phim ngoài trời cho khách lái ôtô thu hút một lượng không nhỏ khán giả yêu điện ảnh. Hơn 40 địa điểm chiếu phim mới đã được xây dựng trên khắp nước Anh. Một chuỗi rạp lưu động đã bắt đầu bán vé Tenet cho các suất chiếu từ 31/8 tới 13/9.“Đây là một thử thách lớn. Chúng tôi hoàn toàn trông cậy vào các nhân viên của bãi chiếu, bởi bắt quả tang ai đó quay phim từ trong xe là bất khả thi”, vị giám đốc FCPA chia sẻ. Đơn vị đang phát triển những biện pháp mới nhằm ngăn chặn việc vi phạm bản quyền tại các rạp chiếu ngoài trời.Laura Elmes, nhà quản lý của Drive in London, cam đoan các địa điểm chiếu phim sẽ áp dụng mọi biện pháp phòng ngừa cần thiết. Trong trường hợp phát hiện hành vi quay lén, người vi phạm sẽ phải xóa đoạn ghi hình và bị yêu cầu rời khỏi khu vực chiếu phim. Elmes cho biết họ có thể đưa những người này vào danh sách đen và từ chối phục vụ trong các lần sau.