https://zingnews.vn//bom-tan-fast-furious-9-tiep-tuc-hoan-phat-hanh-post1189776.html
Bom tấn ‘Fast & Furious 9’ tiếp tục hoãn phát hành
Hãng Universal quyết định đẩy lịch “Fast & Furious 9” tới tháng 6, đồng thời đưa “Minions” sang năm 2022.Theo tạp chí Variety, Universal tiếp tục thay đổi lịch phát hành hai tác phẩm trọng điểm của hãng trong năm nay.Đầu tiên, Fast & Furious 9 có ngày khởi chiếu mới là 25/6, thay vì 22/5 như kế hoạch gần nhất. Trong khi đó, Minions 2 bị hoãn thêm một năm, từ 2/7 tới 1/7/2022.Khán giả sẽ phải chờ tới cuối tháng 6 mới được thưởng thức Fast & Furious 9. Ảnh: Universal.Tạp chí Variety đánh giá đây là động thái gây bất ngờ của Universal sau khi chính quyền Tổng thống Joe Biden thông báo kế hoạch cung cấp vaccine cho người trưởng thành tại Mỹ đang diễn ra đúng tiến độ, còn thành phố New York - thị trường điện ảnh lớn nhất nước Mỹ - mới cho phép rạp chiếu phim đón khách trở lại ở mức độ hạn chế.Hồi đầu tuần, Tom & Jerry của Warner Bros. đạt doanh thu khả quan tại phòng vé Bắc Mỹ với doanh thu ra mắt 14,1 triệu USD . Ngay sau tín hiệu vui, Sony lập tức đẩy lịch Peter Rabbit 2 từ tháng 6 lên tháng 5.Tuy nhiên, việc Fast & Furious 9 tiêu tốn 200 triệu USD để thực hiện khiến Universal đứng trước nguy cơ thất bại lớn hơn. Một số nguồn tin trước đó tiết lộ nhà phát hành thậm chí đã tính tới phương án dời lịch phát hành bom tấn sang năm 2022.Song, Fast & Furious vốn có lượng fan đông đảo tại Trung Quốc - thị trường vừa có mùa phim Tết Nguyên đán đại thắng. Theo đó, Universal hiện rất kỳ vọng ở quốc gia tỷ dân với Fast & Furious 9.Đây là lần thứ ba Fast & Furious 9 bị thay đổi lịch phát hành. Đầu tiên, phim dự kiến khởi chiếu trong mùa hè 2020. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 khiến Universal phải đẩy lịch phát hành tới 2/4/2021. Sau đó, phim tiếp tục bị lui xuống 28/5, trước khi tới thời điểm 25/6 như lúc này.Lúc này, phim bom tấn Hollywood gần nhất vẫn giữ lịch ra mắt là Black Widow. Bom tấn siêu anh hùng của Disney và Marvel Studios dự kiến khởi chiếu từ 7/5 tại Bắc Mỹ, và từ cuối tháng 4 tại một số thị trường quốc tế.