https://zingnews.vn//bom-tan-007-moi-tiep-tuc-bi-xem-xet-doi-lich-chieu-post1108560.html
Bom tấn ‘007’ mới tiếp tục bị xem xét dời lịch chiếu
Có thông tin cho rằng nhà sản xuất “007: No Time to Die” đang cân nhắc dời lịch chiếu bom tấn sang mùa hè 2021 trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Theo Game Spot, MGM và Universal đang xem xét dời lịch chiếu No Time to Die thêm một lần nữa sang mùa hè 2021. Trước đó, lần đổi lịch từ tháng 4 sang tháng 11/2020 đã khiến các nhà sản xuất tổn thất khoảng 50 triệu USD cho chi phí quảng bá hồi đầu năm.Về phía người hâm mộ, có người cảm thấy hụt hẫng khi đã trông đợi tác phẩm trong suốt một thời gian dài. Nhưng cũng có nhiều fan không còn cảm thấy ngạc nhiên bởi diễn biến dịch Covid-19 vẫn còn hết sức phức tạp tại Mỹ - thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.No Time to Die đánh dấu lần cuối Daniel Craig sắm vai James Bond. Ảnh: Universal.Một nguồn tin cho biết nhà sản xuất sẽ nhanh chóng đưa ra quyết định về thời gian phát hành phim, bởi họ còn phải chuẩn bị chiến dịch truyền thông 90 ngày trước khi ra rạp để tác phẩm có thể tiếp cận rộng rãi khán giả. “Thậm chí, MGM, Universal và cả EON Productions đang phân vân có nên phát hành trực tuyến No Time to Die thay vì đưa ra rạp hay không”, người này nói thêm.Không chỉ No Time to Die, thời gian qua, nhiều bộ phim khác cũng hoãn lịch chiếu. Như dự án A Quiet Place Part II rút lịch chỉ khoảng một tuần trước thời điểm dự kiến 20/3. Một số tờ báo quốc tế nhận định dịp lễ Halloween năm nay là thời điểm hợp lý dành cho bộ phim kinh dị.Hoặc ngay cả Mulan, bộ phim thậm chí đã tổ chức buổi chiếu ra mắt dành cho báo chí và quan khách tại Los Angeles (Mỹ) hồi đầu tháng 3, nhưng sau đó phải dời lịch tới 24/7. Song, với diễn biến của dịch bệnh, bộ phim có Lưu Diệc Phi đóng chính chưa biết tới bao giờ mới có thể trình làng.Theo tạp chí The Hollywood Reporter, một số ý kiến bi quan cho rằng tất cả nên chuẩn bị tinh thần rằng các rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ có thể sẽ tiếp tục đóng cửa tới mùa thu, hay thậm chí cuối năm, nếu như diễn biến dịch Covid-19 không có tín hiệu lạc quan.