https://zingnews.vn//bom-tan-sieu-anh-hung-wonder-woman-1984-hoan-chieu-toi-thang-8-post1063856.html
Bom tấn siêu anh hùng ‘Wonder Woman 1984’ hoãn chiếu tới tháng 8
Hãng Warner Bros. quyết định đẩy lịch bộ phim mới nhất thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC xuống cuối mùa hè, đồng thời tạm rút kế hoạch phát hành của ba dự án khác.Lịch chiếu phim 2020 tiếp tục bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Sau hàng loạt bom tấn tháng 4 và tháng 5, Wonder Woman 1984 - bộ phim mở màn rạp chiếu phim tháng 6 - sẽ bị hoãn phát hành. Theo Warner Bros., thời điểm khởi chiếu mới dành cho bom tấn là 14/8. Trước đó, phần phim tiếp theo về nhân vật do Gal Gadot thể hiện đặt lịch ngày 5/6.Cùng lúc đó, Scoob! và In the Heights bị WB rút lịch. Ban đầu, hãng dự định tung ra hai phim từ lần lượt 15/5 và 26/6.Warner Bros. kỳ vọng dịch Covid-19 sẽ qua đi trước tháng 8 và dự kiến tung ra Wonder Woman 1984 vào thời điểm cuối mùa hè.Ban đầu, thời điểm khởi chiếu 14/8 được dành cho phim giật gân Malignant của James Wan. Nhưng do phải nhường chỗ cho Wonder Woman 1984, tác phẩm tạm thời bị rút lịch. Warner Bros. hiện chưa thông báo ngày khởi chiếu mới cho ba bộ phim kể trên.Chủ tịch hãng phim Warner Bros.- Toby Emmerich - phát biểu trong thông cáo báo chí rằng: “Chúng tôi hy vọng tới tháng 8, thế giới sẽ trở nên an toàn hơn để tất cả có thể cùng nhau thưởng thức Wonder Woman 1984”.Cuối tuần trước, có tin đồn cho rằng Warner Bros. đã lên kế hoạch phát hành Wonder Woman 1984 trực tiếp trên mạng Internet thay vì đưa phim ra rạp, trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát và hàng loạt rạp chiếu phim tại Mỹ phải đóng cửa. Tuy nhiên, hãng sau đó đã lên tiếng phủ nhận thông tin kể trên.Wonder Woman 1984 là dự án đắt đỏ khi có kinh phí sản xuất lên tới 180- 200 triệu USD . Nếu chỉ được phát hành online, Warner Bros. khó lòng có thể thu hồi vốn khi rủi ro phim bị tải lậu là cực lớn.Cách đây ba năm, Wonder Woman (2017) từng giúp Warner Bros. thu 821 triệu USD toàn cầu. Phim đặc biệt ăn khách tại Bắc Mỹ và được cả giới truyền thông lẫn khán giả đại chúng ủng hộ.Scoob! là một trong ba dự án của Warner Bros. hiện chưa có lịch phát hành mới.Trước Wonder Woman 1984, các bom tấn 007: No Time to Die, Mulan, Fast & Furious 9, A Quiet Place Part II, Black Widow, Minions: The Rise of Gru đều đã thay đổi ngày khởi chiếu xuống cuối năm hoặc 2021, hay thậm chí chưa hẹn ngày ra mắt khán giả.Động thái mới của Warner Bros. cho thấy Hollywood hiện kỳ vọng mọi chuyện sẽ trở nên tốt đẹp hơn vào đầu tháng 8. Song, điều này đồng nghĩa với việc mùa phim hè 2020 gần như bị xóa sổ. Trong ít nhất 10 tuần kế tiếp, sẽ không có phim bom tấn nào đến từ kinh đô điện ảnh khởi chiếu.Ở tình thế trái ngược, phía bên kia bờ Thái Bình Dương, hơn 500 rạp chiếu phim Trung Quốc mới mở cửa trở lại. Tuy nhiên, do mới chỉ chiếu lại các phim cũ, cộng thêm tâm lý vẫn còn lo ngại khi tới nơi công cộng của người dân, doanh thu phòng vé tại quốc gia tỷ dân hiện chưa có gì đột phá.