https://zingnews.vn//bom-hang-o-philippines-co-the-ngoi-tu-toi-6-nam-post1095223.html
Bom hàng ở Philippines có thể ngồi tù tới 6 năm
Theo dự luật được Đảng Ako Bicol đưa ra, khách hủy đơn với lý do không chính đáng sẽ phải bồi thường giá trị đơn hàng và đối mặt án tù lên tới 6 năm.Ngày 4/6, đại diện đảng Ako Bicol, ông Alfredo Garbin, đã trình lên Hạ viện Philippines dự luật HB6958 hay được gọi là Đạo luật Giao hàng Thực phẩm và Tạp hóa. Theo đó, nghiêm cấm hủy giao dịch từ các nhà cung cấp dịch vụ giao hàng thực phẩm khi shipper đã tiến hành thanh toán hoặc hàng đã được chuyển đến khách hàng.Người vi phạm sẽ phải nhận hình phạt cụ thể từ thị trưởng hoặc chịu án tù tới 6 năm. Đồng thời, người hủy đơn phải nộp phạt 100.000 peso (hơn 46 triệu đồng) và hoàn trả gấp đôi giá trị đơn hàng cho nhà cung cấp dịch vụ.Theo dự luật, người đặt hàng rồi hủy không có lý do chính đáng sẽ bị phạt tù tới 6 năm.Trong giai đoạn người dân ở nhà cách ly chống dịch Covid-19, vai trò của các shipper càng trở nên quan trọng. Dự luật được đưa ra nhằm bảo vệ quyền lợi cho người giao hàng."Quy định này áp dụng cho cả những người đặt mua thực phẩm hoặc sản phẩm tạp hóa để chơi khăm, không có mục đích sử dụng mà chỉ đùa cợt và gây thiệt hại cho các tài xế giao hàng", dự luật viết.Cùng với đó, người có hành vi bôi nhọ, đùa cợt, sỉ nhục người giao hàng trên bất kỳ nền tảng nào cũng sẽ đối mặt án tù tới 6 tháng."Khung hình phạt có thể giảm xuống nếu được nhận định quá khắc nghiệt. Dù sao dự luật này vẫn còn phải sửa đổi", ông Garbin nói với CNN Philippines.Đại diện đảng Ako Bicol cho rằng nạn đặt đơn hàng rồi hủy để chơi khăm tài xế đang ngày càng gia tăng. Bởi vậy, quy định này giúp họ ý thức rằng chính phủ cùng với pháp luật vẫn đang hiện diện và sẽ trừng phạt nếu họ dám làm điều sai trái.Dự luật nhằm bảo vệ quyền lợi của các tài xế giao hàng, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát và họ phải làm việc nhiều hơn.Các trường hợp hủy đơn hàng không bị xử phạt bao gồm: khách hàng sử dụng thẻ tín dụng để thanh toán và đã trả tiền trước; khách đã chuyển một khoản thanh toán trước (đặt cọc) coi như bồi thường cho việc hủy đơn; khách hủy đơn sau khi bị giao trễ hơn 1 tiếng so với thời gian dự kiến trên hệ thống.Quy định này cũng buộc các nhà cung cấp dịch vụ xác minh danh tính của khách đặt hàng trước, như yêu cầu cung cấp giấy tờ tùy thân hay địa chỉ cư trú. Việc xác minh có thể được thực hiện qua cuộc gọi video.