https://zingnews.vn//bom-tan-truyen-hinh-stranger-things-chua-ket-thuc-o-mua-bon-post1121930.html
Bom tấn truyền hình ‘Stranger Things’ chưa kết thúc ở mùa bốn
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, “Stranger Things 4” sẽ lỡ hẹn khán giả. Song, nhà sản xuất đem tới tin vui khi series chưa khép lại sau mùa bốn.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí The Hollywood Reporter, Matt Duffer và Ross Duffer - cha đẻ loạt Stranger Things - phủ nhận tin đồn mùa thứ tư đang bị trì hoãn sản xuất là sẽ phần cuối của series ăn khách.“Mùa thứ tư chưa phải là hồi kết”, Ross Duffer trả lời The Hollywood Reporter. “Chúng tôi đã biết Stranger Things sẽ kết thúc ra sao, cũng như bao giờ điều đó xảy ra. Đại dịch đã cho chúng tôi thêm thời gian để nhìn về tương lai và hoạch định những gì tốt nhất cho series. Nhiệm vụ phải lấp đầy những khoảng trống trong cốt truyện mang lại cho chúng tôi ý tưởng hay hơn trong việc xác định độ dài của Stranger Things”.Mùa ba của Stranger Things đánh dấu bước trưởng thành rõ rệt trong tính cách của các nhân vật. Ảnh: Netflix.Anh em nhà Duffer không tiết lộ họ dự định kéo dài series tới thời điểm nào. Phía Netflix - "mái nhà" của Stranger Things - từ chối đưa ra bình luận trước phát biểu mới từ nhà làm phim.Trước đó, nam diễn viên David Harbour - người thủ vai Cảnh sát trưởng Jim Hopper - tiết lộ quá trình sản xuất mùa bốn của Stranger Things đã bắt đầu được một vài tuần trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Toàn bộ hoạt động ghi hình buộc phải tạm dừng từ tháng 3.“Chúng tôi chưa có kế hoạch cụ thể cho tương lai”, nam diễn viên trả lời khi được hỏi khi nào việc quay phim bắt đầu trở lại. “Tôi không nghĩ có ai biết chắc câu trả lời. Nhưng chúng tôi muốn quay lại phim trường sớm nhất có thể”, anh cho biết.Hồi tháng 2, teaser đầu tiên của Stranger Things 4 tiết lộ nhân vật Hopper tưởng như đã thiệt mạng ở cuối mùa ba thực tế vẫn còn sống sót và hiện bị giam giữ tại Nga. Nam diễn viên Tom Wlaschiha nổi lên từ series Game of Thrones dự kiến vào vai một cai ngục.