https://zingnews.vn//bom-tan-tenet-cua-thanh-nolan-se-gay-lo-post1107619.html
Bom tấn ‘Tenet’ của ‘thánh’ Nolan sẽ gây lỗ
Một số nguồn tin cho biết đạo diễn Christopher Nolan và hãng Warner Bros. chưa tìm thấy tiếng nói chung xung quanh việc phát hành “Tenet” và bom tấn rất khó để hòa vốn.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Dịch Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng sâu rộng tới ngành công nghiệp giải trí. Nỗi lo lắng dịch bệnh lan tràn khiến rất nhiều sự kiện cộng đồng phải lùi ngày tổ chức, tạm hoãn, thậm chí hủy bỏ.Các rạp chiếu phim cũng không nằm ngoài tầm ảnh hưởng của xu thế trên, khi hàng loạt bom tấn sắp ra mắt đều phải liên tục lùi lịch chiếu từ tháng 3 năm nay. Cùng với đó, bao giờ các rạp chiếu phim mở cửa trở lại vẫn là câu hỏi lửng lơ không lời đáp.Tenet, bom tấn mới nhất của Christopher Nolan, trở thành trung tâm chú ý trong suốt thời gian qua. Thành bại của bộ phim được coi là kim chỉ nam cho các hãng phim trong việc quyết định phát hành bom tấn của mình khi nào, và ở đâu.Đạo diễn Christopher Nolan lạc quan Tenet sẽ lôi kéo khán giả trở lại khi hệ thống rạp chiếu phim được phép đón khách tại Mỹ. Ảnh: Warner Bros.Tuy nhiên, lịch chiếu của Tenet đã bị điều chỉnh hai lần, và giới chuyên môn lo ngại phim không thể ra rạp từ 12/8 như kế hoạch hiện tại. Một bài viết mới đây trên Vulture đã đào sâu tìm hiểu những nỗ lực của Warner Bros. và Nolan để Tenet được phát hành.Bài viết nhấn mạnh hai bên đều đồng tình trước quan điểm bộ phim cần được phát hành vào khoảng thời gian an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, khi nói đến việc sẽ phát hành bộ phim như thế nào, hai bên đã nổ ra tranh luận.Nguồn tin của Vulture cho biết Christopher Nolan và Warner Bros. đã trao đổi về việc phát hành bộ phim ở các quốc gia khác trước Mỹ. Nhưng vị đạo diễn vẫn muốn ủng hộ hệ thống rạp chiếu phim tại Mỹ bằng cách phát hành Tenet đồng thời trên toàn thế giới.Việc phát hành trước phim tại các quốc gia ngoài nước Mỹ cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro, khi toàn bộ nội dung Tenet có thể bị tiết lộ trước khi phim ra rạp tại quê hương. Thêm vào đó, việc mạng lưới rạp chiếu phim tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới là Trung Quốc vẫn chưa được mở cửa trở lại cũng là một thách thức với nhà phát hành.Chính những nhân viên cấp cao của Warner Bros. cũng không mặn mà với phương án phát hành trước bộ phim tại thị trường bên ngoài nước Mỹ, bởi theo nguồn tin thì “thị trường châu Âu giờ cũng tệ, Nam Mỹ chắc chắn không hy vọng. Còn châu Á vẫn là một câu hỏi lớn”.Tương lai của Tenet chưa có gì là chắc chắn. Việc bộ phim sẽ được phát hành tại các thị trường ngoài nước Mỹ vào tháng 8, hay sẽ phát hành trên toàn thế giới vào một thời điểm muộn hơn, chưa được định đoạt.Thu 800 triệu USD dường như là nhiệm vụ bất khả thi đối với Tenet. Ảnh: Warner Bros.Theo thống kê, Tenet cần phải thu khoảng 800 triệu USD toàn cầu mới mong hòa vốn. Tuy nhiên, cơ hội để bộ phim đạt được con số này hiện rất mong manh. Trong số các tác phẩm Nolan từng thực hiện, nếu không tính bộ ba The Dark Knight về Batman, phim có doanh thu cao nhất là Inception với 829,9 triệu USD toàn cầu.Dunkirk, phim chiến tranh gần nhất của vị đạo diễn tài danh, chỉ đạt 526,9 triệu USD toàn cầu, tức kém xa mốc hòa vốn 800 triệu mà Tenet cần đạt được. Do đó, việc tìm ra thời điểm vàng để phát hành phim khi phần lớn khán giả sẵn sàng quay trở lại rạp chiếu phim hiện là nhiệm vụ sống còn với Nolan và Warner Bros.“Từ giờ đến cuối năm, kịch bản tươi sáng nhất là bộ phim sẽ chịu thiệt hại 50%”, biên tập viên của The Ankler, Richard Rushfield nhận định. “Con số thậm chí có thể lên tới 80%. Không có hy vọng các rạp chiếu phim có thể mở cửa bình thường trở lại từ giờ cho tới tháng 2 năm sau”.