https://zingnews.vn//bom-tan-cua-the-rock-va-gal-gadot-dong-may-post1154434.html
Bom tấn của The Rock và Gal Gadot đóng máy
Dwayne “The Rock” Johnson mô tả những trải nghiệm của anh trên phim trường “Red Notice” là “không gì so sánh được”.Yahoo! Movies đưa tin Dwayne Johnson xác nhận việc ghi hình cho tác phẩm Red Notice đã chính thức kết thúc. Đây là tác phẩm hài - hành động do Netflix sản xuất với sự góp mặt của The Rock, Ryan Reynolds và Gal Gadot.Để ăn mừng sự kiện, nam diễn viên đã chia sẻ trên Instagram cá nhân chùm ảnh và video hậu trường Red Notice - khu vực được bảo vệ kỹ càng khỏi nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Nam diễn viên cho biết bộ phim là một trong những thành tựu đáng tự hào của anh.Bộ ba Ryan Reynolds, Gal Gadot và The Rock trên phim trường Red Notice. Ảnh: Netflix.“Tôi từng hoàn thành nhiều dự án lớn trong đời, nhưng không gì so sánh được với việc đóng máy Red Notice và những giá trị mà bộ phim đại diện”, ngôi sao cơ bắp chia sẻ.Tiếp đến, anh gửi lời cảm ơn 800 thành viên đoàn làm phim. Họ đã ghi hình trong “bong bóng phòng dịch” suốt nhiều tháng trời và thực hiện 2.000 lượt xét nghiệm Covid-19 mỗi tuần.Johnson hạnh phúc với việc không có đợt bùng phát dịch bệnh nào xảy ra trên phim trường: “Vì đã cùng gia đình mắc Covid-19, tôi đã được chứng kiến tận mắt tốc độ lây lan của loại virus nguy hiểm này. Do đó, tôi cố gắng hết sức để thúc đẩy các biện pháp an toàn phòng dịch trên phim trường Red Notice”.Trong một bức ảnh khác, The Rock hé lộ phim sẽ xoay quanh một vụ trộm tác phẩm nghệ thuật: “Xin giới thiệu, một trong những cổ vật vô giá và quý hiểm từng xuất hiện: trái trứng của Cleopatra.Bạn có muốn lấy trộm khi nó đang nằm dưới sự bảo vệ của tôi không? Một nhân viên FBI kỳ cựu. Một siêu trộm cổ vật bị truy nã gắt gao. Và kẻ lừa đảo thành thần. Tất cả đang chờ đón bạn trong Red Notice - bộ phim ra mắt năm 2021”.The Rock vào vai một nhân viên FBI nhận nhiệm vụ bảo vệ cổ vật, cũng như truy đuổi nữ đạo chích lành nghề do Gal Gadot thể hiện. Ảnh: Instagram.Hồi đầu tháng 11, Ryan Reynolds - ngôi sao của loạt phim Deadpool - cũng dành những lời tri ân cho đoàn phim Red Notice. Nam diễn viên ca ngợi sự can đảm và hy sinh của ê-kíp khi hoàn thành việc ghi hình giữa đại dịch.Anh hài hước kết luận: “Không phải người hùng nào cũng mang áo choàng. Một vài người đeo khẩu trang, kính bảo hộ, và bị chọc tăm bông vào mũi mỗi ngày”.Trên Instagram, Gal Gadot chia sẻ cô mong tới ngày người hâm mộ được thưởng thức tác phẩm, đồng thời không quên ca ngợi công sức đoàn phim: “Chúng tôi phải cách ly 24/7 và ở lì trong phạm vi phim trường. Đoàn phim đã phải xa gia đình trong nhiều tháng và nỗ lực hết sức để hoàn thành tác phẩm. Chúng tôi muốn tạo ra bộ phim với chất lượng cao nhất, trong điều kiện an toàn nhất”.