https://zingnews.vn//bom-tan-oppo-find-x2-sap-ra-mat-co-gi-dang-chu-y-post1054172.html
Bom tấn Oppo Find X2 sắp ra mắt có gì đáng chú ý
Ngày 6/3, Oppo Find X2 series chính thức trình làng giới công nghệ tại lễ ra mắt trực tuyến. Tuy nhiên, hiện nay chưa có bất kỳ thông số chính thức nào về bộ đôi này.Sau một năm khá yên ắng của dòng Find, đầu năm nay, ông Brian Shen - Phó chủ tịch marketing Oppo - khẳng định: “Với Oppo Find X2, màn hình sẽ là điểm nhấn quan trọng nhất của thiết bị, đi cùng là các tính năng cao cấp hàng đầu khác”.Trong bối cảnh lễ ra mắt bộ đôi Oppo Find X2/X2 Pro tại triển lãm MWC 2020 đã buộc phải hủy bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thông tin úp mở về lễ ra mắt trực tuyến dự kiến diễn ra vào ngày 6/3, những thông số, tính năng và công nghệ mới trên bộ đôi smartphone cao cấp nhất của Oppo chưa được công bố chính thức. Tuy nhiên, người dùng vẫn trông đợi vào bộ đôi thiết bị này khi nhìn lại hành trình phát triển của dòng Find từ nhà Oppo.Những thông số, tính năng và công nghệ mới nhất trên Oppo Find X2 series chưa được công bố chính thức.Ra mắt vào tháng 6/2011 với đại sứ thương hiệu là nam tài tử Leonardo DiCaprio, Oppo Find X903 được xem là ông tổ của dòng Find. Một năm sau, hãng tung ra bộ 3 Oppo Find 3, Finder và Find 5, trong đó, Oppo Find 5 được chuyên trang PhoneArena đánh giá là smartphone mỏng nhất thế giới thời điểm đó.Đến năm 2014, Oppo tiếp tục trình làng Find 7. Theo Cnet, model này đã mở ra một kỷ nguyên mới về độ phân giải trên điện thoại di động khi sử dụng màn hình với kích thước 5,5 inch theo chuẩn 2K đạt độ phân giải 2.560x1.440 px, mật độ điểm ảnh lên tới 538 ppi.Tuy nhiên sau đó, người ta lại không thấy bóng dáng về bất kỳ model nào đến từ dòng Find của nhà Oppo. Tưởng chừng thương hiệu này khai tử dòng Find thì đến tháng 7/2018, Oppo gây tiếng vang lớn khi đưa cơ chế trượt cho camera trước thay vì tích hợp vào lỗ khuyết trong màn hình, đi kèm công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D tiên tiến vào model Find X.Không liên tục, nhưng Oppo luôn biết cách khiến giới công nghệ bất ngờ và phải công nhận thông qua những tính năng cao cấp mà hãng này tích hợp trên dòng Find. Vì vậy, giới công nghệ không khỏi chờ đợi sự xuất hiện chính thức của bộ đôi dòng Find mới nhất từ hãng này.Hình ảnh rò rỉ được cho là của Oppo Find X2.Mới đây, theo thông tin phê duyệt từ cơ quan Bluetooth SIG cho 2 mã CPH2023 và CPH2025, được cho là Find X2 và Find X2 Pro, bộ đôi này sẽ sở hữu màn hình 6,7 inch, chip xử lý Snapdragon 865, RAM tối đa 12 GB, tương thích 5G, được trang bị sạc nhanh Super VOOC thế hệ mới 2.0, cài sẵn Android 10 với giao diện tùy biến ColorOS 7 mới nhất.Chưa hết, nhiều tín đồ công nghệ theo dõi Twitter của thương hiệu này cũng đoán được rằng, Oppo Find X2 series sẽ sở hữu màn hình 16 triệu điểm màu cùng tần số quét lên đến 120 Hz. Tần số quét màn hình càng cao thì trải nghiệm mắt người càng thích. Đó là lý do sau độ phân giải, kích thước và mật độ điểm ảnh, tần số quét màn hình dần trở thành tiêu chuẩn mới, là lợi thế cạnh tranh trên thị trường smartphone, đặc biệt là phân khúc cao cấp.Hồi cuối tháng 2, tài khoản leaker Digital chat station cũng tiết lộ gần như toàn bộ cấu hình của một smartphone cao cấp được cho là Find X2/X2 Pro. Theo đó, ngoài camera selfie 32 MP, người dùng có thể thấy rõ sự khác biệt giữa 2 model này là hệ thống 3 camera sau. Trong khi Oppo Find X2 sở hữu cụm 3 camera gồm một camera 48 MP (IMX586), một camera tele 13 MP và một camera góc rộng 12 MP, thì Find X2 Pro được trang bị cảm biến góc siêu rộng mới đến từ sự kết hợp với Sony với camera tele lên đến 10X.Tài khoản leaker Digital chat station tiết lộ gần như toàn bộ cấu hình của một smartphone cao cấp được cho là Find X2/X2 Pro.Với những tính năng và công nghệ kể trên, dù chỉ là những thông tin rò rỉ, Oppo Find X2 series vẫn đủ sức khiến tín đồ công nghệ tò mò và trông đợi sự xuất hiện chính thức tại lễ ra mắt diễn ra vào ngày 6/3. Để cập nhật những thông tin mới nhất về bộ đôi Oppo Find X2/X2 Pro, độc giả đăng ký tại đây.