https://zingnews.vn//bom-tan-tenet-can-moc-doanh-thu-100-trieu-usd-post1128275.html
Bom tấn ‘Tenet’ cán mốc doanh thu 100 triệu USD
Bộ phim mới của đạo diễn Christopher Nolan tiếp tục chuyến hành trình gian nan tại phòng vé với khởi đầu hơn 20 triệu USD tại Trung Quốc.Tạp chí Variety đưa tin bom tấn Tenet vượt mốc doanh thu 100 triệu USD toàn cầu trong ngày 5/9. Thành tích đến từ việc bộ phim của đạo diễn Christopher Nolan sớm thu 20 triệu USD trong ngày đầu ra rạp tại Trung Quốc.Đây là tín hiệu khả quan đối với Tenet. Tuy nhiên, chuyến hành trình dành cho bộ phim còn rất dài. Hãng Warner Bros. ban đầu bỏ ra tới 200 triệu USD để sản xuất tác phẩm. Giữa bối cảnh dịch Covid-19, nhiệm vụ hoàn vốn của dự án không hề dễ để đạt được.Tenet cán mốc doanh thu 100 triệu USD toàn cầu trong ngày 5/9. Ảnh: Warner Bros.Tenet khỏi chiếu tại nhiều cụm rạp ở Bắc Mỹ từ cuối tuần này. Song, hai thị trường lớn nhất - New York và Los Angeles - vẫn phải đóng cửa do dịch bệnh. Với các rạp chiếu phim đã được đón khách, doanh thu của bộ phim sẽ bị ảnh hưởng do chủ rạp phải tuân thủ các nguyên tắc giãn cách, trong đó có việc không được bán 100% số ghế trong phòng.Tại Trung Quốc, Tenet tuần này phải cạnh tranh với bộ phim chiến tranh nội The Eight Hundred. Hãng Warner Bros. sẽ thông báo doanh thu ra mắt sau ba ngày của Tenet tại quốc gia tỷ dân vào 7/9.Variety nhận định bộ phim Tenet có thể thu 20 triệu USD sau ba ngày đầu khởi chiếu tại Bắc Mỹ. Tạp chí này dự đoán chỉ cần mang về 450 triệu USD toàn cầu, đây sẽ trở thành dự án thành công đối với Warner Bros. giữa bối cảnh phức tạp của dịch bệnh.Nhà phát hành cho rằng Tenet là một “canh bạc” dài hơi. Phim hiện không phải chịu sự cạnh tranh từ dự án bom tấn nào. Trước đó, Disney đã quyết định phát hành Mulan trên Disney+ với giá thuê 29,99 USD từ 4/9, thay vì đưa phim ra rạp. Còn bộ phim lớn tiếp theo dự kiến ra rạp là Wonder Woman 1984 cũng của Warner Bros. vào đầu tháng 10.Mối quan tâm lớn hơn của Warner Bros. lúc này được dành cho The Batman, bởi nam diễn viên chính Robert Pattinson - người cũng góp mặt ở Tenet - mới mắc Covid-19. Theo đó, kế hoạch ghi hình bộ phim mới về Người Dơi buộc phải tạm hoãn.