https://zingnews.vn//bom-tan-sieu-anh-hung-black-widow-hoan-chieu-post1060863.html
Bom tấn siêu anh hùng ‘Black Widow’ hoãn chiếu
Tác phẩm mới của hãng Marvel Studios là cái tên tiếp theo lỗi hẹn với khán giả trong mùa phim năm nay.Trailer bộ phim 'Black Widow' Bộ phim riêng về nhân vật đả nữ của Scarlett Johansson trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.Disney thông báo họ quyết định dời lịch phát hành Black Widow vô thời hạn trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn cầu. Ban đầu, bom tấn dự kiến khởi chiếu tại các thị trường quốc tế từ 26/4, và tại Bắc Mỹ từ 1/5.“Nhà chuột” đồng thời rút lịch hai bộ phim dự kiến khởi chiếu tháng 5 khác là The Personal History of David Cooperfield và The Woman in the Window. Họ thừa hưởng cả hai dự án từ hãng Fox sau vụ sáp nhập đình đám hồi đầu năm 2019.Trước ba tác phẩm kể trên, Disney đã hoãn lịch các phim tháng dự kiến phát hành trong tháng 3 và tháng 4, bao gồm Mulan, The New Mutants và Antlers. Hiện nhà phát hành chưa đưa ra thời điểm phát hành mới cho nhóm tác phẩm.Black Widow chịu chung cảnh nhiều bom tấn 2020 và chưa hẹn ngày ra mắt khán giả. Ảnh: Disney.Hôm 17/3, chính quyền tại New York, New Jersey, Ohio, Pennsylvania và Washington (Mỹ) đồng loạt ra lệnh đóng cửa toàn bộ rạp chiếu phim do virus corona. Theo tính toán của chuỗi rạp AMC, quá trình ngừng hoạt động có thể kéo dài từ 6-12 tuần.Bên cạnh Disney, Universal đã đẩy lịch 007: No Time to Die từ tháng 4 xuống tháng 11, hoãn Fast & Furious 9 sang tháng 4/2021. Paramount quyết định không tung ra A Quiet Place Part II từ 20/3. Sony đổi lịch của Peter Rabbit 2 xuống cuối mùa hè. Kế đến, tất cả cùng chờ đợi Warner Bros. có đổi lịch Wonder Woman 1984 - bom tấn dự kiến khởi chiếu đầu tháng 6 - hay không.Trước tình hình dịch bệnh, Universal mới tuyên bố sẽ sớm tung The Invisible Man, Trolls World Tour và một số phim khác lên mạng từ sớm. Người dùng Internet có thể trả 19,99 USD để thuê các tác phẩm này và thưởng thức tại nhà.