https://zingnews.vn//bom-tan-cua-the-rock-thay-doi-ke-hoach-quay-vi-dich-covid-19-post1054041.html
Bom tấn của The Rock thay đổi kế hoạch quay
“Red Notice” - dự án hành động giật gân có sự góp mặt của The Rock, Gal Gadot và Ryan Reynolds - sẽ không ghi hình tại Italy như kế hoạch ban đầu.Theo trang Deadline, Netflix đang gấp rút tìm kiếm “phương án B” cho Red Notice. Bom tấn hành động dự kiến ghi hình tại Italy trong tháng 3. Song, tình hình dịch Covid-19 bùng phát tại quốc gia hình chiếc ủng khiến kế hoạch đổ bể.Hiện Netflix vẫn chưa quyết định địa điểm quay mới cho Red Notice. May mắn cho họ, bộ phim hành động chủ yếu ghi hình tại Atlanta, Mỹ, và các cảnh quay tại Italy dự kiến diễn ra không quá dài. Dẫu vậy, đội ngũ sản xuất hiện vẫn rất cảnh giác và theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh nhằm đưa ra quyết định phù hợp nhất.Dự án Red Notice buộc phải tìm địa điểm quay mới sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại Italy. Ảnh: Outnow.Red Notice là dự án hành động gây xôn xao dư luận khi công bố hồi 2019. Phim có sự góp mặt của bộ ba ngôi sao Dwayne “The Rock” Johnson, Gal Gadot và Ryan Reynolds. Trong phim, họ vào vai một một kẻ chuyên ăn trộm các tác phẩm nghệ thuật, một chuyên gia dò đường, và một thiên tài lừa đảo.Tuy nhiên, do không dựa trên bất cứ nguyên tác nào có sẵn, hãng Universal quyết định rút khỏi dự án của đạo diễn Rawson Marshall Thurber vào phút chót. Netflix lập tức có mặt, và giúp Red Notice sớm “lăn bánh”. Bên cạnh ba ngôi sao lớn nhất, phim còn có sự tham gia của Chris Diamantopoulos (Silicon Valley) và Ritu Arya (The Umbrella Academy) trước ống kính.Ngay trước Red Notice, hồi tuần trước, hãng Paramount thông báo Mission: Impossible 7 phải ngừng quay tại Venice, Italy vì dịch bệnh. Các thành viên của đoàn phim bom tấn được phép trở về nhà và chờ đợi cập nhật từ nhà sản xuất.Trong hôm 1/3, chính quyền Italy xác nhận quốc gia này đã có 1.694 ca dương tính với virus corona, tức tăng hơn 400 ca so với ngày 29/2. Bên ngoài châu Á, đất nước hình chiếc ủng hiện là quốc gia có nhiều ca nhiễm bệnh nhất.