https://zingnews.vn//bom-tan-top-gun-2-cua-tom-cruise-doi-lich-den-cuoi-nam-post1067987.html
Bom tấn ‘Top Gun 2’ của Tom Cruise dời lịch đến cuối năm
“Top Gun: Maverick” chuyển lịch phát hành xuống tháng 12. Đồng thời, “A Quiet Place Part II”, “Minions: The Rise of Gru” và “Sing” đều có thời điểm khởi chiếu mới.Hãng Paramount thông báo Top Gun: Maverick có Tom Cruise đóng chính sẽ khởi chiếu từ 23/12. Ban đầu, phần hậu truyện của Top Gun (1986) dự kiến ra rạp từ 24/6. Tuy nhiên, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhà phát hành buộc phải đưa ra thay đổi về lịch chiếu phim.Cùng lúc đó, phim kinh dị A Quiet Place Part II cũng của Paramount được đặt lịch ngày 4/9. Lẽ ra, phần tiếp theo của Vùng đất câm lặng đã ra rạp từ hôm 20/3.Top Gun: Maverick đổi lịch phát hành. Phim dự kiến ra rạp trong mùa Giáng Sinh năm nay. Ảnh: Paramount.Lịch phim năm 2020 của Hollywood tiếp tục có những xáo trộn lớn bởi dịch bệnh. Warner Bros. đẩy lịch phim hoạt hình The SpongeBob Movie: Sponge on the Run từ 22/5 xuống 31/7. Còn Sony cho biết phim viễn tưởng The Tomorrow War sẽ không kịp ra rạp từ 25/12 như kế hoạch ban đầu.Khoảng một tháng qua, thông tin chủ yếu đến từ Hollywood là việc hoãn phát hành các dự án bom tấn. Đáng chú ý, Disney chưa tiết lộ ngày khởi chiếu mới của Black Widow hay Mulan; Warner Bros. dời lịch Wonder Woman 1984 từ tháng 6 sang trung tuần tháng 8; còn Universal đưa Fast & Furious 9 sang tháng 4/2021.Cũng trong hôm 2/4, nhà phát hành Universal thông báo hai bom tấn hoạt hình Minions: The Rise of Gru và Sing 2 đều phải dời lịch sang 2021, với thời điểm lần lượt là mùa hè và mùa Giáng Sinh.Động thái mới cho thấy các studio không đủ tự tin rằng các rạp chiếu phim tại Mỹ có thể mở cửa bình thường trở lại vào giữa mùa hè. Kế đến, công chúng lại chờ đợi số phận của nhóm phim bom tấn dự kiến ra rạp trong tháng 7, mà Tenet của Christopher Nolan là điển hình.Minions: The Rise of Gru chiếu muộn hơn một năm so với kế hoạch ban đầu. Ảnh: Universal.Với Top Gun: Maverick, đây là canh bạc lớn của Paramount khi họ đã đầu tư 150 triệu USD cho dự án. Việc dời bộ phim xuống cuối năm có thể giúp bom tấn kiếm được nhiều tiền hơn, nhưng đồng thời gây ảnh hưởng tới quá trình thực hiện Mission: Impossible 7 và 8 của Tom Cruise.Năm 1986, Top Gun là dự án biến Cruise thành tên tuổi hạng A của Hollywood. Trong phim, anh vào vai chàng phi công siêu đẳng Pete “Maverick” Mitchell. Ở phần hậu truyện, anh trở lại trường không quân để huấn luyện thế hệ phi công tiếp theo.Bên cạnh Tom Cruise, phim còn có sự góp mặt của Val Kilmer, Miles Teller, Jennifer Connelly, Jon Hamm và Glen Powell.