https://zingnews.vn//bom-tan-wonder-woman-1984-hoan-chieu-toi-giang-sinh-post1130389.html
Bom tấn ‘Wonder Woman 1984’ hoãn chiếu tới Giáng Sinh
Thay vì đầu tháng 10, khán giả sẽ phải chờ đến dịp lễ cuối năm mới được thưởng thức phần hậu truyện của “Wonder Woman”.Hãng Warner Bros. thông báo hoãn phát hành Wonder Woman 1984. Gần nhất, bom tấn siêu anh hùng dự kiến khởi chiếu từ 2/10. Tuy nhiên, theo lịch phát hành mới, bộ phim thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC phải tới 25/12 mới ra rạp.Trong thông cáo báo chí, Toby Emmerich - Chủ tịch hãng phim Warner Bros. - phát biểu: “Patty Jenkins là một nhà làm phim đặc biệt và bà ấy đã tạo ra một tác phẩm phù hợp với mọi lứa tuổi trên toàn cầu với Wonder Woman 1984. Chúng tôi tự hào về bộ phim và mong được đem nó tới cho khán giả trong dịp lễ cuối năm”.Wonder Woman 1984 thêm một lần nữa đổi lịch phát hành. Ảnh: Warner Bros.Về phía Patty Jenkins, nhà làm phim mong muốn toàn bộ khán giả có thể thoải mái ra rạp thưởng thức Wonder Woman 1984 cùng nhau, và hy vọng tất cả không phiền khi phải chờ đợi bộ phim thêm một chút nữa tới mùa Giáng Sinh.Warner Bros. vừa được cho là có nước cờ mạo hiểm khi phát hành Tenet tại nhiều nơi trên thế giới vào cuối tháng 8 và Bắc Mỹ từ đầu tháng 9. Đây là bom tấn đầu tiên ra rạp kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ hồi tháng 3.Hồi đầu tuần, Warner Bros. thông báo bộ phim có kinh phí 200 triệu USD của Christopher Nolan chỉ thu khoảng hơn 20 triệu USD tại Bắc Mỹ sau ba ngày đầu khởi chiếu. Nguyên nhân đến từ việc mới chỉ 70% chuối cụm rạp chiếu phim của khu vực được đón khách với các quy định giãn cách nghiêm ngặt, và một số thị trường quan trọng như New York hay Los Angeles hiện vẫn đóng cửa.Tạp chí Variety nhận định kết quả không như mong đợi của Tenet đã khiến Warner Bros. đưa ra quyết định với Wonder Woman 1984. Dẫu vậy, bom tấn của Christopher Nolan nay lại có thêm thời gian để thu hồi vốn. Dự án lớn tiếp theo dự kiến ra rạp là Black Widow của Disney với thời điểm 6/11.Sự thay đổi dành cho Wonder Woman 1984 khiến một bom tấn khác của Warner Bros. chắc chắn đổi lịch. Dune (Xứ cát) - bộ phim dựa trên nguyên tác văn học cùng tên - ban đầu dự kiến khởi chiếu từ 18/12. Lúc này, tác phẩm có sự tham gia của Timothée Chalamet và Zendaya nhiều khả năng phải tới mùa hè 2021 mới có thể trình làng.