https://zingnews.vn//bom-tan-sieu-anh-hung-black-widow-hoan-chieu-sang-2021-post1134465.html
Bom tấn siêu anh hùng ‘Black Widow’ hoãn chiếu sang 2021
Hãng Disney quyết định không tung ra phim riêng về nhân vật Black Widow vào đầu tháng 11, mà dời lịch phát hành tác phẩm sang mùa hè năm sau.Báo chí quốc tế đồng loạt đưa tin Black Widow có thời điểm phát hành mới. Thay vì ra rạp từ 6/11 theo kế hoạch gần nhất, bộ phim riêng về nhân vật đả nữ do Scarlett Johansson thể hiện sẽ ra mắt khán giả từ 7/5/2021.Trên thực tế, tin đồn về việc Disney cùng Marvel Studios hoãn chiếu Black Widow đã xuất hiện từ vài tuần qua. Nguyên nhân đến từ việc thị trường điện ảnh Bắc Mỹ chưa có dấu hiệu hồi phục.Disney hoãn chiếu Black Widow và đưa ra nhiều thay đổi trong kế hoạch phát hành dành cho MCU. Ảnh: Disney.Trong lúc các rạp chiếu phim tại New York và Los Angeles vẫn còn “đóng băng” do dịch Covid-19 và mới có khoảng 70% cụm rạp tái hoạt động với những quy định phòng dịch nghiêm ngặt, bộ phim Tenet của đạo diễn Christopher Nolan chưa thể cán mốc 40 triệu USD sau hơn hai tuần phát hành tại thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.Do Black Widow là một phần của Vũ trụ Điện ảnh Marvel, các tác phẩm tiếp theo của thương hiệu siêu anh hùng cũng buộc phải thay đổi lịch phát hành. Đáng chú ý, Shang-Chi and the Legend of the Rings sẽ là tác phẩm MCU tiếp sau Black Widow ra mắt khán giả với thời điểm 9/7/2021, thay vì Eternals.Bộ phim về các cường nhân mang tựa đề Eternals có thời điểm phát hành mới là 5/11/2021, tức chậm đúng một năm so với kế hoạch đầu tiên trước khi dời lịch sang tháng 2/2021 vì dịch Covid-19.Bên ngoài Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Disney còn thay đổi lịch phát hành một số dự án do Fox sản xuất từ trước vụ sáp nhập hồi đầu 2019. Death on the Nile - bộ phim tiếp theo về thám tử Hercule Poirot (Kenneth Branagh) sau Murder on the Orient Express (2017) - dự kiến khởi chiếu từ 18/12, thay vì 23/10 như kế hoạch ban đầu.Death on the Nile ra mắt muộn hai tháng và dự kiến khởi chiếu vào dịp Giáng Sinh năm nay. Ảnh: Fox/Disney.West Side Story - bộ phim ca vũ nhạc của đạo diễn Steven Spielberg - không ra rạp từ 10/12. Khán giả sẽ phải chờ tới 18/12/2021 mới được thưởng thức bộ phim. Theo đó, tác phẩm cũng không còn góp mặt trong mùa giải thưởng điện ảnh 2020-21.Với Deep Water, phim sẽ ra rạp từ 13/8/2021, thay vì từ 13/11. Đây là tác phẩm thuộc thể loại giật gân có Ben Affleck và Ana de Armas đóng chính.Tạp chí Variety bước đầu nhận định sự xáo trộn trong lịch phát hành của Disney sẽ khiến các chủ rạp chiếu phim đã hoạt động trở lại tại Mỹ đau đầu. Từ nay đến trung tuần tháng 11 - thời điểm 007: No Time to Die dự kiến khởi chiếu, họ sẽ không có bất cứ bộ phim nào đáng chú ý để lôi kéo công chúng đến rạp.