https://zingnews.vn//bom-tan-tenet-thu-hon-50-trieu-usd-sau-ba-ngay-post1126215.html
Bom tấn 'Tenet' thu hơn 50 triệu USD sau ba ngày
Chưa có mặt tại Mỹ và Trung Quốc, bộ phim của đạo diễn Christopher Nolan đã đặt chân tới nhiều thị trường quốc tế cuối tuần qua, đạt kết quả khả quan giữa bối cảnh dịch bệnh.Tại nhiều nơi, Tenet của đạo diễn Christopher Nolan là bom tấn đầu tiên phát hành sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Cùng với The New Mutants của Fox/Disney, bộ phim là phép thử kiểm tra tình hình hồi phục của rạp chiếu phim trên toàn thế giới.Variety đưa tin từ 28/8, bộ phim của hãng Warner Bros. chính thức khởi chiếu tại 41 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài nước Mỹ, bao gồm những thị trường lớn như châu Âu, Hàn Quốc và Canada. Ước tính sau ba ngày cuối tuần, Tenet đã thu về 53 triệu USD .53 triệu USD giữa tình hình các rạp chiếu phim phải hoạt động cầm chừng vì dịch bệnh là một con số đáng kể. Tuy nhiên, khả năng Tenet có thể hòa vốn đầu tư ban đầu là nhiệm vụ hết sức khó khăn. Warner Bros. đã bỏ ra hơn 200 triệu USD để thực hiện dự án, chưa kể kinh phí quảng bá.Tenet có sự góp mặt của Robert Pattinson và John David Washington trong hai vai chính. Ảnh: Warner Bros.Toby Emmerich, chủ tịch của Warner Bros. Pictures Group từng phát biểu: “Trong hoàn cảnh vô tiền khoáng hậu hiện nay, chúng tôi hiểu việc phát hành Tenet là cuộc chạy marathon thay vì đua nước rút. Chúng tôi mong chờ bộ phim sẽ có sức sống lâu bền tại rạp chiếu phim trong nhiều tuần tới”.Trong hoàn cảnh các hãng phim lớn tại Hollywood lùi lịch chiếu các tác phẩm quan trọng hoặc lựa chọn phát hành phim trên các nền tảng trực tuyến, Warner Bros. vẫn đánh cược bằng việc phát hành Tenet tại các thị trường quốc tế trước khi phát hành tại Mỹ từ 4/9. Quyết định hiện mang lại những tín hiệu tích cực đầu tiên.Rich Gelfond, CEO của thương hiệu IMAX, cho biết: “Tenet của Christopher Nolan đã có khởi đầu khả quan tại các thị trường quốc tế. Đây là dấu hiệu cho thấy khán giả trên toàn thế giới đã sẵn sàng quay trở lại rạp chiếu phim khi các quy định an toàn được nới lỏng”. Định dạng IMAX đã đóng góp 5 triệu USD vào doanh thu mở màn của Tenet.Tenet được Warner Bros. phát hành tại thị trường quốc tế trước Mỹ và Trung Quốc. Ảnh: Warner Bros.Tại 9 thị trường khác bao gồm Ukraine và Hà Lan, Tenet được đón nhận nồng nhiệt hơn cả những tác phẩm trước đây của Christopher Nolan, bao gồm cả The Dark Knight (2008).Bộ phim mới của Nolan là tác phẩm điện ảnh có doanh thu mở màn cao nhất tại Ả Rập Saudi kể từ khi quốc gia gỡ bỏ lệnh cấm rạp chiếu phim vào năm 2018. Còn theo thống kê của Warner Bros., Tenet chiếm 74% lượng vé xem phim bán ra tại Anh trong những ngày qua.Tenet sẽ ra rạp tại hai thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc từ 4/9. Tại xứ sở cờ hoa, hiện mới chỉ có khoảng 60% số rạp chiếu phim mở cửa trở lại.