https://zingnews.vn//bom-tan-nhiem-vu-bat-kha-thi-7-dung-quay-tai-italy-vi-covid-19-post1051446.html
Bom tấn ‘Nhiệm vụ bất khả thi 7’ dừng quay tại Italy
Tác phẩm hành động của Tom Cruise buộc phải tạm ngừng quá trình ghi hình tại quốc gia hình chiếc ủng trước tình hình bệnh dịch bùng phát.Hãng Paramount quyết định tạm dừng quá trình quay phim dự kiến kéo dài ba tuần tại thành phố Venice, Italy của Mission: Impossible 7. Đây là phần mới nhất của loạt phim hành động Nhiệm vụ bất khả thi có Tom Cruise đóng chính.Bom tấn Nhiệm vụ bất khả thi 7 dừng quay tại Italy do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Ảnh: Paramount.Nhà sản xuất đưa ra thông báo hôm 24/2 sau khi chính quyền Venice khuyến cáo người dân hạn chế tối thiểu các hoạt động tập trung đông người. Tại Italy, hiện có hơn 150 ca nhiễm dịch Covid-19.Thông cáo báo chí của Paramount ghi rằng: “Để đảm bảo an toàn cho ê-kíp làm phim, cũng như ủng hộ những nỗ lực ngăn chặn bệnh dịch của chính quyền Venice trước hiểm họa virus corona, chúng tôi quyết định thay đổi và tạm dừng kế hoạch quay phim kéo dài ba tuần tại Venice của Mission: Impossible 7”.“Trong quãng thời gian này, chúng tôi sẽ lắng nghe nguyện vọng của đoàn phim, và cho phép họ trở về nhà cho tới khi quá trình ghi hình bắt đầu trở lại. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi tình hình, cũng như hợp tác với các nhân viên y tế và chính phủ, trước các diễn biến tiếp theo”.Hiện chưa rõ việc dừng ghi hình tại Italy của Mission: Impossible 7 có gây ảnh hưởng tới lịch phát hành dành cho bom tấn hay không. Theo kế hoạch, thành phẩm dự kiến ra rạp vào tháng 7/2021.Trước đó, Paramount cùng Tom Cruise dự kiến ghi hình gối đầu phần 7 và 8 của loạt phim. Theo đó, Mission: Impossible 8 dự kiến trình làng vào tháng 8/2022.Trước khi phần 6 - Mission: Impossible: Fallout (2018) - đóng máy, Tom Cruise gặp chấn thương trên phim trường khi thực hiện một cảnh quay nguy hiểm. Quá trình ghi hình bộ phim khi ấy bị trì hoãn khoảng hơn 2 tháng.Song, đoàn phim sau đó vẫn hoàn thành tác phẩm đúng hẹn cho mùa phim hè 2018. Fallout hiện là tập phim ăn khách nhất thương hiệu với doanh thu 791,1 triệu USD toàn cầu.Bên cạnh quyết định dành cho Mission: Impossible 7, Paramount đồng thời thông báo hoãn phát hành Sonic the Hedgehog tại Trung Quốc cũng vì dịch Covid-19. Họ viết: “Sonic chưa thể thể hiện khả năng siêu tốc độ tại Trung Quốc, và chúng tôi sẽ đưa cậu ấy tới đây vào thời điểm thích hợp nhất”.