https://zingnews.vn//bom-tan-tenet-duoc-bat-den-xanh-tai-trung-quoc-post1113285.html
Bom tấn ‘Tenet’ được bật đèn xanh tại Trung Quốc
Ngày 29/7, nhà sản xuất thông báo bộ phim giả tưởng “Tenet” của đạo diễn Christopher Nolan đã vượt qua vòng kiểm duyệt tại thị trường Trung Quốc.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Tạp chí Variety đưa tin bom tấn Tenet của đạo diễn Christopher Nolan mới được chính quyền Trung Quốc cấp phép phát hành tại quốc gia tỷ dân. Theo đó, phiên bản poster tiếng Trung dành cho bộ phim cũng sớm được tung ra.Trên tấm poster, dòng tagline gốc “Time runs out” (tạm dịch: Thời gian đang cạn kiệt) được đổi thành lời kêu gọi khán giả quay lại rạp viết bằng tiếng Trung. Nội dung tạm dịch: “Tranh thủ từng khoảnh khắc, xâm chiếm rạp chiếu phim”.Poster phiên bản Trung Quốc của Tenet. Ảnh: Warner Bros.Trong tuần đầu đón khách trở lại tại một số khu vực ít chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành chiếu phim Trung Quốc thu về 12,6 triệu USD từ tiền bán vé. Hiện tại, khoảng 44% số rạp chiếu phim ở thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới đã hoạt động trở lại.Các biện pháp phòng dịch được áp dụng tại phòng chiếu Trung Quốc bao gồm giới hạn lượng ghế bán ra cho mỗi suất chiếu, không phục vụ bỏng nước cho khách xem phim, giảm số suất chiếu mỗi ngày xuống một nửa so với thời điểm trước khi dịch bệnh bùng phát…Thêm vào đó, cơ quan quản lý điện ảnh đưa ra hướng dẫn chỉ trình chiếu các bộ phim có thời lượng dưới 120 phút nhằm giảm thời gian khán giả ngồi trong rạp.Song, quy định dường như đã được nới lỏng khi các nhà rạp Trung Quốc bắt đầu xếp suất cho Harry Potter and the Philosopher's Stone (2001) - bộ phim có thời lượng 151 phút, tức tương đương Tenet. Theo đó, Warner Bros. nay có thể tính toán phương án phù hợp cho việc phát hành bộ phim mới của Nolan tại quốc gia tỷ dân Đông Á trong thời gian tới.Sau nhiều lần điều chỉnh và cân nhắc, hồi đầu tuần, Warner Bros. quyết định phát hành Tenet tại các thị trường quốc tế trước khu vực Bắc Mỹ. Hiện tại, phim đã sẵn sàng ra rạp tại 70 quốc gia và vùng lãnh thổ từ 26/8, bao gồm Anh, Australia, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật, Hàn... Với khán giả Bắc Mỹ, họ dự kiến được thưởng thức bộ phim từ 3/9.