https://zingnews.vn//bom-tan-007-moi-bi-hoan-chieu-xuong-thang-11-post1055218.html
Bom tấn ‘007’ mới bị hoãn chiếu xuống tháng 11
Trước ảnh hưởng từ dịch bệnh, ê-kíp sản xuất quyết định dời thời điểm phát hành của bộ phim “No Time to Die” xuống ngày 25/11.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Nhà sản xuất Eon thông báo No Time to Die sẽ không còn ra rạp từ ngày 2/4 tại Anh và 10/4 tại Bắc Mỹ. Đây là tập phim thứ 25 của thương hiệu phim điệp viên 007, và đánh dấu lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Theo kế hoạch mới, No Time to Die dự kiến khởi chiếu từ 12/11 tại Anh, và 25/11 tại Bắc Mỹ cùng nhiều quốc gia khác trên thế giới. Khác với những tập phim gần đây, bom tấn lần này do Universal phát hành.Khán giả sẽ phải chờ tới trung tuần tháng 11 mới được theo dõi lần cuối Daniel Craig sắm vai James Bond. Ảnh: Universal.Kể từ đầu năm, No Time to Die là bộ phim lớn nhất phải hoãn chiếu toàn cầu vì dịch Covid-19. Tuần qua, tình hình dịch bệnh bùng phát tại Hàn Quốc, Nhật Bản và Italy. Trước đó, đúng kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Trung Quốc điêu đứng vì virus corona và các hoạt động văn hóa - giải trí tại quốc gia tỷ dân tới nay vẫn chưa thể hoạt động bình thường trở lại.Hồi đầu tuần, một bộ phận fan 007 mới gửi bức thư kêu gọi đội ngũ sản xuất dời lịch chiếu No Time to Die vì những quan ngại về tình hình dịch bệnh. Họ cho rằng mình đã chờ đợi bom tấn gần 5 năm, và nếu có phải chờ đợi thêm một vài tháng cũng không phải là vấn đề quá lớn. Nhóm người hâm mộ cho rằng giờ là lúc đặt lợi ích sức khỏe cộng đồng lên hàng đầu, chứ không phải thiệt hại kinh tế do thay đổi lịch chiếu gây ra.Trước đó, hãng Disney khẳng định Mulan - bộ phim người đóng về nhân vật Mộc Lan (Lưu Diệc Phi) - vẫn giữ lịch chiếu vào cuối tháng 3 tại Bắc Mỹ. Song, “nhà chuột” sẽ tìm thời điểm phát hành mới tại thị trường Trung Quốc và các nơi khác trên thế giới cho dự án tiêu tốn 200 triệu USD để sản xuất.Sự thay đổi lịch chiếu của No Time to Die chắc chắn gây ra xáo trộn lớn tại phòng vé dịp cuối năm. Phim ra rạp sau bom tấn quái vật Godzilla vs. Kong của Warner Bros. đúng một tuần lễ, và sẽ cạnh tranh trực tiếp với phim hoạt hình Raya and the Last Dragon của Disney.Bên cạnh Daniel Craig, No Time to Die còn có sự tham gia diễn xuất của Rami Malek, Léa Seydoux và Christoph Waltz. Bom tấn do đạo diễn Cary Joji Fukunaga thực hiện, với ca khúc chủ đề cùng tên do Billie Eilish thể hiện.