https://zingnews.vn//bom-tan-tenet-cua-christopher-nolan-kho-long-ra-rap-vao-thang-7-post1092878.html
Bom tấn ‘Tenet’ của Christopher Nolan khó lòng ra rạp vào tháng 7
Một nguồn tin tiết lộ Warner Bros. đang tìm kiếm thời điểm phát hành mới cho tác phẩm khoa học viễn tưởng được chờ đợi của “thánh” Nolan.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn cầu, hàng loạt bộ phim điện ảnh bom tấn đã phải hoãn chiếu trong thời gian qua, như Mulan, Fast & Furious 9, Black Widow, Top Gun: Maverick… Song, riêng Tenet vẫn tuyên bố giữ nguyên thời điểm phát hành 17/7.Dẫu vậy, một nguồn tin của trang Collider cho biết Warner Bros. đã bắt đầu tìm kiếm thời điểm khởi chiếu mới cho bộ phim, bởi các rạp chiếu phim tại Mỹ khó lòng có thể vận hành bình thường trở lại ngay từ trung tuần tháng 7.Dù rất mong muốn, đạo diễn Christopher Nolan khó có thể trình làng Tenet từ 17/7 như kế hoạch ban đầu. Ảnh: Warner Bros.Trước đó, nhiều tờ báo quốc tế cho rằng để Tenet không lỗi hẹn với khán giả, Warner Bros. cần đảm bảo 80-90% số lượng phòng chiếu trên toàn cầu đã hoạt động trở lại. Đồng thời, các cụm rạp chiếu phim thực tế phải mở cửa từ trước 17/7 để có quãng thời gian “đệm” nhằm cho khán giả lấy lại thói quen mua vé hoặc tới nơi công cộng.Nguồn tin của Collider cho biết Warner Bros. đang tìm kiếm một thời điểm mới cho Tenet. Nhiệm vụ này không dễ dàng, bởi nhiều bom tấn đã ấn định ngày phát hành mới từ tháng 8 cho tới tháng 12.Trong trailer thứ hai của Tenet mới lên sóng hồi tháng 5, Warner Bros. chỉ ghi là phim “sắp trình chiếu”, chứ không tái khẳng định về thời điểm 17/7. Trang Dark Horizons nhận định xưởng phim của những giấc mơ có thể đổi ngày khởi chiếu của Wonder Woman 1984 cho Tenet, tức 14/8; hoặc cân nhắc tung ra bom tấn viễn tưởng ra rạp vào mùa Giáng Sinh.Nếu diễn biến dịch Covid-19 chưa có thêm dấu hiệu tích cực ở phía bên kia bờ Thái Bình Dương, ngay cả lịch phát hành của Mulan (cuối tháng 7) hoặc Wonder Woman 1984 (trung tuần tháng 8) sẽ tiếp tục bị xáo trộn. Và “hiệu ứng domino” chắc chắn xảy ra, khiến các bom tấn khác thêm một lần nữa phải thay đổi thời gian phát hành.