https://zingnews.vn//bom-tan-fast-furious-9-hoan-chieu-sang-2021-vi-covid-19-post1058869.html
Bom tấn ‘Fast & Furious 9’ hoãn chiếu sang 2021
Tác phẩm hành động tốc độ của ngôi sao Vin Diesel hoãn chiếu một năm do tình hình dịch bệnh phức tạp trên khắp toàn cầu.Trailer đầu tiên bộ phim 'Fast & Furious 9' Phần tiếp theo của loạt phim hành động - tốc độ "Fast & Furious" với sự trở lại của Han Lue do Sung Kang thể hiện.Hãng Universal vừa đưa ra quyết định về số phận của bom tấn Fast & Furious 9. Ban đầu, phim dự kiến khởi chiếu từ 22/5. Tuy nhiên, theo thông báo mới nhất, bộ phim dự kiến phải tới năm 2021 mới chính thức ra mắt khán giả.Quyết định đến từ việc dịch bệnh Covid-19 tiếp tục có diễn biến phức tạp. Trung Quốc, Italy và Hàn Quốc hiện chưa thể mở cửa các rạp chiếu phim. Trong khi đó, Fast & Furious luôn có lượng fan lớn ở bên ngoài Bắc Mỹ, đặc biệt là quốc gia tỷ dân.Bom tấn Fast & Furious 9 lỗi hẹn khán giả và dự kiến phải tới tháng 4/2021 mới ra mắt. Ảnh: Universal.Ngôi sao Vin Diesel phát biểu trên trang cá nhân rằng: “Chúng tôi hoàn toàn cảm nhận được tình yêu và sự mong đợi mà mọi người dành cho phần tiếp theo của Fast & Furious. Do đó, tôi cảm thấy đặc biệt khó khăn khi phải thông báo hoãn ngày phát hành bộ phim xuống một năm. Việc toàn bộ fan trên toàn thế giới không thể cùng lúc thưởng thức F9 vào tháng 5 là điều hoàn toàn rõ ràng”.“Dẫu chúng tôi biết rằng các bạn sẽ thấy thất vọng khi phải chờ đợi lâu hơn, đây là quyết định cần thiết bởi an toàn tính mạng của mỗi người vẫn là điều quan trọng nhất”, Diesel viết thêm.Ngay trước khi Universal đưa ra thông báo về Fast & Furious 9, trong tối 12/3, bộ phim kinh dị A Quiet Place Part II của Paramount cũng quyết định hoãn chiếu vô thời hạn. Tác phẩm do Joe Krasinski thực hiện ban đầu dự kiến ra rạp từ 20/3. Còn trước đó, No Time to Die - phim mới nhất về điệp viên James Bond (Daniel Craig) - cũng được Universal dời lịch từ tháng 4 xuống tháng 11 vì dịch Covid-19.Kinh phí sản xuất của Fast & Furious 9 lên tới hơn 200 triệu USD . Với ba tập gần nhất, 75% doanh thu mỗi phần đến từ bên ngoài Bắc Mỹ. Nguồn tin của tạp chí Variety tiết lộ hãng Universal cho rằng nếu giữ nguyên lịch khởi chiếu từ 22/5, bộ phim sẽ rất khó đạt doanh thu như kỳ vọng.Hàng loạt thay đổi về lịch chiếu phim hiện khiến các nhà rạp tại Bắc Mỹ và nhiều nơi trên thế giới điêu đứng. Từ nay cho tới hết tháng 5, chỉ còn lại hai phim bom tấn là Mulan và Black Widow cùng do Disney phát hành. Hiện tất cả đều nín thở chờ đợi quyết định của “nhà chuột” về hai bộ phim dự kiến ra rạp từ 27/3 và 1/5.Theo kế hoạch mới, Fast & Furious 9 dự kiến ra rạp vào trung tuần tháng 4/2021.