https://zingnews.vn//bom-tan-nguoi-doi-cua-robert-pattinson-tung-trailer-dau-tien-post1123190.html
Bom tấn ‘Người Dơi’ của Robert Pattinson tung trailer đầu tiên
Bộ phim siêu anh hùng “The Batman” dự kiến mang màu sắc bạo lực, đen tối thông qua những gì được hé lộ qua trailer đầu tiên.Trailer đầu tiên của bộ phim ‘The Batman’ Bộ phim riêng về siêu anh hùng Người Dơi do Robert Pattinson thể hiện, dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 10/2021.Trong khuôn khổ sự kiện trực tuyến DC Fandome, đạo diễn kiêm biên kịch Matt Reeves chiêu đãi người hâm mộ đoạn phim quảng cáo đầu tiên của The Batman. Đây là bộ phim riêng về siêu anh hùng Người Dơi với nhân vật trung tâm do Robert Pattinson thể hiện.Trên nền ca khúc Something in the Way của nhóm Nirvana, trailer đầu tiên của The Batman hiện lên với màu sắc u tối. Siêu anh hùng thành phố Gotham cùng Cảnh sát trưởng Gordon (Jeffrey Wright) phải đối mặt với hàng loạt tội ác do tên Riddler (Paul Dano) gây ra.Robert Pattinson trong vai Bruce Wayne/Batman ở The Batman. Ảnh: Warner Bros.Bên cạnh đó, khán giả thoáng được trông thấy nhân vật Catwoman của Zoe Kravitz, cũng như Robert Pattinson trong bộ đồ Batsuit trên chiếc Batmobile. Tạp chí Variety nhận định The Batman nhiều khả năng nhuốm màu bạo lực qua cảnh phim Người Dơi triệt hạ một tên tội phạm cấp thấp.Chia sẻ với người hâm mộ, Matt Reeves cho biết The Batman không kể lại nguồn gốc nhân vật Người Dơi. Tuy nhiên, ông gọi vui tác phẩm là “Year Two”. Ở đó, cả Batman, Catwoman, Riddler và Penguin (Colin Farrell) vẫn trong giai đoạn đầu hoạt động.Thông qua cuộc điều tra tội ác của Riddler, Bruce Wayne/Batman sẽ phát hiện ra một bí mật đen tối tồn tại trong lòng thành phố Gotham suốt nhiều năm qua và có liên quan tới chính gia tộc Wayne của anh.The Batman hiện mới quay xong khoảng 1/4 thời lượng. Ảnh: Warner Bros.The Batman hiện vẫn trong quá trình thực hiện. Hoạt động ghi hình của bom tấn phải tạm hoãn do dịch Covid-19 và đoàn phim dự kiến chỉ có thể làm việc trở lại từ đầu tháng 9. Matt Reeves cho biết ông mới quay được khoảng 25% bộ phim. Theo đó, The Batman phải hoãn phát hành sang tháng 9/2021, thay vì ra rạp từ tháng 6/2021 như kế hoạch ban đầu.Một số diễn viên khác cũng tham gia trong phim có John Tururro, Peter Sarsgaard, Jayme Lawson và Andy Serkis.Robert Pattinson tiếp quản vai diễn Batman từ tay Ben Affleck sau khi DCEU lao đao bởi "bom xịt" Justice League hồi 2017. Tuy nhiên, hồi giữa tuần, giới truyền thông quốc tế đưa tin Affleck đã đồng ý trở lại đảm nhận vai Người Dơi trong The Flash - bộ phim riêng về siêu anh hùng tốc độ với nội dung liên quan tới chủ đề đa vũ trụ (multiverse).