https://zingnews.vn//bom-tan-wonder-woman-1984-tenet-doi-lich-chieu-post1095221.html
Bom tấn ‘Wonder Woman 1984’, ‘Tenet’ dời lịch chiếu
Hãng Warner Bros. cùng lúc thay đổi thời điểm phát hành của hai dự án bom tấn điện ảnh mùa hè năm nay.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Hãng Warner Bros. thông báo họ sẽ hoãn lịch chiếu Tenet hai tuần lễ. Bom tấn mới nhất của đạo diễn Christopher Nolan nay dự kiến khởi chiếu từ 31/7, thay vì 17/7 như kế hoạch ban đầu.Đây là dự án điện ảnh viễn tưởng có kinh phí sản xuất lên tới 200 triệu USD , với sự góp mặt của John David Washington và Robert Pattinson trong vai chính. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Tenet chưa một lần thông báo hoãn lịch.Với thời điểm mới 31/7, Tenet sẽ ra rạp sau Inception - siêu phẩm viễn tưởng cũng do Christopher Nolan thực hiện - đúng một thập kỷ.Wonder Woman 1984 có thời điểm phát hành mới là 2/10. Ảnh: Warner Bros.Cùng lúc đó, các fan của DCEU sẽ phải chờ đợi lâu hơn để được thưởng thức Wonder Woman 1984. Bộ phim mới về nhân vật của Gal Gadot tiếp tục bị hoãn chiếu hai tháng, và dự kiến ra rạp từ 2/10.Đây là lần thứ hai bom tấn siêu anh hùng dời lịch. Trước dịch bệnh, Wonder Woman 1984 dự kiến khởi chiếu từ 4/6. Sau đó, Warner Bros. lui lịch bộ phim xuống 14/8, và nay là đầu tháng 10.Hãng Warner Bros. cùng nhiều chủ rạp chiếu phim tại Mỹ nuôi hy vọng Tenet có thể thúc đẩy khán giả trở lại mua vé và trở thành liều thuốc kích thích cần thiết cho ngành công nghiệp điện ảnh Hollywood. Tuy nhiên, thời điểm tháng 7 đến giờ vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là khi các chuỗi cụm rạp lớn như AMC, Regal, Cinemark vẫn chưa hẹn ngày trở lại.Để Tenet có thể ra rạp đúng hẹn, hãng Warner Bros. cần 70-80% rạp chiếu phim trên toàn cầu mở cửa trở lại vào trung tuần tháng 7. Đây hiện vẫn là dấu hỏi lớn trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh và xã hội tại nước Mỹ.Như vậy, sau thông báo từ Warner Bros., Mulan của Disney dự kiến là bộ phim lớn đầu tiên trình làng khán giả trong mùa hè 2020. “Nhà chuột” hiện đặt lịch cho tác phẩm từ 24/7.