https://zingnews.vn//bond-girl-tanya-roberts-qua-doi-vi-dot-quy-post1169766.html
Bond girl Tanya Roberts qua đời vì đột quỵ
Sau khi đi dạo vào đêm Giáng sinh, nữ diễn viên Tanya Roberts ngã quỵ tại nhà. Bà được cấp cứu tại bệnh viện ở California nhưng không qua khỏi.Ngày 4/1, ET Online đăng tin diễn viên Tanya Roberts qua đời ở tuổi 65. Lúc sinh thời, bà được biết đến nhiều nhất với vai diễn Bond girl.Theo TMZ, trước khi qua đời, Roberts ra khỏi nhà và dắt chó đi dạo trong đêm Giáng sinh. Khi trở về, bà ngã quỵ và lập tức được đưa tới bệnh viện ở California để cấp cứu nhưng không qua khỏi.Theo truyền thông thế giới, trước khi mất, Tanya Roberts không bị ốm hay mắc căn bệnh nguy hiểm nào. Cái chết của Bond girl sinh năm 1955 cũng không liên quan đến Covid-19.Truyền thông thế giới cho biết cái chết của Tanya Roberts không liên quan đến Covid-19.Tanya Roberts (tên thật Victoria Leigh Blum) - bắt đầu sự nghiệp người mẫu trước khi lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với bộ phim kinh dị năm 1975 có tên Forced Entry.Một trong những vai diễn để đời của Tanya Roberts là Stacey Sutton trong loạt phim 007 A View to a Kill, công chiếu năm 1985. Ngoài danh xưng "Bond girl" gắn liền với tên tuổi, Roberts được biết đến với vai diễn Midge Pinciotti trong That '70s Show, vai Julie Rogers trong Charlie's Angels.Ngoài diễn xuất, bà còn là người mẫu nổi tiếng.