https://zingnews.vn//bong-bong-du-lich-lai-bi-hoan-du-khach-singapore-hong-kong-ngan-ngam-post1217731.html
Bong bóng du lịch lại bị hoãn, du khách Singapore, Hong Kong ngán ngẩm
Khi blogger du lịch người Singapore Aaron Wong đặt vé bay đến Hong Kong trong tháng này, anh đã chuẩn bị tâm lý thất vọng vì không có nhiều niềm tin vào 'bóng bóng du lịch'.Theo Wall Street Journal, chuyến bay là một phần của "bong bóng du lịch" rất được mong đợi giữa hai thành phố. Theo kế hoạch cũ, chính quyền Singapore và Hong Kong sẽ mở cửa đón du khách hai thành phố vào ngày 26/5.Trong khi phần còn lại của thế giới đang loay hoay tìm cách nới lỏng các hạn chế đi lại, hai trung tâm tài chính châu Á trong nhiều tháng nỗ lực mở cửa du lịch. Tháng 11/2020, số ca nhiễm Covid-19 ở Hong Kong tăng vọt, buộc Singapore và Hong Kong hoãn "bong bóng du lịch".Và giờ, đợt bùng phát dịch mới tại Singapore dập tắt hy vọng về "bong bóng du lịch" một lần nữa“. "Lần tới, họ nên thông báo về việc thực thi trước 24 giờ để Covid-19 không kịp trở tay”, anh Wong, 33 tuổi, nói đùa."Bong bóng du lịch" kết nối Singapore và Hong Kong bị hoãn hai lần vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Cơn khát du lịchChính quyền hai thành phố cẩn thận soạn thảo các tiêu chí chi tiết và công bố các quy định an toàn mới để mở cửa biên giới. Nhiều người muốn du lịch vội vàng đặt vé để giành lấy chỗ ngồi trên hai chuyến bay khứ hồi được định sẵn mỗi ngày. Họ lên kế hoạch đến các địa điểm cụ thể, gặp gỡ bạn bè.Giờ một lần nữa họ thất vọng. “Singapore cách Hong Kong chỉ 3,5 giờ bay, nhưng giờ cảm giác như ở bên kia thế giới”, WSJ dẫn lời Emma Herblot - chuyên gia người Pháp 42 tuổi làm việc cho một công ty thanh toán trực tuyến ở Singapore - than thở.Singapore và Hong Kong kiềm chế dịch Covid-19 tương đối thành công và vẫn đang áp dụng nghiêm ngặt các quy định cách ly. Người dân từ đâu trở về vẫn phải cách ly tập trung trong 2-3 tuần. Vì vậy, nhiều người Singapore và Hong Kong không đi du lịch trong hơn một năm nay.Blogger du lịch Aaron Wong tại sân bay Changi hồi tháng 2/2020. Đây là chuyến đi cuối cùng của anh trước dịch Covid-19. Ảnh: WSJ.Không giống như Mỹ hoặc châu Âu, những người mắc kẹt ở Singapore và Hong Kong không có nhiều sự lựa chọn khi đi lại. Diện tích Singapore vỏn vẹn 728 km2, Hong Kong chỉ lớn hơn một chút.Andrew Scott - biên tập viên 41 tuổi, làm việc tại một công ty truyền thông Hong Kong - cho biết đã lên kế hoạch đi thăm bạn bè tại Singapore. Ông than thở: “Mọi chuyện ổn cho đến khoảng tháng 1, tôi thực sự muốn đi đâu đó. Tôi rất phấn khích với kế hoạch bong bóng du lịch và rồi tất cả chỉ là sự thất vọng."Năm ngoái, các chuyên gia du lịch và quan chức châu Á khẳng định "bong bóng du lịch" là chìa khóa để mở cửa biên giới. Họ nói rằng "bong bóng" hai chiều sẽ xuất hiện đầu tiên, sau đó là "bong bóng" khu vực.Một số chuyên gia hình dung ra một "bong bóng du lịch" châu Á khổng lồ bao gồm các quốc gia đã thành công trong việc ngăn chặn dịch Covid-19. Chính quyền Hong Kong dùng "bong bóng du lịch" để khuyến khích để người dân đi tiêm vaccine trong những tuần gần đây."Singapore tuyệt vời nhưng buồn tẻ"Kể từ đầu đại dịch, Singapore ghi nhận hơn 61.600 trường hợp mắc Covid-19 trên 5,8 triệu dân và 31 trường hợp tử vong. Trong khi đó, Hong Kong ghi nhận 11.800 trường hợp mắc trên 7,5 triệu dân và 210 ca tử vong.Khi số các ca nhiễm tại Singapore tăng, Chitra Karamchandani (30 tuổi, ở Hong Kong) vô cùng lo lắng. Cô không gặp hôn phu trong suốt 1,5 năm qua vì hạn chế nhập cảnh với những người không phải là công dân. Theo kế hoạch, lẽ ra anh sẽ bay đến Hong Kong vào cuối tháng này và họ sẽ tổ chức hôn lễ vào tháng 6.Karamchandani đã lên kế hoạch chi tiết để đón hôn phu, bao gồm những chuyến đi dạo quanh thành phố và tập nấu mì Nhật Bản. Việc "bong bóng" vỡ khiến cô vô cùng thất vọng. “Bao giờ biên giới sẽ mở cửa trở lại. Chúng tôi chỉ muốn gặp lại nhau", cô than thở.Dennison Wee - 26 tuổi, làm việc trong lĩnh vực tài chính ở Singapore - hy vọng chuyến đi tới Hong Kong sẽ trở thành nguồn cảm hứng để anh tiếp tục viết blog du lịch. Anh từng viết về các cuộc hành trình qua gần 100 thành phố trên thế giới.Không có "bong bóng du lịch", người Singapore và Hong Kong mắc kẹt trong thành phố có diện tích nhỏ bé. Ảnh: Getty Images.Nhưng từ tháng 3/2020, anh chỉ viết một vài bài đánh giá về các khách sạn trong bán kính khoảng 20 km xung quanh căn hộ của mình. Anh Wee, 26 tuổi, nói: “Singapore rất tuyệt vời nhưng nó thật buồn tẻ. Chúng tôi chắc chỉ có một ngọn đồi để đi bộ, một vài hòn đảo"Để khiến bản thân bận rộn, blogger du lịch Wong tham gia vào các dự án kích cầu du lịch địa phương. Anh tiếp tục chờ đợi thêm 2 tuần nữa cho đến khi chính quyền có thông báo mới. “Tất cả những gì chúng ta có thể làm là hi vọng”, Wong nói.