https://zingnews.vn//bong-bong-bitcoin-co-vo-vun-nhu-nam-2017-post1155073.html
Bong bóng Bitcoin có vỡ vụn như năm 2017
Thị trường tiền điện tử đã phát triển và được công nhận rộng rãi hơn hồi 2017, nhưng Bitcoin vẫn bị cho là kênh đầu tư rủi ro cao.Theo Reuters, Bitcoin hồi giữa tuần vượt qua 18.000 USD /đồng lần đầu tiên kể từ tháng 12/2017. Tính từ đầu năm, giá của loại tiền điện tử này tăng hơn 160%, vượt xa mức tăng của thị trường chứng khoán và giá vàng thế giới. Nhiều chuyên gia nhận định giá Bitcoin có thể sớm quay lại kỷ lục 19.783 USD /đồng trong những ngày tới.Đà tăng của Bitcoin hiện nay rất giống với giai đoạn cuối năm 2017. Khi đó, giá Bitcoin và một số loại tiền kỹ thuật số tăng vọt lên mức kỷ lục. Tuy nhiên, ngay sau khi giá đạt đỉnh, bong bóng Bitcoin vỡ vụn và giá lao dốc không phanh, xuống mức thấp nhất 3.122 USD /đồng trong năm 2018.Dù vậy, giới chuyên môn nhận định thị trường Bitcoin thế giới hiện có nhiều nhân tố mới, khác thời điểm năm 2017. Tổng giá trị các hợp đồng tương lai Bitcoin tại CME Group - sàn giao dịch phái sinh lớn nhất thế giới - vượt mốc 1 tỷ USD lần đầu tiên kể từ tháng 12/2017.Thị trường Bitcoin hiện nay được đánh giá có nhiều khác biệt so với bong bóng năm 2017. Ảnh: Reuters.Khác năm 2017Bên cạnh đó, tổng đầu tư trên các thị trường quyền chọn tăng từ số 0 trong năm 2019 lên hơn 4 tỷ USD , theo thống kê của nhà cung cấp dữ liệu tiền điện tử Skew. Trong khi đó, các hãng tài chính lớn như Fidelity Investments và Nomura Holdings Inc bắt đầu lưu trữ Bitcoin và một số loại tiền kỹ thuật số khác cho các nhà đầu tư."Thị trường đã trưởng thành rất nhiều so với năm 2017", Reuters dẫn lời ông Ryan Selkis, CEO hãng dữ liệu tiền điện tử Messari, nhận định. “Ba năm trước, các thị trường phái sinh và tín dụng hầu như không tồn tại, và các tổ chức không lưu trữ đồng Bitcoin".Sự xuất hiện của các loại cơ sở hạ tầng mới giúp nhà đầu tư chuyên nghiệp, bao gồm các quỹ đầu tư và công ty gia đình, dễ dàng tiếp cận Bitcoin hơn. "Khả năng tiếp cận thị trường được cải thiện đáng kể, do đó rất nhiều nhà đầu tư sẵn sàng mạo hiểm mua Bitcoin", chuyên gia Tim Swanson thuộc hãng Clearatology nói.Sự tham gia của các nhà đầu tư mới giúp nâng cao tính thanh khoản của thị trường, giúp ổn định giá đồng Bitcoin. Hơn nữa, các quy định quản lý loại tiền điện tử cũng phát triển. Chính phủ các nước chưa giám sát chặt tiền điện tử, nhưng các tiêu chuẩn toàn cầu về các vấn đề như chống rửa tiền đã xuất hiện, mở đường cho giới đầu tư bước vào thị trường Bitcoin.Mặc cho nhiều cải tiến trong thị trường, Bitcoin vẫn được đánh giá là một kênh đầu tư có rủi ro cao. Ảnh: Reuters.Một số công ty lớn và chính phủ đã mở rộng vòng tay đón nhận công nghệ tiền kỹ thuật số. Tháng trước, PayPal cho biết sẽ mở cửa nền tảng này với Bitcoin và các loại tiền điện tử khác. Trong khi đó, Square Inc - đối thủ của Pay Pal - tiết lộ đã đầu tư 1% tổng tài sản của hãng vào Bitcoin.Cũng khác với năm 2017, các nhà đầu tư hiện nay sẵn sàng đổ tiền vào tài sản rủi ro sau khi chính phủ và ngân hàng trung ương hàng loạt quốc gia liên tiếp tung ra nhiều gói kích thích kinh tế quy mô lớn để chống lại tác động tiêu cực của dịch Covid-19.Chưa phải là tài sản an toànNguồn cung Bitcoin chỉ giới hạn ở mức 21 triệu đơn vị. Hiện, hơn 90% số đồng Bitcoin - tương đương 18,5 triệu đơn vị - đang được lưu hành trên thế giới. Đồng Bitcoin sẽ trở nên khan hiếm hơn khi gần chạm ngưỡng tối đa.Một số chuyên gia cho rằng phải mất thêm 120 năm nữa để khai thác hết 10% còn lại của đồng Bitcoin. Tuy nhiên, nhà phân tích Richard Galvin của quỹ Digital Asset Capital Management cho rằng nguồn cung khan hiếm góp phần đẩy giá Bitcoin lên như diều gặp gió.Dù vậy, Bitcoin vẫn là loại tài sản biến động mạnh bất chấp những tiến bộ cấu trúc thị trường và sự công nhận rộng rãi. Lĩnh vực tiền điện tử vẫn chưa được quản lý chặt chẽ như các thị trường tài chính chính thống. Hệ thống dữ liệu giao dịch chưa hoàn chỉnh và nguy cơ thao túng thị trường còn lớn."Nói gì thì nói, đây vẫn là loại tài sản mạo hiểm và thị trường mạo hiểm", nhà phân tích tiền điện tử Colin Platt nhấn mạnh. Hơn nữa, Bitcoin vẫn hiếm khi được sử dụng như một loại tiền thật sự.Ông Jamie Dimon, CEO JPMorgan Chase, không tin tưởng vào Bitcoin. Ảnh: Getty Images."Không có gì đảm bảo rằng Bitcoin sẽ được sử dụng rộng rãi như một loại tiền nếu tính đến chi phí đào. Hơn nữa, thanh toán điện tử hiện rất dễ dàng và thuận tiện", chuyên gia Russ Mould, Giám đốc Đầu tư AJ Bell, giải thích.Nhiều nhà đầu tư uy tín cũng tỏ ra thiếu tin tưởng vào Bitcoin. Ông Jamie Dimon, CEO JPMorgan Chase, tuyên bố Bitcoin "không phải là thứ tôi ưa thích" dù ông đánh giá cao công nghệ blockchain. Ông cho rằng các chính phủ sớm muộn cũng sẽ ra quy định quản lý tiền điện tử. Khi đó, Bitcoin sẽ đánh mất sức hút.