https://zingnews.vn//botswana-do-loi-nguoi-ngoai-quoc-mang-bien-chung-omicron-vao-dat-nuoc-post1281348.html
Botswana đổ lỗi người ngoại quốc mang biến chủng Omicron vào đất nước
Tổng thống Botswana Mokgweetsi Masisi cho biết trong số những người đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron ở nước này, một số trường hợp là các nhà ngoại giao đến từ châu Âu.Bộ trưởng Y tế Edwin Dikoloti khẳng định hầu hết 19 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron được phát hiện ở Botswana là ca nhập cảnh.Tổng thống Mokgweetsi Masisi cho biết thêm 4 nhà ngoại giao nước ngoài có xét nghiệm dương tính với Covid-19 hôm 11/11 tại Botswana, sau đó được xác nhận là nhiễm biến chủng Omicron vào ngày 24/11."Một số tới từ châu Âu, số còn lại ở nơi khác", ông nói, nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết, New York Times đưa tin hôm 3/12.Cho đến nay, Botswana không tiết lộ quốc tịch của 4 nhà ngoại giao vì không muốn "bêu xấu" quốc gia khác. Tổng thống nhấn mạnh các nhà khoa học vẫn chưa thể chắc chắn về nguồn gốc của biến chủng.Các nhà ngoại giao nói trên được cho là đã trở về nước.Tổng thống Mokgweetsi Masisi nói một số nhà ngoại giao châu Âu đã mang biến chủng Omicron đi vào nước này. Ảnh: WEF.Tuần trước, sau khi Botswana và Nam Phi trở thành những quốc gia đầu tiên có ca nhiễm biến chủng Omicron, nhiều quốc gia phương Tây, trong đó có Mỹ, đóng cửa biên giới với du khách từ miền Nam châu Phi. Có nơi còn từng gọi Omicron là "biến chủng Botswana" trước khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên vào ngày 26/11.Ông Masisi mô tả lệnh cấm nhập cảnh là "vô trách nhiệm" khi các quốc gia đó còn trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ hơn Botswana nhiều lần.Với việc có thêm nhiều trường hợp nhiễm Omicron tại hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ, các quốc gia phương Tây không thể chắc chắn có bao nhiêu ca "ở ngay sân nhà mình", tổng thống nói.Thay vào đó, ông nhấn mạnh các nước giàu có nên tập trung vào việc đảm bảo phân phối vaccine Covid-19 một cách công bằng hơn, đặc biệt là ở châu Phi - nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất thế giới.