https://zingnews.vn//bottas-vuot-hamilton-gianh-pole-chang-dau-tien-mua-giai-post1102993.html
Bottas vượt Hamilton giành pole chặng đầu tiên mùa giải
Valtteri Bottas chỉ hơn người đồng đội trong màu áo Mercedes 0,012 giây sau khi kết thúc 3 phần thi ở buổi đua phân hạng diễn ra ngày 4/7 tại Áo.Chặng đua tại Áo đánh dấu sự trở lại của F1 sau gần 4 tháng bị hoãn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Đội đua Mercedes tiếp tục thể hiện sự thống trị khi cả Valtteri Bottas và Lewis Hamilton cán đích 2 vị trí đầu tiên trong buổi đua phân hạng.Bottas sớm có lợi thế khởi đầu khi dẫn trước tay đua người Anh 0,22 giây ở những vòng đầu. Tuy nhiên, Bottas gặp phải sự cố khi chiếc xe của anh lao vào vệ cỏ và mở ra cơ hội cho Hamilton. Đương kim vô địch thế giới đã nỗ lực, nhưng chung cuộc vẫn kém đồng đội 0,012 giây.Bottas và Hamilton chia vui khi cán đích 2 vị trí đầu. Ảnh: F1.Max Verstappen, người chiến thắng 2 chặng gần nhất tại Áo, cán đích ở vị trí thứ 3. Dù vậy, tay đua của đội Red Bull là đối thủ thách thức, có thể làm hỏng bữa tiệc của Mercedes trong buổi đua chính khi sử dụng lốp trung bình bền hơn."Ngày 5/7, trời sẽ ấm hơn một chút và điều đó có thể phát huy lợi thế của chúng tôi. Mercedes đã ở đẳng cấp khác hôm nay, nhưng hãy xem ngày mai chúng tôi có thể làm gì", tay đua người Hà Lan gửi lời thách thức.Đội đua Ferrari có ngày thi đấu vòng loại tệ hại khi Charles Leclerc về thứ 7, còn đồng đội Sebastian Vettel thậm chí không được tham dự phần đua cuối cùng và sẽ xuất phát ở vị trí thứ 11 trong buổi đua chính. BBC nhận định đây là cú sốc và cho thấy sự sai lầm của Ferrari.