https://zingnews.vn//bouchard-thua-tay-vot-hang-230-the-gioi-post1172838.html
Bouchard thua tay vợt hạng 230 thế giới
Eugenie Bouchard có năm thứ 2 liên tiếp không thể góp mặt tại vòng đấu chính Australian Open khi sớm dừng bước ở vòng loại.Tối 12/1 (giờ Hà Nội), Bouchard có trận đấu gặp Yue Yuan, tay vợt hạng 230 thế giới, tại vòng loại thứ 2 Australian Open, diễn ra tại Dubai, UAE. Tay vợt xinh đẹp người Canada đối mặt với thử thách khó khăn và gác vợt 2-6, 4-6 sau hơn một giờ thi đấu.Tay vợt người Trung Quốc chơi set đầu tiên cực tốt khi sớm bẻ break của Bouchard ở game thứ 2. Yuan tận dụng tốt lợi thế giao bóng khi thắng điểm tới 80% bóng một. Cô có thêm một break nữa để thắng nhanh 6-2 trong set đầu tiên.Bouchard chưa lấy lại được phong độ. Ảnh: AO.Sang set 2, Bouchard khởi đầu mạnh mẽ. Tay vợt cựu số 4 thế giới bẻ liền 2 break để dẫn trước 4-1. Tuy vậy, Bouchard không tận dụng được lợi thế để kết thúc set đấu. Yuan thi đấu kiên cường và lật lại thế trận một cách ngoạn mục. Tay vợt Trung Quốc thắng liên tiếp 5 game để hoàn tất màn lội ngược dòng.Trận thua này khép lại giấc mơ dự Grand Slam đầu tiên trong năm của Bouchard. Tay vợt người Canada lần thứ 2 liên tiếp không vượt qua được vòng loại. Phong độ kém cỏi khiến Bouchard tụt xuống hạng 141 thế giới, và không thể giành vé trực tiếp tham dự vòng đấu chính tại Australian Open.Với Yuan, cô bước vào vòng loại cuối cùng, cạnh tranh với Paquet để giành tấm vé vào vòng đấu chính.Vòng loại Australian Open 2021 diễn ra tại UAE do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau khi đấu xong vòng loại, các tay vợt đi tiếp sẽ bay tới Australia để chuẩn bị cho vòng đấu chính, khởi tranh từ 8/2.