https://zingnews.vn//boxing-tay-tran-noi-len-o-nga-do-dai-dich-covid-19-post1210417.html
Boxing tay trần nổi lên ở Nga do đại dịch Covid-19
Các cuộc đấu boxing tay trần ở Nga trở nên phổ biến do những dồn nén sinh ra từ dịch Covid-19, cũng như tình hình kinh tế ảm đạm tại nước này.Theo Reuters, các trận đấu đầy bạo lực của giải boxing tay trần "Top Dog" bắt đầu một cách nghiệp dư từ một bãi đậu xe vào đầu năm 2020, song hiện giải đấu được tổ chức tại một nhà thi đấu thể thao giữa trung tâm thủ đô Moscow, Nga, với hàng triệu khán giả trực tuyến.Video trận đấu phổ biến nhất của giải này đã được xem hơn 13 triệu lần trên YouTube.Các nhà tổ chức cho rằng giải đấu trở nên phổ biến là do tình hình đại dịch Covid-19, khi nhiều người bị dồn nén và không thể ra ngoài vì các lệnh hạn chế, cũng như vì tình hình kinh tế ảm đạm do đại dịch gây ra.Một trận đấu trong giải "Top Dog" tại Nga. Ảnh: Reuters."Rất khó khăn cho mọi người. Họ tức giận. Nhìn chung, mọi người đang ở trong một môi trường rất căng thẳng mà không có nơi nào để giải tỏa. Chính vị thế, họ cảm thấy thư giãn hơn khi nhìn vào các giải đấu", Danil Aleyev, một võ sĩ nghiệp dư kiêm người thành lập các trận đấu, cho biết.Nga hiện là nước có số ca mắc Covid-19 cao thứ 6 trên thế giới. Song, nước này không áp dụng các biện pháp phong tỏa toàn quốc kể từ hè năm ngoái vì lo sợ sẽ làm ảnh hưởng đến nền kinh tế. Nga áp dụng một vài hình thức hạn chế khác, song thu nhập thực tế của người dân đã giảm hoặc giữ nguyên trong nhiều năm, theo Reuters.Các trận đấu của giải "Top Dog" thường diễn ra trong vòng 3 hiệp, mỗi hiệp hai phút. Các võ sĩ tham gia sẽ được chia theo giới tính, và sẽ không mang găng tay quyền anh mà chỉ bọc một phần bàn tay bằng vải.Ban tổ chức bác bỏ những lời chỉ trích cho rằng việc đánh nhau như vậy gây nguy hiểm cho các võ sĩ. Theo họ, việc đánh nhau tay trần gây ra những vết thương ngoài da có thể liền nhanh chóng, trong khi các cú đấm có găng tay sẽ gây ra các tổn thương bên trong.Phía nhà tổ chức không cho biết thu nhập cụ thể của các võ sĩ, tuy nhiên họ cho biết rằng những người giỏi nhất thường được trả rất hậu hĩnh. Số tiền trên đến từ quảng cáo, tài trợ của các nhãn hàng và hàng hóa độc quyền.