https://zingnews.vn//bphone-moi-se-ra-mat-vao-thang-sau-post1077326.html
Bphone mới sẽ ra mắt vào tháng sau
Sau nhiều lần bị hoãn ra mắt vì dịch Covid-19, CEO của Bkav tuyên bố Bphone B86 sẽ được giới thiệu vào tháng 5.Sáng 25/4, trên trang cá nhân ông Nguyễn Tử Quảng, CEO của Bkav đã đăng bài viết chia sẻ về kế hoạch ra mắt Bphone mới."Bphone B86 sẽ được ra mắt vào ngày 10/5", ông Nguyễn Tử Quảng viết trên trang cá nhân.Như vậy, lịch ra mắt Bphone B86 đã bị lùi lại hơn một tháng. Trước đó, ông Quảng cho biết máy sẽ được ra mắt vào ngày 25/3. Theo CEO của Bkav, nguyên nhân lùi ra mắt do trùng lịch trường quay."Công ty đã chọn trường quay đáp ứng khoảng 400 khách mời. Tuy nhiên, việc mời hay không còn phụ thuộc vào tình hình giãn cách xã hội trong thời gian tới", đại diện Bkav nói với Zing.CEO của Bkav xác nhận Bphone mới sẽ ra mắt trong tháng 5.Bphone B86 là thế hệ smartphone thứ 4 của Bkav kể từ khi công ty này tham gia thị trường năm 2015. Những thông tin được chia sẻ từ CEO Bkav cho thấy đây là smartphone đầu tiên không phím bấm. Máy có màu xanh dương và vàng hồng.Hiện tại, công ty này vẫn bán ra Bphone 3 giá 7 triệu đồng và Bphone 3 Pro giá 10 triệu đồng. Bộ đôi này ra mắt cuối năm 2018, có 2 màu đen và trắng.Theo Bkav, doanh số của Bphone 1 tại Việt Nam là 3.000 máy, Bphone 2 là 12.000 máy. Doanh số Bphone 3 chưa được công bố.Cuối năm 2019, CEO Bkav cho biết bên cạnh nâng cấp về phần cứng, Bphone B86 vẫn sẽ tập trung vào camera AI, thêm tính năng chụp macro.Ngoài ra, chiếc Bphone mới sẽ được nâng cấp khả năng chống nước và bụi tốt hơn. "Khả năng chống nước, chống bụi chỉ có ở các máy cao cấp trên thị trường. Chống nước không chỉ giúp bảo vệ máy khi gặp nước, nó còn làm cho thiết bị bền hơn khi hệ thống bảng mạch được bảo vệ chống ẩm tuyệt đối. Đặc biệt trong điều kiện khí hậu nóng ẩm ở nước ta", ông Nguyễn Tử Quảng viết trong nhóm Bphone trên mạng xã hội.