https://zingnews.vn//bphone-moi-lai-tre-hen-post1067396.html
Bphone mới lại trễ hẹn
Những chỉ thị mới để phòng chống Covid-19 có thể ảnh hưởng tới kế hoạch ra mắt mẫu Bphone mới của Bkav.Vào đầu tháng 2, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng tiết lộ công ty này sắp ra mắt mẫu điện thoại Bphone thế hệ thứ 4. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, mẫu điện thoại này có thể sẽ bị hoãn ra mắt sau khi đã chốt ngày nhiều lần.Theo nguồn tin của Zing, Bkav hiện đã dừng hoạt động truyền thông cho mẫu Bphone B86 (tên gọi chính thức của Bphone mới). Trước đó, công ty này đã thực hiện nhiều hoạt động truyền thông chuẩn bị cho mẫu điện thoại sắp ra mắt.Khung viền của mẫu Bphone B86. Ảnh: VnReview.Trao đổi với Zing, đại diện của Bkav cho biết hiện chưa có thông tin chính thức về việc liệu Bkav có hoãn ra mắt Bphone B86 hay không.Vào đầu tháng 3, ông Nguyễn Tử Quảng đăng tải trên trang cá nhân cho biết công ty đã chọn ngày 25/3 để ra mắt Bphone mới. Tới ngày 23/3, ông Quảng lại cập nhật lùi lịch ra mắt tới ngày 7/4 do trùng lịch trường quay. CEO của Bkav cho biết đây là lễ ra mắt online hoàn toàn, không có khán giả trực tiếp tại trường quay.Bên cạnh đó, theo kế hoạch ban đầu vẫn có một lượng khách mời giới hạn theo dõi lễ ra mắt và trải nghiệm sản phẩm tại các cửa hàng Bphone.Ngày 31/3, Chính phủ ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ thị yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 trên phạm vi toàn quốc.Trong đó, có những lưu ý như thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Với chỉ thị này, có thể thấy Bkav sẽ khó thực hiện kế hoạch mời khách theo dõi lễ ra mắt, trải nghiệm sản phẩm tại các cửa hàng Bphone.Bphone 3 ra mắt từ năm 2018 với 2 phiên bản. Ảnh: Bkav.Sáng 30/3 trên trang cá nhân, ông Nguyễn Tử Quảng đã xác nhận tên gọi của chiếc Bphone mới. "Bphone 4 sẽ có tên chính thức là Bphone B86. Smartphone đầu tiên không phím bấm", ông Quảng viết.Đi kèm bài viết, CEO Bkav chia sẻ video về khung viền smartphone mới. Theo video này, thiết bị không có bất cứ phím bấm vật lý nào xung quanh. Bên cạnh đó, 2 bộ khung của máy có màu xanh dương và vàng hồng. Đây có thể là 2 màu mới trên Bphone B86.Bphone B86 là thế hệ smartphone thứ 4 của Bkav kể từ khi công ty này tham gia thị trường năm 2015. Hiện tại, công ty vẫn bán ra Bphone 3 giá 7 triệu đồng và Bphone 3 Pro giá 10 triệu đồng. Bộ đôi này ra mắt cuối năm 2018, có 2 màu đen và trắng.Theo Bkav, doanh số của Bphone 1 tại Việt Nam là 3.000 máy, Bphone 2 là 12.000 máy. Doanh số Bphone 3 chưa được công bố.Cuối năm 2019, CEO Bkav cho biết bên cạnh nâng cấp về phần cứng, Bphone mới vẫn sẽ tập trung vào camera AI, thêm tính năng chụp macro, kháng nước và bụi tốt hơn.Tính năng bảo mật và tìm lại máy thất lạc cũng được cải tiến trên Bphone 4. "Trên Bphone 3 đã có tính năng chống trộm. Tuy nhiên, với chiếc Bphone 4, tính năng này cho độ chính xác cao hơn khi người dùng bị thất lạc", đại diện Bkav nói với Zing.