https://zingnews.vn//bphone-4-sap-ra-mat-post1048410.html
Bphone 4 sắp ra mắt
Dự kiến Bphone 4 sẽ được Bkav trình làng vào tháng 3. Sự kiện có số lượng khách mời hạn chế do ảnh hưởng của dịch covid-19.Sáng ngày 18/2, CEO Nguyễn Tử Quảng đã xác nhận thông tin ra mắt Bphone 4 trên nhóm kín với hơn 50.000 thành viên.“Bphone 4 sẽ ra mắt vào Tháng 3. Hơn 2/3 Bfans tham gia khảo sát mong muốn Bphone ra mắt theo đúng kế hoạch. Rất nhiều ý kiến góp ý nhiệt tình và hữu ích. Mình thực sự cảm nhận được tình cảm và sự mong đợi của các bạn như thế nào. Thực sự cảm động”“Tuy nhiên dịch viêm phổi cấp covid-19 đang ở trong tầm kiểm soát. Theo dự đoán, sang tháng 3 tình hình sẽ khá hơn. Sự kiện sẽ được tổ chức với phong cách hiện đại, công nghệ, số lượng khách mời hạn chế, nhưng sẽ được livestream thật rộng rãi để các bạn có thể theo dõi. Chúng ta hãy cùng chờ đón thành quả của đội ngũ các kỹ sư Bkav, cũng như chính các bạn với những góp ý nhiệt tình trong suốt hơn 1 năm qua”, CEO Nguyễn Tử Quảng viết.CEO Nguyễn Tử Quảng xác nhận Bphone mới sẽ được ra mắt vào tháng 3.Trao đổi với Zing.vn, đại diện Bkav cho biết công ty sẽ tổ chức sự kiện giới thiệu Bphone mới vào tháng 3. Tuy nhiên, thời gian ra mắt chính thức của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ.Đầu tháng 2, CEO Nguyễn Tử Quảng đã tạo cuộc khảo sát hỏi ý kiến người dùng về việc ra mắt Bphone 4. Hiện tại, có gần 2.500 lượt bình chọn sự kiện vẫn sẽ được ra mắt trong tháng 3 nhưng quy mô vừa phải, tránh tụ tập nhiều người. Trong khi, phương án lùi thời gian ra mắt, chờ đến khi hết dịch corona được hơn 1.000 lượt bình chọn.Cuối năm 2019, CEO Bkav cho biết bên cạnh nâng cấp về phần cứng, Bphone 4 là sản phẩm Bkav hy vọng sẽ tiên phong trong lĩnh vực Nhiếp ảnh điện toán. Cụ thể, hãng sẽ sử dụng công nghệ Trí tuệ nhân tạo để cho ra những bức ảnh Macro chất lượng.Hiện tại, công ty này vẫn bán ra Bphone 3, giá 7 triệu đồng và 10 triệu đồng cho Bphone 3 Pro. Bộ đôi này có 2 màu đen và trắng. Theo Bkav, doanh số của Bphone 1 tại Việt Nam là 3.000 máy, Bphone 2 là 12.000. Doanh số Bphone 3 chưa được công bố.Virus corona đang ảnh hưởng đến các công ty công nghệ lớn. Nhiều dây chuyền sản xuất sản phẩm tại Trung Quốc đã tạm đóng cửa, trong đó có Foxconn và Pegasus, sản xuất 70% smartphone bán ra trên thế giới.Thông thường, tháng 2 và tháng 3 là lúc các hãng thử nghiệm sản phẩm mới trước khi sản xuất hàng loạt để ra mắt sau Tết Nguyên đán. Theo IDC, dịch virus sẽ ảnh hưởng đến các kế hoạch trung và dài hạn, đồng thời dự báo thị trường smartphone Trung Quốc trong năm 2020 sẽ suy giảm 4%.Nếu các nhà máy trên không thể khôi phục toàn bộ dây chuyền trong thời gian sớm thì Apple, Huawei sẽ gặp khó trong việc đáp ứng nhu cầu người dùng.Ngày 13/2 vừa qua, Xiaomi đã trở thành nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đầu tiên tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới theo hình thức online trong bối cảnh virus corona mới đang diễn biến khó lường.