https://zingnews.vn//bradley-cooper-va-con-gai-du-sinh-nhat-ong-obama-post1248864.html
Bradley Cooper và con gái dự sinh nhật ông Obama
Tài tử Mỹ dẫn con gái Lea De đến mừng sinh nhật ông Obama. Sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao hạng A khác.Ngày 8/8, Daily Mail đăng loạt ảnh Bradley Cooper và Lea De (con gái của nam diễn viên và siêu mẫu Irina Shayk) đến hòn đảo Martha's Vineyard ngoài khơi bờ biển Massachusett. Cha con ngôi sao nổi tiếng đến tham gia sự kiện mừng sinh nhật lần thứ 60 của cựu Tổng thống Barack Obama.Sao phim A Star is Born diện trang phục năng động khi dẫn con đi sinh nhật kết hợp nghỉ dưỡng. Tài tử Mỹ trông trẻ trung hơn tuổi 46. Con gái nam diễn viên có biểu cảm tự nhiên trước ống kính vì sớm tiếp xúc với truyền thông.Bradley Cooper dẫn con gái đi sinh nhật kết hợp nghỉ dưỡng.Theo Page Six, Bradley Cooper là một trong những khách mời nổi tiếng có mặt tại nơi tổ chức sinh nhật của ông Obama. Tham gia cùng nam diễn viên có Alicia Keys, John Legend, Chrissy Teigen, John Kerry và Stephen Colbert.Cuối tuần qua, Steven Spielberg và Al Sharpton cũng được ghi lại hình ảnh đặt chân đến đảo Martha's Vineyard.Ban đầu, sự kiện mừng sinh nhật Barack Obama dự định mời 500 khách. Tuy nhiên, do lo ngại biến chủng Delta của Covid-19 lây lan nhanh, ban tổ chức đã thu hẹp số lượng.Trước khi tổ chức sự kiện lớn, ông Obama làm sinh nhật tại khu nghỉ mát gần đó. Khách mời gồm những ngôi sao hạng A là Beyoncé, Jay Z, Oprah Winfrey, Gayle King, Tom Hanks và George Clooney. Cựu tổng thống Mỹ có bài phát biểu dài 30 phút trên sân khấu.Trong khi Bradley Cooper dẫn con gái đến tham gia sự kiện mừng sinh nhật của ông Barack Obama, siêu mẫu Irina Shayk tranh thủ thời gian đến nghỉ dưỡng ở Ibiza, Tây Ban Nha.Sau 4 năm hẹn hò, Irina Shayk và Bradley Cooper chia tay năm 2019. Họ thường xuyên gặp gỡ, cùng chia sẻ quyền nuôi con gái 4 tuổi Lea De Seine Shayk Cooper.