https://zingnews.vn//brad-pitt-xuat-hien-trong-ban-tin-du-bao-thoi-tiet-post1075670.html
Brad Pitt xuất hiện trong bản tin dự báo thời tiết
Tài tử "Once Upon a Time in Hollywood" xuất hiện trong một show truyền hình và bình luận thời tiết với thái độ dửng dưng, hài hước.Brad Pitt dự báo thời tiết Tài tử "Mr. & Mrs. Smith" dẫn chương trình với thái độ dửng dưng, hài hước.Hôm 20/4, tài tử Brad Pitt xuất hiện trong một chương trình truyền hình với vai trò như một khách mời. Cụ thể, trong show Some Good News, giữa lúc phỏng vấn phi hành gia của NASA, MC John Krasinski bỗng yêu cầu họ nghỉ ngơi, cùng xem thông tin thời tiết.Khác với nhiều bản tin với màn hình chuyên dụng, người xem được dịp xem ngôi sao 57 tuổi trổ tài làm MC dự báo thời tiết. Trên màn hình xuất hiện cảnh Brad Pitt đang ở nhà riêng. Anh nhìn lên trời, nói: "Hôm nay thời tiết rất đẹp".Thái độ dửng dưng hài hước của Brad Pitt khi dự báo thời tiết được chia sẻ nhiều.Đoạn video dài chưa đến 5 giây với sự xuất hiện của Brad Pitt bỗng viral trên mạng xã hội. Hiện tại, loạt ảnh tài tử phim Mr. & Mrs. Smith xuất hiện trong bản tin dự báo thời tiết được chia sẻ nhiều."Thái độ thờ ơ kiểu Pitt rất hài hước. Sao anh không dẫn nhiều hơn một chút?", "Lại là Brad Pitt đấy ư? Anh lại tiếp tục dẫn chương trình thời tiết đấy à"... là những bình luận khán giả để lại.Năm 2018, Brad Pitt từng trổ tài làm MC dự báo thời tiết. Trong chương trình Jim Jeferies Show, tài tử 57 tuổi xuất hiện với tư cách khách mời. Anh đã thực hiện tiết mục hài với vai trò người dẫn chương trình. Màn thể hiện của Pitt trong show này từng gây chú ý.Daily Mail dẫn nguồn độc giả trên Twitter, có ý kiến nói Pitt không chỉ là tài tử màn ảnh quyến rũ, anh còn có khiếu hài hước duyên dáng.Brad Pitt đang tránh dịch tại biệt thự mua từ năm 1995.Trước đó vài ngày, cụ thể hôm 13/4, chồng cũ Angelina Jolie tham gia chương trình Celebrity IOU. Tại đây, anh tự tay sửa chữa garage cũ kỹ của đồng nghiệp. Hình ảnh tài tử Hollywood tay chân lấm lem, giúp đỡ bạn nhận được nhiều lời khen.Trong mùa dịch Covid-19, Brad Pitt đang tự cách ly, thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội. Thông tin từ The Sun, Pitt đã lâu không ra khỏi biệt thự riêng ở Los Feliz, Los Angeles.Đây là căn hộ sao phim Once Upon a time in Hollywood mua từ năm 1995 với giá 1,7 triệu USD . Trước khi chia tay với Angelina Jolie, nơi này là tổ ấm hạnh phúc của vợ chồng anh cùng 6 đứa con.Sau nhiều năm, bất động sản này được giới môi giới khẳng định giá đã tăng lên gấp nhiều lần. Dẫu vậy, Brad Pitt chưa có ý định dọn khỏi nơi từng có nhiều kỷ niệm.