https://zingnews.vn//brad-pitt-jennifer-aniston-khuyen-cong-dong-mang-khau-trang-post1103343.html
Brad Pitt, Jennifer Aniston khuyên cộng đồng mang khẩu trang
Tài tử Brad Pitt nhấn mạnh việc mang khẩu trang là hành động chu đáo, bảo vệ sức khỏe cá nhân và mọi người xung quanh.Hôm 5/7, Daily Mail đăng tải đoạn video chưa được công bố của Brad Pitt tại buổi họp báo công chiếu phim Ad Astra ở Tokyo, Nhật Bản năm 2019. Trong đó, tài tử nói về tầm quan trọng của việc mang khẩu trang."Khi lần đầu đến đây và thấy mọi người ở sân bay đều mang khẩu trang, tôi đã nghĩ 'thật là hoang tưởng'. Nhưng về sau, tôi hiểu rằng là nếu bạn bị cảm lạnh thì nên làm như vậy - một hành động chu đáo, mang ý nghĩa bảo vệ người khác", anh nhớ lại.Brad Pitt trong cuộc họp báo tại Tokyo năm 2019.Chia sẻ của Pitt phản ánh về thực tế lâu đời ở nhiều nước châu Á, trước khi đại dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu. Chồng cũ Angelina Jolie thắc mắc: "Tôi không biết tại sao một nửa còn lại của thế giới không làm điều này".Báo Anh cũng dẫn bình luận của chuyên trang y tế Science Daily, rằng: "Khẩu trang là phương tiện hiệu quả nhất để ngăn ngừa lây nhiễm bệnh giữa người với người".Thời gian qua, tài tử Brad Pitt chỉ ở nhà làm việc online, chăm sóc các con. Thỉnh thoảng, anh gặp một số người bạn khi lệnh cách ly được nới lỏng. Gần đây, ngôi sao Once upon a time in hollywood được nhìn thấy rời khỏi nhà Angelina Jolie trên chiếc môtô phân khối lớn.Cách đây không lâu, vợ cũ Pitt là Jennifer Aniston đã kêu gọi gần 35 triệu người theo dõi trên Instagram bảo vệ bản thân bằng cách mang khẩu trang.Jennifer Aniston kêu gọi mọi người tuyệt đối mang khẩu trang khi ra ngoài."Tôi hiểu sử dụng nó khá bất tiện và không thoải mái. Nhưng hãy nhìn vào thực tế các doanh nghiệp đang phải đóng cửa, người dân thất nghiệp, nhân viên chăm sóc sức khỏe đang kiệt sức vì dịch, và rất nhiều thứ tốt đẹp của cuộc sống đang bị chủng virus quái ác kia cướp đi", cô nói.Minh tinh Friends khuyên mọi người không nên tranh luận chuyện này vì mang khẩu trang nơi công cộng là thể hiện sự tôn trọng người khác, cũng như chấp hành đúng yêu cầu của chuyên gia y tế.Theo Daily Mail, sự bùng phát đại dịch Covid-19 ban đầu không khiến dân Mỹ lo sợ. Chính vì thế, họ chủ quan trong việc không mang khẩu trang khi ra ngoài, coi thường lệnh giãn cách xã hội dù số người mắc virus tăng chóng mặt mỗi ngày.