https://zingnews.vn//bradley-cooper-dong-phim-giua-dich-covid-19-post1124202.html
Bradley Cooper đóng phim giữa dịch Covid-19
Bradley Charles Cooper là diễn viên và nhà sản xuất phim người Mỹ. Anh đã được để cử nhiều giải thưởng danh giá như 4 giải Emmy, 2 giải BAFTA và 2 giải Quả Cầu Vàng. Từng là một trong số các diễn viên được trả thù lao cao nhất trong 3 năm liên tiếp. Anh từng lọt vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Times vào năm 2015.Ngày sinh: 5/1/19755/1/1975 Nơi sinh: Philadelphia, Pennsylvania, MỹPhiladelphia, Pennsylvania, Mỹ Phim: The hangover, Silver Linings Playbook, American Sniper, A Star is Born, ...