https://zingnews.vn//brad-pitt-co-mat-khau-nha-rieng-cua-angelina-jolie-post1113130.html
Brad Pitt có mật khẩu nhà riêng của Angelina Jolie
Tài tử liên tục đến thăm vợ cũ và các con. Anh có mật khẩu nhà Jolie, tự động ra vào không cần ấn chuông.Hôm 28/7, paparazzi ghi lại hình ảnh Brad Pitt lái xe phân khối lớn đến nhà Angelina Jolie.Nguồn tin từ Hollywood Life cho biết Brad Pitt có mật khẩu nhà riêng của vợ cũ. Anh tự tay kéo cổng biệt thự 25 triệu USD , nhấn nút trong hộp an ninh và đi vào trong.Brad Pitt liên tục đến nhà riêng của Angelina Jolie. Ảnh: Backgrid.Trong lần đến nhà Jolie, ngôi sao sinh năm 1963 lái môtô thể thao. Anh trông trẻ trung trong bộ trang phục màu sáng.Từ khi Los Angeles thả lỏng giãn cách xã hội, hai ngôi sao Mr. & Mrs. Smith thường xuyên gặp gỡ. Hiện, 6 người con đang ở cùng vợ cũ. Jolie luôn tạo điều kiện để tài tử 57 tuổi thăm nuôi các bé.Trước đó, hôm 9/7, Brad Pitt lái môtô đắt tiền của BMW sang nhà Jolie. Tài tử 57 tuổi diện trang phục khỏe khoắn, phối quần jean cùng giày thể thao trắng, bên ngoài là áo khoác tối màu.Theo Entertainment Tonight, hai ngôi sao gác chuyện cũ sang một bên, toàn tâm nghĩ đến tương lai cho 6 người con."Họ đã đấu tranh thời gian dài để đạt thỏa thuận nuôi con chung. Con cái là mối liên kết duy nhất của hai ngôi sao. Họ không có kế hoạch làm lành hay quay lại", nguồn tin nói.Thủ tục ly hôn giữa Brad Pitt và Angelina Jolie chưa được thông qua. Ảnh: Getty.Trong cuộc phỏng vấn với Harper's Bazaar, Jolie vui vẻ trả lời chuyện sống gần chồng cũ. Song, cô khẳng định mọi thứ vì con. "Tôi rất muốn sang nước ngoài sống. Tôi sẽ làm điều đó khi các con đủ 18 tuổi. Hiện tại, chúng cần sống gần cha", minh tinh 45 tuổi nói.Brad Pitt tận hưởng cuộc sống độc thân. Từ ngày bị vợ đệ đơn ly hôn, tài tử Seven vướng tin qua lại với nhiều mỹ nhân nhưng chưa một lần thừa nhận.Angelina Jolie đệ đơn ly hôn Brad Pitt năm 2016, sau khi minh tinh tố chồng cũ bạo hành Maddox trên chuyến bay. Hiện, 6 người con sống cùng cô.Tuy đã gửi đơn lên tòa từ 4 năm trước, song vì tình hình dịch Covid-19, những vấn đề phức tạp trong việc giải quyết con chung, tài sản vẫn chưa hoàn thành.