https://zingnews.vn//bradley-cooper-va-irina-shayk-than-thiet-sau-chia-tay-post1129382.html
Bradley Cooper và Irina Shayk thân thiết sau chia tay
Bradley Cooper và siêu mẫu Irina Shayk cùng đưa con đi dạo. Cả hai trao nhau cái ôm thắm thiết trước khi tạm biệt.Ngày 8/9, Daily Mail đăng tải loạt ảnh Bradley Cooper và siêu mẫu Irina Shayk cùng xuất hiện trên đường phố New York. Từ lần dự sự kiện của tạp chí Vogue Anh hồi tháng 2, hai người không xuất hiện chung khung hình. Đây là lần đầu tiên hai ngôi sao hội ngộ kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Theo lời paparazzi, gia đình ba người vui vẻ dạo phố. Daily Mail cho rằng con gái xuất hiện bên cha hoặc mẹ hậu chia tay là bình thường. Song, việc Bradley Cooper và bạn gái siêu mẫu cùng dẫn con đi chơi là khoảnh khắc hiếm gặp.Bradley Cooper và Irina Shayk ôm nhau tình tứ trong buổi gặp mặt.Trong buổi dạo phố ở New York, Bradley Cooper diện trang phục thoải mái, mang khẩu trang tuân thủ quy định cách ly. Irina Shayk lại thời thượng hơn với áo crop-top phối cùng quần cạp cao và boots.Theo Daily Mail, tài tử A Star is Born và siêu mẫu Nga mua vật dụng ở một số cửa hàng. Trước khi rời đi, tài tử 45 tuổi còn quay lại ôm Irina Shayk.Irina Shayk nhận trách nhiệm nuôi dưỡng con gái sau khi chia tay bạn trai.Gần đây, Bradley Cooper bận rộn ở Los Angeles quay phim lấy bối cảnh những năm 1970 của đạo diễn Paul Thomas Anderson. Sao phim The Mule tranh thủ thời gian rảnh đến New York thăm con.Irina Shayk đang tận hưởng hạnh phúc bên tình mới là doanh nhân Vito Schnabel. Ngày 30/8, cô công khai xuất hiện bên bạn trai sau thời gian bí mật hẹn hò.Bradley Cooper và Irina Shayk quen biết nhau từ tháng 4/2015, sau đó chính thức tuyên bố hẹn hò hồi tháng 3/2016. Sau 4 năm chung sống, họ quyết định chia tay, cùng san sẻ quyền nuôi con gái Lea De Seine.Trong cuộc phỏng vấn với Harper's Bazaar, siêu mẫu Nga nói quan hệ của cô và Bradley Cooper vẫn tốt đẹp sau khi chia tay."Thật may mắn khi cùng đi trên một đoạn đường. Nhưng tôi nhận ra cả hai không nhất thiết phải là một đôi. Cuộc sống không có Bradley là một trải nghiệm mới", cô chia sẻ.Siêu mẫu Nga cũng nói về những khó khăn khi là mẹ đơn thân. "Thật khó cân bằng giữa công việc và chăm sóc con nhỏ. Có những ngày tôi phải thốt lên mình thật sự suy sụp và chẳng biết phải làm gì", Shayk tâm sự.