https://zingnews.vn//brandon-figueroa-va-stephen-fulton-jr-tranh-dai-super-bantamweight-post1279941.html
Brandon Figueroa và Stephen Fulton Jr. tranh đai Super BantamWeight
Trận đấu tranh đai hạng siêu gà thế giới giữa Brandon Figueroa vs Stephen Fulton Jr. diễn ra lúc 10h ngày 28/11, được phát trực tiếp độc quyền trên hệ thống FPT Play.Hai nhà vô địch bất bại của hạng Super Bantamweight thế giới sẽ đối đầu để giành chức vô địch WBC và WBO Super Bantamweight. Đây là những chiếc đai vô địch danh giá của làng boxing.Kẻ tám lạng người nửa cânBrandon Figueroa là một trong những “trai đẹp” của làng boxing thế giới. Dù vậy, tay đấm trẻ người Mỹ đã chứng minh anh không nổi tiếng chỉ nhờ gương mặt điển trai.Brandon Figueroa được ví là “trai đẹp” của làng boxing thế giới. Ảnh: Bad Left Hook.Gia nhập làng boxing nhà nghề từ năm 2015, sau 4 năm thi đấu, Figueroa giành được chức vô địch thế giới đầu tiên WBA hạng siêu gà Super Bantamweight năm 2019. Võ sĩ sinh năm 1996 đang từng bước khẳng định tên tuổi trên đấu trường boxing thế giới.Dù thể hình có phần gầy gò, Brandon vẫn trở thành chủ nhân của bảng thành tích huy hoàng gồm 22 trận thắng với 17 chiến thắng knock-out. Chịu ảnh hưởng mạnh mẽ bởi phong cách boxing Mexico máu lửa, Brandon Figueroa khiến khán giả không thể rời mắt khi anh thi đấu.Tương tự Brandon Figueroa, Stephen Fulton Jr. cũng là một võ sĩ bất bại. Anh bỏ túi 19 trận toàn thắng và là chủ nhân của chức vô địch WBO hạng Super Bantamweight thế giới. Đây là một đối thủ đáng gờm với những tay đấm nhà nghề.Stephen Fulton Jr. có biệt danh “thợ săn nhà vô địch”. Ảnh: Premier Boxing Champions.Stephen Fulton Jr. đã chứng minh con số 0 trận thua trong bảng thành tích tuyệt đẹp của mình không đến từ việc chọn đối thủ “dễ ăn”. Bởi anh từng liên tục hạ gục 3 võ sĩ bất bại là Isaac Avelar (15-0), Arnold Khegai (16-0-1) và Angelo Leo (20-0).Cặp đấu nhiều duyên nhiều nợFigueroa và Fulton là một cặp đấu nhiều duyên nợ. Cả hai từng được lên lịch đối đầu vào khoảng tháng 9, nhưng Brandon Figueroa bất ngờ dương tính với Covid-19 khiến trận đấu bị tạm hoãn. Nhờ thế, cả hai võ sĩ có nhiều thời gian chuẩn bị cho cuộc đại chiến.Hai võ sĩ chờ đợi cuộc đối đầu sau nhiều lần trì hoãn. Ảnh: Bad Left Hook.Trận đấu giữa Brandon Figueroa và Stephen Fulton Jr. được khán giả chờ mong, bởi cả hai võ sĩ đều chuộng lối đánh cự ly gần và không ngại đổi đòn. Với kinh nghiệm đối đầu nhiều võ sĩ sừng sỏ, Stephen Fulton được giới chuyên môn xếp trên Brandon Figueroa.Dù Brandon Figueroa có phần lép vế, chàng võ sĩ này không hoàn toàn thua kém. Lối đánh của anh điên rồ và rất thông minh, với tỷ lệ knock-out cao. Anh biết cách đặt áp lực lên đối thủ và có một quả đấm nặng ký. Đây là yếu tố mà Fulton nên dè chừng.Brandon Figueroa đang tập luyện chăm chỉ để tước đai Fulton. Anh: Boxing News.Chia sẻ với báo giới, Brandon Figueroa cho biết: “Tôi rất vui khi cuối cùng cũng đến ngày thi đấu. Đó là một chặng đường dài với hai lần chuẩn bị. Mọi thứ rất tốt, tôi đã hồi phục hoàn toàn. Chỉ còn vài ngày nữa là chúng tôi thượng đài, cảm giác đó như là ‘trận đấu của năm’ - sẽ chiếm hết spotlight cả kỳ sự kiện. Tôi sẽ chiến đấu bằng tất cả những gì đang có”.Về phía Stephen Fulton Jr., tay đấm Philadelphia cũng không che giấu tham vọng trở thành nhà vô địch. “Tôi đại diện cho thành phố của mình và sẽ mang về cho quê nhà một chiếc đai khác”, anh nói.