https://zingnews.vn//brazil-vuot-moc-nua-trieu-nguoi-chet-vi-covid-19-post1229162.html
Brazil vượt mốc nửa triệu người chết vì Covid-19
Bộ trưởng Y tế Brazil cho biết nước ngày đã ghi nhận tổng cộng trên 500.000 ca tử vong vì Covid-19, chỉ đứng sau Mỹ."500.000 sinh mạng đã mất vì đại dịch đang diễn ra ở Brazil của chúng ta và thế giới", Bộ trưởng Y tế Marcelo Queiroga viết trên Twitter, theo AFP.Bộ trưởng Queiroga nói thêm rằng ông đang làm việc "không mệt mỏi để tiêm chủng cho tất cả người dân Brazil trong thời gian ngắn nhất có thể, nhằm thay đổi tình cảnh đã cản trở chúng tôi trong hơn một năm”.Theo cập nhật mới nhất từ ​​Bộ Y tế Brazil, tổng số người chết ở nước này tính đến ngày 19/6 (giờ địa phương) là 500.800, với 2.301 trường hợp mới được ghi nhận trong 24 giờ qua.Các chuyên gia cho rằng số liệu mà chính phủ đưa ra thấp hơn so với thực tế.Một người biểu tình đeo mặt nạ cầm biểu ngữ ghi "500 nghìn người chết", phản đối cách Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro xử lý đại dịch Covid-19 và đòi luận tội ông, ở Goiania, Brazil, ngày 19/6. Ảnh: Reuters.Quốc gia Nam Mỹ này đã trải qua đợt bùng dịch thứ hai trong năm nay, có khoảng thời gian ghi nhận khoảng 4.000 người chết mỗi ngày.Brazil đang phải vật lộn với đợt bùng phát thứ ba, với số ca nhiễm mới và tử vong tăng vọt.Theo báo cáo hàng tuần mới nhất từ ​​quỹ nghiên cứu y tế Fiocruz, quốc gia này đang ở trong tình trạng "nguy cấp" với số lượng người chết cao, và khả năng tình hình dịch bệnh ở đây sẽ trở nên tệ hơn trong những tuần tới, khi mùa đông đến ở Nam bán cầu.Các chuyên gia lo ngại về việc chậm triển khai chiến dịch tiêm chủng của đất nước, sự lây lan của các biến chủng virus mạnh hơn và sự phản đối của Tổng thống Jair Bolsonaro đối với các biện pháp phòng ngừa như đeo khẩu trang và phong tỏa hay giãn cách xã hội.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.