https://zingnews.vn//brazil-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1191909.html
Brazil trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Số người chết vì Covid-19 trong 24 giờ ở Brazil xác lập kỷ lục mới với 2.286 trường hợp tử vong được ghi nhận tại nước này vào ngày 10/3 (giờ địa phương), theo Guardian.Kỷ lục mới đã nâng tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Brazil vượt ngưỡng 270.000 tính đến ngày 11/3, theo thống kê của Worldometers.Trước đó, kỷ lục về số bệnh nhân Covid-19 tử vong trong 24 giờ là 1.972 ca, được xác lập vào ngày 9/3.Hiện Brazil là quốc gia có số người chết vì Covid-19 nhiều thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ với hơn 542.000 trường hợp tử vong.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Brazil, Tổng thống Jair Bolsonaro đã hứng chịu nhiều chỉ trích vì công khai hạ thấp sự nghiêm trọng của đại dịch. Ảnh: Reuters.Vào ngày 11/3, cựu Tổng thống Brazil Luiz Inácio Lula da Silva công khai chỉ trích tổng thống đương nhiệm vì khả năng lãnh đạo đất nước đối phó với đại dịch thiếu hiệu quả."Nếu chính phủ thực hiện được những công tác phòng chống dịch cơ bản, chúng ta đã không phải chứng kiến nhiều trường hợp tử vong như hiện nay", ông Lula công kích việc Tổng thống Jair Bolsonaro xem nhẹ mức độ nghiêm trọng của đại dịch và thất bại trong việc mua vaccine.Vào đầu tháng 3, Tổng thống Bolsonaro từng yêu cầu người dân Brazil "ngừng than vãn" về đại dịch Covid-19, theo Guardian.Tính đến ngày 11/3, theo thống kê của Worldometers, Brazil đã ghi nhận hơn 11,2 triệu ca mắc Covid-19. Quốc gia Nam Mỹ này cũng đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ sự xuất hiện và lan rộng của biến chủng P.1.Nơi duy nhất 'miễn nhiễm' với Covid-19 ở Brazil Cedro do Abaeté, đô thị thuộc bang Minas Gerais, Brazil, chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 nào nhờ chấp hành nghiêm các biện pháp phòng bệnh.