https://zingnews.vn//brazil-khai-quat-mo-cu-de-chon-nan-nhan-covid-19-post1199964.html
Brazil khai quật mộ cũ để chôn nạn nhân Covid-19
Những người đào huyệt ở Brazil phải dọn sạch những ngôi mộ cũ để nhường chỗ cho các nạn nhân của dịch Covid-19, trong bối cảnh số người tử vong đạt kỷ lục.Theo The Guardian, thành phố Sao Paulo của Brazil đang đẩy nhanh nỗ lực khai quật và dọn sạch những ngôi mộ cũ để nhường chỗ cho các nạn nhân của dịch Covid-19, trong bối cảnh số người tử vong do đại dịch ở Brazil hiện ở mức kỷ lục.Những công nhân bốc mộ tại nghĩa trang Vila New Cachoeirinha (phía bắc thành phố Sao Paulo) đã phải khai quật các khu mộ cũ, sau đó bọc hài cốt đã phân hủy lại để chờ chuyển đến địa điểm khác.Giới chức trách cho biết việc di dời hài cốt là một hoạt động thông thường của các nghĩa trang. Tuy nhiên, sự cấp thiết của hoạt động này được nhấn mạnh vì Brazil hiện phải hứng chịu làn sóng Covid-19 tồi tệ nhất kể từ khi đại dịch bùng phát.Công nhân bốc mộ Brazil phải dọn sạch các ngôi mộ cũ để nhường chỗ cho nạn nhân của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Brazil hiện là một trong những quốc gia chịu tác động lớn nhất của đại dịch Covid-19. Bộ Y tế nước này đã ghi nhận số người chết kỷ lục, với gần 4.000 người tử vong do Covid-19 mỗi ngày. Tính trung bình trong hai tuần qua, quốc gia Nam Mỹ ghi nhận khoảng 3.000 ca tử vong và 75.500 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày.Van Kerkhove, nhà dịch tễ học truyền nhiễm tại WHO, cảnh báo sự gia tăng khả năng lây nhiễm của các biến thể mới là một trong hàng loạt thách thức mà Brazil đang phải đối mặt. Bà cho rằng nhiều bang đang trong "tình trạng nguy kịch", khi các bệnh viện cũng như nghĩa trang đã quá tải.Riêng tại thành phố Sao Paulo, để đáp ứng nhu cầu chôn cất khổng lồ, giới chức trách đã phải cho phép một số nghĩa trang mở cửa đến 22h. Tại nghĩa trang Vila Formosa, các công nhân được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ đã đào các hàng mộ dưới ánh đèn và ánh trăng.Hôm 30/3, thành phố này đã ghi nhận 419 lễ chôn cất - con số nhiều nhất kể từ khi đại dịch bùng phát. Giới chức trách thành phố cho biết họ sẽ cần thực hiện thêm các biện pháp dự phòng nếu số lễ chôn cất không giảm.Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm cảnh báo tình hình sẽ càng tồi tệ hơn, khi Tổng thống Jair Bolsonaro phản đối các nỗ lực hạn chế đi lại cũng như việc triển khai tiêm vaccine bị chậm trễ.