https://zingnews.vn//brazil-phai-dao-bai-chon-lap-lon-vi-ca-tu-vong-do-covid-19-tang-vot-post1107931.html
Brazil phải đào bãi chôn lấp lớn vì ca tử vong do Covid-19 tăng vọt
Ông Bolsonaro cũng cho biết ông sẽ không bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi virus này. "Tôi sẽ không bị cảm cúm," ông nói vào tháng 3. Và đầu tháng này, tổng thống Brazil đã dương tính với Covid-19. Ông Bolsonaro đã gặp đại sứ Mỹ Todd Chapman một ngày trước khi ông có các triệu chứng. Hai người đã bắt tay và ông Chapman sau đó đã phải cách ly. Ảnh: AFP.