https://zingnews.vn//brazil-cho-tiem-mui-vaccine-thu-3-du-nhieu-nguoi-chua-duoc-tiem-mui-2-post1259052.html
Brazil cho tiêm mũi vaccine thứ 3 dù nhiều người chưa được tiêm mũi 2
Một số thành phố ở Brazil bắt đầu tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3 dù nhiều người dân nước này vẫn chưa được tiêm mũi 2, trong bối cảnh biến chủng Delta lây lan nhanh.Rio de Janeiro, thành phố là tâm dịch Covid-19 ở Brazil, đã bắt đầu triển khai tiêm mũi vaccine thứ ba cho người dân từ ngày 1/9.Các thành phố khác như Salvador và Sao Luis tiến hành chương trình này từ ngày 30/8.Trong khi đó, thành phố đông dân nhất Brazil là Sao Paolo dự kiến tiêm mũi vaccine thứ ba cho người dân từ ngày 6/9.Các thành phố còn lại của Brazil cũng lần lượt triển khai tương tự vào tuần tới, theo ABC News.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho người dân ở Sao Paulo, Brazil. Ảnh: AP.Ngoài Brazil, Pháp, Israel, Trung Quốc và Chile cũng đã bắt đầu tiêm vaccine nhắc lại cho nhóm công dân cao tuổi. Tuy nhiên, ở các nước này, tỷ lệ dân số được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine Covid-19 cao hơn so với con số hơn 30% ở Brazil.Tuy nhiên, vì biến chủng Delta lây lan nhanh, một số chuyên gia cho rằng chính phủ nên tạm hoãn chương trình tiêm mũi vaccine thứ ba, thay vào đó nên tập trung tăng độ bao phủ vaccine mũi 2 cho người dân.Theo Bộ Khoa học, Công nghệ và Đổi mới Brazil, hiện biến chủng Delta thống trị ở bang Rio de Janeiro, chiếm tới 86% ca bệnh. Tại 8 thành phố ở bang này, các bệnh viện phải hoạt động hết công suất, nhưng tỷ lệ tử vong vẫn ở mức thấp.Trong hai tháng qua, số ca bệnh mới và tử vong ở Brazil đã giảm, với 621 trường hợp tử vong được ghi nhận trong 7 ngày tính đến ngày 2/9, thấp hơn nhiều so với con số hơn 3.000 được ghi nhận hồi đỉnh dịch tháng 4.Theo số liệu của Our World in Data, hiện khoảng 64,5 triệu người dân Brazil đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine, chiếm khoảng 30,6% dân số.Kể từ đầu đại dịch, nước này ghi nhận tổng cộng 20.856.060 trường hợp mắc Covid-19, với 582.753 người tử vong, theo Worldometers.