https://zingnews.vn//brazil-bat-ngo-cong-bo-hon-150000-ca-mac-covid-19-post1264604.html
Brazil bất ngờ công bố hơn 150.000 ca mắc Covid-19
Bộ Y tế Brazil ngày 18/9 công bố số ca nhiễm cao bất thường, lên tới hơn 150.000, sau khi có sự thay đổi về cách tính và thêm nhiều trường hợp được ghi nhận ở Rio de Janeiro.Hôm 18/9, Bộ Y tế Brazil thông báo nước này ghi nhận khoảng 150.106 ca mắc Covid-19 và 935 trường hợp tử vong, Reuters đưa tin.Theo giới chức Brazil, số ca mắc trong ngày tăng vọt do nước này có sự điều chỉnh trong cách tính các trường hợp mới.Bộ Y tế Brazil cho biết khoảng 92.614 trường hợp được báo cáo ở thành phố Rio de Janeiro trong những tháng gần đây, nhưng chỉ được đưa vào con số chính thức trong 24 giờ qua."Đây không phải là những trường hợp xảy ra trong 24 giờ qua, mà là những trường hợp chưa được tính trước đó do những thay đổi trong hệ thống (đếm số ca nhiễm) của liên bang", Cơ quan Y tế Rio nhấn mạnh. "Trong số những trường hợp này, 62% xảy ra vào năm 2021".Bệnh nhân Covid-19 bên trong xe cứu thương ở Sao Bernardo do Campo, Brazil. Ảnh: Reuters.Ít nhất hai bang khác tại Brazil là Paraiba ở phía đông bắc và Sao Paulo ở phía đông nam cũng chứng kiến ​​sự gia tăng bất thường các ca mắc Covid-19 trong những ngày gần đây. Nguyên nhân cũng đến từ những thay đổi trong cách tính số trường hợp nhiễm mới của liên bang, theo báo cáo của các phương tiện truyền thông quốc gia.Cho đến nay, quốc gia Nam Mỹ ghi nhận tổng số 590.508 trường hợp tử vong do Covid-19, trong khi đó khoảng 21,2 triệu ca mắc được báo cáo kể từ khi dịch bùng phát.Brazil đang đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng cho người dân. Trong ba tháng qua, số người Brazil tiêm tối thiểu một liều vaccine ngừa Covid-19 tăng gần gấp ba lần và đạt mức 67,6% dân số. Con số này cao hơn so với 63,4% của Mỹ và 63,8% của Argentina, theo AFP.Mặc dù số người tiêm hai mũi tại nước này mới khoảng 37% nhưng đã đủ để đưa Brazil vào một trong số những nước đông dân nhất thế giới có tốc độ tiêm chủng hàng đầu hiện nay.