https://zingnews.vn//brazil-tra-gia-dat-vi-covid-19-tt-bolsonaro-o-dau-truoc-khi-nhiem-post1104400.html
Brazil trả giá đắt vì Covid-19, TT Bolsonaro ở đâu trước khi nhiễm
Tổng thống Brazil tại buổi họp trực tuyến hôm 2/7 với các bộ trưởng nội các. Thông tin về khả năng ông Bolsonaro nhiễm virus corona xuất hiện từ tối ngày 6/7, sau khi truyền thông địa phương cho biết nhà lãnh đạo Brazil xuất hiện một số triệu chứng như sốt 38 độ C và ho liên tục. "Hãy nhìn mặt tôi đây. Tôi khỏe, cảm ơn Chúa. Cám ơn tất cả những ai đã cầu nguyện cho tôi, cũng như cảm ơn những người đã chỉ trích tôi, không vấn đề gì cả, hãy tiếp tục chỉ trích nhiều nhất có thể", ông Bolsonaro nói sau khi tuyên bố ông nhiễm Covid-19 hôm 7/7. Ảnh: AFP.