https://zingnews.vn//brazil-trai-qua-ngay-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1230699.html
Brazil trải qua ngày ghi nhận ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Ngày 23/6, Bộ Y tế Brazil thông báo nước này ghi nhận 115.228 ca mắc mới Covid-19 trong 24 giờ. Đây là con số lớn nhất mà Brazil ghi nhận kể từ đầu đại dịch, theo Reuters.Trong khoảng thời gian trên, nước này cũng ghi nhận 2.392 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số ca tử vong trong đại dịch lên 507.109 người, đứng thứ hai thế giới, chỉ xếp sau Mỹ.Bang Sao Paulo tiếp tục là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch. Các biện pháp phong tỏa được kéo dài đến ngày 15/7 do sự gia tăng trong cả số ca mắc mới lẫn số ca nhập viện.Số người tử vong do Covid-19 tại Brazil đã vượt mốc 500.000. Ảnh: NBC News.Bên cạnh Sao Paulo, hệ thống y tế của một số bang như Mato Grosso do Sul, Santa Catarina và Parana cũng ghi nhận tình trạng quá tải.Tổng số ca mắc Covid-19 của Brazil đã là hơn 18 triệu, chỉ sau Mỹ và Ấn Độ. Con số này sẽ còn gia tăng trong bối cảnh nhiều nước Nam Mỹ đang vật lộn với làn sóng dịch mới.Khoảng 12% dân số Brazil đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, theo số liệu của Bộ Y tế nước này. Quốc gia Nam Mỹ này đang nỗ lực đẩy mạnh tiêm chủng vaccine trong những tháng tới. Bang Sao Paulo đặt mục tiêu tiêm vaccine cho toàn bộ người trưởng thành trong tháng 9.Chính quyền của Tổng thống Jair Bolsonaro đang hứng chịu chỉ trích về chiến dịch tiêm chủng chậm chạp nói riêng và khả năng ứng phó kém cỏi trước đại dịch nói chung. Quốc hội Brazil đã khởi động điều tra về cách ứng phó của Tổng thống Bolsonaro từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.