https://zingnews.vn//brazil-trai-qua-ngay-co-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1189125.html
Brazil trải qua ngày có số người chết vì Covid-19 cao chưa từng thấy
Brazil, đất nước có 212 triệu dân, đến nay ghi nhận tổng cộng 257.562 ca tử vong vì Covid-19. Đây là số liệu cao thứ hai trên thế giới chỉ sau Mỹ.Giới chức y tế Brazil hôm 2/3 báo cáo kỷ lục 1.641 ca tử vong vì Covid-19 chỉ trong 24 giờ đồng hồ. Tại nước này, dịch bệnh tiếp tục diễn biến nghiêm trọng, AFP đưa tin.Trước đại dịch, các địa phương của Brazil tiếp tục đưa ra phản ứng không đồng nhất. Các thành phố, tiểu bang tự áp đặt quy định phòng chống dịch bệnh trong khi Tổng thống Jair Bolsonaro vẫn phản đối việc đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Tuần trước, nhiều địa phương ở Brazil đã thiết lập thêm biện pháp hạn chế, nhằm ngăn chặn tình trạng quá tải tại các bệnh viện.Người dân Brazil đeo khẩu trang đi biểu tình. Ảnh: Reuters.Từ giữa tháng 1, nước này bắt đầu chương trình tiêm chủng vaccine chống Covid-19. Song tình hình thực tế còn thua xa cam kết của chính phủ về việc tiêm vaccine cho tất cả người dân vào cuối năm 2021.Cũng trong ngày 2/3, các nhà khoa học từ Đại học Imperial London (Anh) cảnh báo một biến thể mới của virus SARS-CoV-2 đã xuất hiện tại Brazil. Biến thể này có khả năng lây lan nhanh, thậm chí tái lây nhiễm cho những người đã khỏi bệnh.Trong một nghiên cứu ở thành phố Manaos thuộc rừng nhiệt đới Amazon của Brazil, các nhà khoa học xác định biến thể có tên P.1 là một “hiện tượng khác thường”, có thể lây lan nhanh tại vùng này.Tính đến ngày 3/3, Brazil có tổng cộng 10,6 triệu người mắc Covid-19 và 257.562 ca tử vong, dẫn số liệu từ Worldometers.