https://zingnews.vn//brazil-lien-tuc-lap-ky-luc-moi-ve-so-nguoi-chet-vi-covid-19-post1193763.html
Brazil liên tục lập kỷ lục mới về số người chết vì Covid-19 
Làn sóng đại dịch Covid-19 bóp nghẹt hệ thống y tế trên khắp Brazil. Các dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở nhiều bang đang trên bờ vực sụp đổ vì quá tải.Brazil đang dẫn đầu trong cuộc đua không ai muốn thắng, theo CNN. Vào tháng trước, quốc gia Nam Mỹ này đã vượt ngưỡng một loạt các cột mốc, liên tục lập kỷ lục mới về số người chết vì Covid-19 mỗi ngày.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, tuần trước Brazil đã lập kỷ lục ghi nhận 12.818 ca tử vong và hơn 464.000 ca mắc mới, cho thấy sự tấn công của virus tại đây dữ dội nhanh hơn cả Mỹ, tâm dịch số một của thế giới. 14 bang đang trên bờ sụp đổ vì quá tải phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) với tỷ lệ chiếm trên 90%.Vào chiều 16/3, Brazil lần đầu tiên ghi nhận kỷ lục 2.841 ca tử vong trong một ngày vì Covid-19.ICU phải phục vụ điều trị với công suất 132%Ở ngoại ô São Paulo, khủng hoảng dịch bệnh khiến mọi thứ đảo lộn tại Bệnh viện Cấp cứu Dr. Akira Tada. Thông thường, các bác sĩ sẽ xử lý những bệnh nhân nặng trước và đưa họ đến các bệnh viện lớn có trang thiết bị tốt hơn với các khu chăm sóc đặc biệt (ICU).Brazil lần đầu tiên ghi nhận kỷ lục 2.841 ca tử vong trong một ngày vì Covid-19 hôm 16/3. Ảnh: CNN.Nhưng tình hình đã khác, rất ít bệnh viện lớn có chỗ để tiếp nhận bệnh nhân mới, ngay cả ở bang giàu có và đông dân nhất Brazil.Khi bà Dineia Martins Firmino, 74 tuổi, nhập viện vào đầu tháng ba, các bác sĩ đã phải đặt nội khí quản và yêu cầu chuyển bà vào khu ICU để điều trị. Cô Pamela Rivitti, 30 tuổi, cháu gái của bệnh nhân cho biết do không còn chỗ điều trị vào thời điểm đó, bà đã qua đời vào thứ 7 và được tổ chức tang lễ vào chủ nhật vừa qua.Làn sóng đại dịch hung hãn này đang bao trùm tất cả các khu điều trị ICU ở São Paulo cũng như trên khắp cả nước. Tính đến cuối tuần qua, 21 bang của Brazil và Quận Liên bang có tỷ lệ điều trị trong khu ICU trên 80%. Trong số đó, 14 bang đang trên bờ sụp đổ vì quá tải ICU với tỷ lệ chiếm trên 90%.Tại bang miền Nam Rio Grande do Sul, các khu ICU quá tải đến mức bệnh viện công lớn nhất điều trị Covid-19 ở thủ phủ Porto Alegre đã buộc phải đóng cửa vì không thể tiếp nhận thêm bệnh nhân mới. Ban quản lý của bệnh viện Porto Alegre das Clinicas cho biết khu ICU của họ đã phải phục vụ việc điều trị với công suất 132%.Sự thiếu thốn trầm trọngVới nhiều khu quá tải bệnh nhân, nhu cầu về máy thở oxy và các nhu cầu thiết yếu cơ bản khác tăng rất cao. Ở phía bắc, bang Rondonia có nhu cầu sử dụng 97,6% ICU và Văn phòng Bộ trưởng Tư pháp đã cảnh báo rằng nguồn cung cấp oxy có thể cạn kiệt chỉ sau hai tuần. Vậy nên, bang này đang phải đối mặt với nguy cơ thiếu oxy trầm trọng, tương tự cuộc khủng hoảng trước đó ở thành phố Manaus, thủ phủ của bang Amazonas, nơi hệ thống y tế đã cạn kiện oxy vào tháng một, khiến nhiều người tử vong.Ngoài việc đối mặt với những lời chỉ trích về cách chống dịch kém, bao gồm cả từ cựu Tổng thống Lula da Silva, chính phủ liên bang của Brazil cũng phải đối diện với một biến thể virus mới dễ lây lan, đã xuất hiện ở trong nước và thậm chí ra cả nước ngoài.Các chuyên gia cũng cho rằng dịch bệnh lây lan mạnh mẽ hơn cũng vì người dân Brazil không đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội, do Tổng thống đương nhiệm Jair Bolsonaro khuyến khích, người đã coi thường các biện pháp phòng ngừa dịch gây thiệt hại kinh tế và ổn định xã hội.Ở São Paulo, chính quyền đã phải sử dụng các biện pháp đột kích vào các điểm tụ tập ban đêm các để giải tán hàng trăm người tụ tập.Trong khi đó, việc triển khai vaccine Covid-19 trên toàn Brazil vẫn diễn ra trì trệ, chỉ có 1,4% dân số được tiêm chủng đầy đủ. Bộ trưởng Bộ Y tế Brazil Pazuello, người đang bị điều tra về khủng hoảng dịch bệnh ở Manaus, cho biết khoảng 22 triệu đến 25 triệu liều vaccine trong tháng ba sẽ được đưa vào, một con số giảm mạnh so với dự đoán trước đó là 46 triệu liều.Các bệnh viện ở Brazil trên bờ vực sụp đổ vì quá tải bệnh nhân Covid-19. Ảnh: AP.Chính phủ đang đàm phán hợp đồng mua vaccine mới, bao gồm cả vaccine Sputnik V. do Nga sản xuất. Tuy nhiên, tình trạng khan hiếm vẫn tiếp diễn cho đến nay. Tại thành phố ven biển Rio de Janeiro, chính quyền đã buộc phải hoãn việc tiêm những liều vaccine đầu tiên. Thị trưởng Rio Eduardo Paes cho biết chiến dịch tiêm chủng sẽ bắt đầu lại khi có thêm vaccine thông qua Bộ Y tế Brazil.Trong đợt cao điểm dài 5 ngày trong tháng này, hàng chục bệnh nhân Covid-19 đã tử vong tại Bệnh viện Dr. Akira Tada. Tất cả đều nằm trong danh sách chờ để được chuyển đến ICU để điều trị.Tiến sĩ Maria Dolores da Silva, bác sĩ cấp cứu tại bệnh viện, cho biết bà chưa chứng kiến điều gì giống như vậy trước đây. Là một cựu chiến binh công tác 42 năm trong hệ thống y tế công cộng của Brazil, bà đã gục đầu và khóc trong một cuộc phỏng vấn với CNN, khi nghĩ về sự mất mát. “Về mặt tâm lý, nó ảnh hưởng đến chúng tôi rất nhiều. Càng mạnh mẽ bao nhiêu, chúng tôi càng thấy đau khổ bởi vì sự đau đớn mà chúng tôi phải chứng kiến”, bà chia sẻ.Một phiên tòa đã được tổ chức, cho thấy có ít nhất 17 giường điều trị ICU có thể tiếp các bệnh nhân trong danh sách chờ chuyển viện, nhưng theo thống kê của bang São Paulo, tức là khoảng 10% số giường ICU của khu vực vẫn còn trống. Bang này đã phải đối mặt với mức phạt 6.000 USD /ngày do không cung cấp đủ giường điều trị.Còn hàng chục bệnh nhân khác của bệnh viện Dr. Akira Tada vẫn tiếp tục chờ đợi để được chuyển viện. Vào sáng chủ nhật vừa rồi, bệnh nhân thứ 13 đã không thể sống sót. Đến tối cùng ngày, tất cả đã tử vong.