https://zingnews.vn//brazil-tang-ky-luc-gan-35000-ca-nhiem-covid-19-trong-mot-ngay-post1096609.html
Brazil tăng kỷ lục gần 35.000 ca nhiễm Covid-19 trong một ngày
Trong 24 giờ qua, Brazil ghi nhận thêm 34.918 trường hợp nhiễm Covid-19, tiếp tục lập kỷ lục về số ca nhiễm mới trong ngày.Số liệu mới ghi nhận đã đưa tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Brazil lên 923.189 trường hợp. Nước này đang trên đà tiếp cận cột mốc 1 triệu ca nhiễm virus corona với tốc độ nhanh chóng, theo The Guardian.Bộ Y tế Brazil cũng cho biết đại dịch toàn cầu tiếp tục cướp đi sinh mạng của 1.282 người trong ngày 16/6, đưa tổng số ca tử vong lên 45.241 trường hợp. Dựa trên các số liệu về dịch, Brazil đang là quốc gia bị đại dịch tấn công nghiêm trọng thứ 2 trên thế giới chỉ sau Mỹ.Trong bối cảnh này, chính phủ Brazil phải đối mặt với làn sóng chỉ trích vì thất bại trong công tác phòng chống dịch bệnh.Tổng thống Jair Bolsonaro từng có nhiều hành động đi ngược lại các khuyến cáo chống dịch. Ảnh: Reuters.Từ khi Covid-19 bùng phát, Tổng thống Jair Bolsonaro đã phản đối và có nhiều hành động đi ngược lại các khuyến cáo chống dịch. Ông không thực hiện việc giãn cách xã hội, đồng thời khuyến khích người dân tham gia các cuộc tụ họp đông người.Bất chấp tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, nhiều tiểu bang của Brazil vội mở cửa trở lại để tái khởi động nền kinh tế. Chính quyền địa phương và liên bang cũng gặp phải nhiều mâu thuẫn trong cách tiếp cận và xử lý dịch bệnh.Chính phủ Brazil còn phải đối mặt với áp lực từ chính giới, đồng thời bị cáo buộc che giấu mức độ nghiêm trọng của Covid-19 bằng cách không cung cấp đẩy đủ dữ liệu dịch tễ hàng ngày.Một ngày làm việc của người thu thập thi thể tại Brazil do Covid-19 Số người tử vong do dịch Covid-19 tại Brazil đã tăng lên con số 35.000, trong khi số người nhiễm virus là hơn 646.000, cao thứ hai trên thế giới.