https://zingnews.vn//brazil-thay-bo-truong-y-te-thu-tu-tu-khi-dich-bung-phat-post1193646.html
Brazil thay bộ trưởng Y tế thứ tư từ khi dịch bùng phát
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro bổ nhiệm bộ trưởng Y tế thứ tư kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở nước này. Chủ tịch Hiệp hội Tim mạch Brazil là bộ trưởng Y tế mới.Theo AP, ngày 15/3, Tổng thống Jair Bolsonaro đã bổ nhiệm ông Marcelo Queiroga, Chủ tịch Hiệp hội Tim mạch Brazil, làm bộ trưởng Y tế mới thay thế tướng Eduardo Pazuello. Ông Queiroga là bộ trưởng Y tế thứ tư của Brazil kể từ khi đại dịch Covid-19 tấn công nước này và biến Brazil trở thành vùng dịch lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ.Nói về tân bộ trưởng, ông Bolsonaro cho biết: “Tôi biết ông ấy từ vài năm trước. Ông ấy đủ năng lực để đảm đương tốt vị trí này, tiếp tục phát huy những điều mà ông Pazuello đã làm cho đến nay”.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro (phải) bổ nhiệm bộ trưởng Y tế mới thay thế ông Eduardo Pazuello. Ảnh: AP.Tổng thống cũng thông tin thêm rằng bộ trưởng cũ và bộ trưởng mới sẽ bàn giao công việc trong khoảng hai tuần.Ông nói thêm: “Ông Pazuello đã hoàn thành tốt công việc quản lý của mình. Giờ đây, chúng tôi đang ở giai đoạn quyết liệt hơn trong cuộc chiến chống virus”.Ông Pazuello được bổ nhiệm vào tháng 5/2020 dù không có bất kỳ kinh nghiệm nào trong lĩnh vực y tế.Sáng 15/3, ông Pazuello tiết lộ trong một cuộc họp báo rằng ứng viên số một mà ông Bolsonaro nhắm đến là bác sĩ tim mạch Ludhmila Hajjar. Tuy nhiên, ông Hajjar đã từ chối.Trong ba vị cựu bộ trưởng Y tế được tổng thống bổ nhiệm trong thời đại dịch, ông Pazuello là người tại vị lâu nhất. Việc thay thế bộ trưởng Y tế liên tục cho thấy những thách thức mà chính phủ Brazil phải đối mặt trong cuộc chiến chống Covid-19.Hai người tiền nhiệm của ông Pazuello rời vị trí do bất đồng với Tổng thống Bolsonaro. Ông Bolsonaro không đồng ý áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt, đồng thời ủng hộ sử dụng một loại thuốc chống sốt rét chưa qua kiểm nghiệm để điều trị bệnh.Ông Pazuello tỏ ra phối hợp hơn với các chính sách của tổng thống. Ngay sau khi nhận nhiệm vụ, ông đã chỉ đạo Bộ Y tế hỗ trợ phân phối thuốc sốt rét.Ông Queiroga đã gọi Bolsonaro là "một người Brazil vĩ đại". Các trang mạng xã hội của ông không đưa ra bất kỳ lời chỉ trích nào về cách xử lý của tổng thống đối với đại dịch.