https://zingnews.vn//brazil-co-ngay-chet-choc-nhat-dot-dich-benh-nhan-khong-du-may-tho-post1086794.html
Brazil có ngày chết chóc nhất đợt dịch, bệnh nhân không đủ máy thở
Brazil ghi nhận ngày có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất từ khi dịch bệnh bùng phát, trong bối cảnh virus corona tiếp tục gây ảnh hưởng nặng nề khắp Nam Mỹ.Theo Guardian, số trường hợp tử vong vì virus corona ghi nhận trong ngày 19/5 tại Brazil là 1.179, số ca tử vong vì cao nhất trong một ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở đây. Trước đó, số ca tử vong cao nhất trong 24 giờ vì dịch bệnh được ghi nhận hôm 12/5 với 881 trường hợp.Brazil cũng đã chính thức vượt qua Anh về số ca nhiễm bệnh để trở thành ổ dịch lớn thứ 3 trên thế giới. Quốc gia Nam Mỹ đã ghi nhận 271.628 ca dương tính với virus corona, tăng thêm 17.408 trường hợp so với 24 giờ trước đó.Công nhân đào mộ tại nghĩa trang ở thành phố Sao Paulo, Brazil. Ảnh: SCMP.Các quốc gia Nam Mỹ khác cũng ghi nhận tác động nặng nề của Covid-19. Giống như tại Brazil, nhiều thành phố ở Nam Mỹ báo cáo tình trạng bệnh nhân tử vong vì không có đủ máy thở.Chile đang đối mặt nguy cơ hệ thống y tế công sụp đổ vì quá tải. Hơn 90% số giường chăm sóc tích cực tại thủ đô Santiago của Chile đã được huy động để điều trị bệnh nhân Covid-19. Nghĩa trang thành phố đã phải đào khẩn cấp 1.000 huyệt mộ để chuẩn bị cho "làn sóng tử vong" sắp ập đến.Tại thủ đô Lima của Peru, các ca nhiễm Covid-19 chiếm 80% số giường chăm sóc tích cực. "Chúng tôi đang trong tình trạng tồi tệ, đây là một cuộc chiến", Pilar Mazzetti, người đứng đầu nhóm công tác chống Covid-19 của chính phủ Peru, cho biết.Tổ chức y tế công cộng Pan American Health cho biết quan ngại đang gia tăng về nguy cơ virus lan rộng tại khu vực biên giới giữa Brazil với Colombia và Peru. Tổ chức này kêu gọi nhà chức trách các nước trong khu vực đẩy mạnh biện pháp bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương như thổ dân, người nghèo và người thiểu số.Tại châu Phi, số ca nhiễm Covid-19 trên toàn châu lục đã vượt 90.000 trường hợp, với tổng số ca tử vong là 2.907. Nam Phi là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch bệnh với hơn 17.200 ca bệnh, trong đó 312 trường hợp đã tử vong. Số ca nhiễm Covid-19 tại châu Phi được miêu tả là "đi vào ổn định" trong những ngày qua.