https://zingnews.vn//brazil-trai-qua-ngay-chet-choc-chua-tung-thay-vi-covid-19-post1196543.html
Brazil trải qua ngày chết chóc chưa từng thấy vì Covid-19
Cùng ngày Bộ Y tế Brazil có lãnh đạo thứ 4 trong hơn một năm qua, quốc gia lớn nhất Nam Mỹ ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.Số ca tử vong vì Covid-19 trong một ngày tại Brazil được công bố hôm 23/3 là 3.251 trường hợp - mức cao chưa từng thấy từ thời điểm đại dịch bùng phát tại quốc gia Nam Mỹ đến nay.Theo Reuters, cột mốc đã phần nào phản ánh quy mô và diễn biến dịch phức tạp ở Brazil. Chương trình chủng ngừa Covid-19 vẫn thiếu tổ chức, trong khi các biện pháp y tế cộng đồng chống dịch không đồng bộ. Hệ thống bệnh viện quốc gia đang quá tải và đẩy đến sát giới hạn năng lực.Viện Fiocruz, cơ sở sản xuất vaccine AstraZeneca cho Brazil, ước tính mới 2,6% người trưởng thành ở nước này nhận đủ 2 liều vaccine Covid-19. Khoảng 12,1 triệu người trên toàn quốc đã được tiêm 1 liều vaccine. Carissa Etienne, giám đốc khu vực châu Mỹ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cảnh báo virus corona đang bùng phát nguy hiểm tại Brazil.Nghĩa trang Vila Formosa là nơi chôn cất nhiều trường hợp tử vong vì Covid-19 tại Sao Paulo, Braizl. Ảnh: Reuters.Giữa bối cảnh khủng hoảng y tế ngày một nghiêm trọng, Tổng thống Jair Bolsonaro bổ nhiệm chuyên gia tim mạch Marcelo Queiroga làm tân bộ trưởng Y tế Brazil.Chính phủ Bolsonaro đang đối diện nhiều sức ép từ cuộc khủng hoảng Covid-19. Trong suốt một thời gian dài, tổng thống theo lập trường cánh hữu của Brazil từ chối công nhận mức độ nghiêm trọng của Covid-19, gieo rắc hoài nghi về vaccine và ngăn cấm chính quyền các bang phong tỏa chống dịch.Chính sách ứng phó đại dịch của ông Bolsonaro cũng thiếu đồng bộ và ổn định. Ông Queiroga đã là nhân vật thứ 4 đảm trách vị trí này kể từ khi đại dịch Covid-19 "đổ bộ" vào Brazil đầu năm 2020. Người tiền nhiệm là Eduardo Pazuello, một tướng bộ binh đang tại ngũ.Trong giai đoạn đại dịch mới bùng phát ở Brazil, đã có hai đời lãnh đạo Bộ Y tế từ chức vì các bất đồng với Tổng thống Bolsonaro vì mâu thuẫn cách chống dịch và nhận thức về Covid-19. Không chỉ phản đối phong tỏa, tổng thống Brazil còn không khuyến khích người dân đeo khẩu trang và ủng hộ những phương pháp điều trị thiếu căn cứ tương tự cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.