https://zingnews.vn//brazil-chong-covid-19-khac-the-gioi-y-bac-si-tu-vong-nhieu-bat-thuong-post1086248.html
Brazil chống Covid-19 khác thế giới, y bác sĩ tử vong nhiều bất thường
Dịch bệnh đang lan rộng từ các cộng đồng thổ dân trong rừng rậm, đến các khu ổ chuột ở vùng đô thị phát triển của Brazil. Số ca nhiễm và tử vong thực tế tại Brazil có thể cao hơn thống kê vì xét nghiệm không được tiến hành trên quy mô lớn như châu Âu và Mỹ. Một nghiên cứu do Trường Y khoa Ribeirao Preto, Sao Paulo, phối hợp với nhiều đại học trên toàn quốc ước tính Brazil đang có khoảng 3 triệu ca nhiễm. Ảnh: WSJ.