https://zingnews.vn//brazil-lan-dau-tien-vuot-my-ve-so-ca-tu-vong-trong-ngay-vi-covid-19-post1088585.html
Brazil lần đầu tiên vượt Mỹ về số ca tử vong trong ngày vì Covid-19
Hôm 25/4, Brazil ghi nhận thêm 807 trường hợp tử vong vì Covid-19 trong khi số liệu này ở Mỹ là 620 trường hợp.Đây là lần đầu tiên Brazil ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày cao hơn Mỹ - vùng dịch đứng đầu thế giới về số ca tử vong và ca nhiễm.Brazil đã ghi nhận 374.898 ca nhiễm và 23.473 ca tử vong vì Covid-19 trong khi Mỹ có 1,637 triệu người nhiễm và khoảng 98.000 người tử vong, theo South China Morning Post.Dù vậy, giới chuyên gia nhận định rằng những số liệu trên chưa phản ánh được quy mô của đại dịch tại Brazil vì khả năng xét nghiệm tại nước này còn thấp.Là vùng dịch lớn thứ 2 thế giới, Brazil có khả năng phải đối mặt với viễn cảnh đen tối sau khi ghi nhận số ca tử vong tăng vọt.Cuối tuần qua, giữa lúc Brazil vượt Nga trong “bảng xếp hạng” về dịch, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cùng đội ngũ an ninh hồn nhiên xuống phố ăn bánh mì kẹp. Hành động này của tổng thống vấp phải nhiều chỉ trích của người dân và dư luận.Bất chấp dịch bệnh, Tổng thống Jair Bolsonaro vẫn tranh thủ ăn bánh. Ảnh: Reuters.Từ khi dịch bệnh khởi phát, ông Bolsonaro đã có cách tiếp cận khác lạ và khá chủ quan. Điều mà tổng thống quan tâm là nền kinh tế của Brazil có thể sụp đổ vì các biện pháp phòng chống dịch.Sự chia rẽ trong quan điểm chống dịch và sự phân cực trong chính giới khiến Brazil “chật vật” trước đại dịch toàn cầu.Tương tự Brazil, nhiều quốc gia khác trong khu vực Nam Mỹ cũng đang phải đối mặt với dịch bệnh bùng phát. Tại Peru hay Chile, số ca nhiễm và ca tử vong vẫn tăng nhanh từng ngày.Tính tới ngày 26/5, trên toàn thế giới đã ghi nhận 5.495.413 ca nhiễm virus corona, trong đó 346.230 người đã tử vong, 2.230.746 ca bình phục.Hàng loạt huyệt mộ được đào sẵn trong nghĩa trang lớn nhất Brazil Hàng trăm huyệt mộ đã đào sẵn tại nghĩa trang lớn nhất Brazil hôm 4/3, để chuẩn bị chôn cất hàng loạt thi thể nhiễm Covid-19 trong bối cảnh dịch đang bùng phát tại quốc gia này.