https://zingnews.vn//bridgestone-no-luc-voi-nhieu-du-an-vi-cong-dong-post1286578.html
Bridgestone nỗ lực với nhiều dự án vì cộng đồng
Dù tình hình dịch nhiều khó khăn, Bridgestone Việt Nam (Bridgestone) vẫn nỗ lực thực hiện các dự án vì cộng đồng, tiếp thêm hy vọng cho hàng nghìn trẻ em vùng nông thôn.Làn sóng Covid-19 lần thứ 4 để lại nhiều thử thách và khó khăn cho xã hội. Các hoạt động vì cộng đồng của doanh nghiệp gặp trở ngại lớn vì quy định phòng chống dịch nghiêm ngặt. Là doanh nghiệp hết mình với phương châm “Phục vụ xã hội với chất lượng cao”, Bridgsetone luôn nỗ lực thực hiện các dự án cộng đồng.Trong tháng 12, doanh nghiệp đã tiếp tục hành trình chiếc cầu nối nhịp tri thức khi khánh thành thêm cây cầu Kênh Thầy Tám tại xã Thới Đông, huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ. Nơi đây có gần 500 hộ dân với 2.000 nhân khẩu sinh sống và gần 100 em học sinh lưu thông qua mỗi ngày, trong đó tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo còn cao.Cầu Kênh Thầy Tám có chiều dài 27 m, rộng 3 m và tải trọng hơn 1,5 tấn, ước tính có tuổi thọ khoảng 30 năm. Cách đây hơn 15 năm, cây cầu cũ được xây dựng tạm để giải quyết nhu cầu đi lại và vận chuyển nông sản. Qua thời gian và ảnh hưởng của thời tiết, cây cầu bị xuống cấp trầm trọng, tải trọng kém, bà con chỉ vận chuyển được những hàng hóa nhỏ lẻ. Cầu không có lan can nên hành trình đến trường của các em học sinh gặp nhiều nguy hiểm.Cầu Kênh Thầy Tám được xây mới, thuận tiện cho người dân địa phương đi lại.Ông Võ Thuận Minh Tâm (Phó chủ tịch xã Thới Đông, huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ) chia sẻ: “Nỗi ám ảnh trên con đường đến trường của các em học sinh không còn nữa khi cây cầu mới được hình thành. Cha mẹ các em cũng không còn phải lo lắng khi con qua lại mỗi ngày trên cây cầu đã xuống cấp. Cây cầu mới còn có ý nghĩa lớn trong việc thúc đẩy kinh tế tại địa bàn, gắn kết mạng lưới giao thông liên ấp, đảm bảo lưu thông hàng hóa cho sản xuất và tiêu thụ sản phẩm của địa phương”.Đồng hành cùng Bridgestone trong dự án này là Công ty Xi măng Insee và đại lý Autocare24. Các bên đã hợp tác và hỗ trợ nhau trong quá trình thi công xây dựng cầu, cũng như mang đến các phần quà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương.Lễ khánh thành cầu Kênh Thầy Tám.Với tinh thần kiên định trong sứ mệnh phục vụ xã hội, Bridgestone đã thực hiện nhiều hoạt động chung tay góp sức đẩy lùi Covid-19 như ủng hộ cho Quỹ vaccine của Chính phủ và Quỹ phòng chống Covid-19 của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; trao tặng lốp thay thế cho các xe cứu thương của Bệnh viện Chợ Rẫy và Trung tâm cấp cứu 115. Doanh nghiệp này còn tiếp ứng hàng trăm bộ sát khuẩn, khẩu trang đến tất cả đối tác, đại lý khắp cả nước.Cùng với cây cầu tại Cần Thơ, đầu năm 2021, Bridgestone đã khánh thành cầu Ngọn Cại tại An Giang, hoàn thành mục tiêu xây dựng 2 cây cầu mỗi năm, giúp các em học sinh an toàn hơn trên con đường đế trường học tri thức.Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, năm qua, Bridgestone lần nữa được vinh danh Top 10 doanh nghiệp phát triển bền vững lĩnh vực Thương mại - Dịch vụ và Top 100 doanh nghiệp xuất sắc đi đầu trong thực hiện chiến lược phát triển bền vững tại Việt Nam do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức. Sự công nhận này cũng là cột mốc đánh dấu lần thứ 5 Bridgestone Việt Nam được xướng tên trong top 100 của giải thưởng này.Chia sẻ về những nỗ lực này, ông Sadaharu Kato, Tổng giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam, cho biết: "Mặc dù trong bối cảnh dịch bệnh còn nhiều khó khăn, Bridgestone luôn kiên định với mục tiêu chung tay cùng cộng đồng và xã hội để mang đến các giá trị tốt đẹp cho người dân Việt Nam. Từ đó, doanh nghiệp cũng hoàn thành mục tiêu phát triển bền vững theo định hướng chiến lược của tập đoàn".Cây cầu giúp hành trình đến lớp của các em học sinh an toàn, dễ dàng hơn.Trong bối cảnh vừa chống dịch vừa xây dựng đời sống, lễ khánh thành cầu Kênh Thầy Tám là điểm sáng trong chuỗi hoạt động xã hội của Brigdsetone Việt Nam. Năm nay cũng đánh dấu kỷ niệm 90 năm thành lập Tập đoàn Bridgestone. Đây là cột mốc quan trọng để Bridgestone Việt Nam tiếp tục vượt qua thách thức, tích lũy kinh nghiệm và học hỏi để phát triển, hướng tới mục tiêu trở thành công ty cung cấp các giải pháp bền vững cho xã hội.