https://zingnews.vn//britney-spears-cong-chua-nhac-pop-va-cu-truot-dai-trong-su-nghiep-post1085817.html
Britney Spears - công chúa nhạc pop và cú trượt dài trong sự nghiệp
Britney Spears chia sẻ cảm xúc nhân dịp tròn 20 năm ra mắt ca khúc Oops! I Did It Again. Cô cảm thấy bồi hồi khi nhớ về những ngày đầu bắt tay thực hiện các ca khúc. Đã hơn 2 thập kỷ tên tuổi Britney Spears nổi tiếng trên khắp thế giới. Đến nay, khi đã trở thành người phụ nữ chững chạc ở tuổi 39, Britney Spears nhìn lại giai đoạn âm nhạc vàng son của mình với những cảm xúc khó tả. “Tôi không nghĩ đã 20 năm rồi, mọi thứ cứ như ngày hôm qua. Cảm ơn người hâm mộ đã sát cánh cùng tôi trong suốt thời gian qua, tôi quả thật là cô gái may mắn”, nữ ca sĩ chia sẻ.