https://zingnews.vn//britney-spears-che-loi-baby-one-more-time-de-ung-ho-viec-cach-ly-post1070258.html
Britney Spears chế lời 'Baby One More Time' để ủng hộ việc cách ly
Ngôi sao nhạc pop đã chia sẻ ảnh minh họa về bản thân bên cạnh dòng chữ "Nỗi cô đơn đang cứu tôi" nhằm ủng hộ việc cách ly tại nhà.Nghe lại 'Baby One More Time' đình đám một thời Britney Spears chế lời ca khúc "Baby One More Time" nhằm động viên mọi người cùng ở nhà tránh dịch.Hôm 7/4, Britney Spears chia sẻ bức tranh minh họa cô trong MV Baby One More Time (1998), do họa sĩ Patricia Urrutia vẽ tặng.Trong tranh, nữ ca sĩ được bím tóc, tay giơ cao chai nước rửa tay với dòng chú thích: "My loneliness is saving me" (Nỗi cô đơn đang cứu lấy tôi), thay vì lời bài hát gốc "My loneliness is killing me" (Nỗi cô đơn đang giết chết tôi).Theo "công chúa nhạc pop", việc chế lời bài hát có ý nghĩa khuyên mọi người phải tự cách ly, không nên ra khỏi nhà trong thời gian dịch Covid-19 chuyển biến nguy hiểm.Britney Spears sửa lời bài hát Baby One More Time để ủng hộ việc tự cách ly tại nhà."Một câu đã đủ cho những gì cần nói. Cảm ơn tất cả nhân viên y tế đã chăm sóc sức khỏe và làm việc không mệt mỏi để giúp chúng tôi an toàn trong giai đoạn khó khăn này", Spears chú thích.Ngoài Britney Spears, David Beckham, Elle Fanning, Mariah Carey, Bebe Rexha cũng lên tiếng kêu gọi cộng đồng tham gia phong trào #istayhomefor tránh dịch Covid-19.Baby One More Time là một trong những thành công lớn nhất sự nghiệp của Britney Spears. Album đạt vị trí hàng đầu trên bảng xếp hạng Billboard 200 ngày khi ra mắt. Album cũng bao gồm những bản hit khác Sometimes, You Drive Me Crazy, Born to Make You Happy và From the Bottom of My Broken Heart.Trả lời E! News, Spears chia sẻ thật khó tin để nhận ra rằng đã hơn 20 năm kể từ khi đĩa đơn đầu tiên của cô ra mắt và trở thành hiện tượng toàn cầu. "Tôi cảm thấy như mình mới bắt đầu ngày hôm qua. Như tôi vừa bước xuống từ con tàu lượn siêu tốc", cô nói.Baby One More Time có rất nhiều phiên bản cover, kể cả các ngôi sao cũng yêu thích ca khúc này. Hồi tháng 3, ca sĩ Tóc Tiên sửa lời hit đình đám của thần tượng để cổ vũ tinh thần chống dịch.Trong bản cover của mình, giọng ca Có ai thương em như anh hát: "Covid-19 đang giết chết tôi. Nhưng phải thú nhận là tôi hoàn toàn ổn với việc cách ly. Dù nhớ bạn bè thì vẫn ở yên trong nhà. Chỉ cần xem một bộ phim thôi".Baby One More Time là hit làm nên tên tuổi của Britney Spears.Hồi tuần trước, Britney Spears chia sẻ bài viết cảm ơn những nhân viên siêu thị, chuyên gia y tế, nhân viên quán ăn, tài xế, công nhân giữ kho, công nhân vệ sinh, nông dân - những người có ý nghĩa lớn trong giai đoạn chống dịch."Thế giới đang trải qua thời kỳ tồi tệ. Vì vậy, tôi muốn giúp đỡ mọi người, cho dù đó là thực phẩm hay chỉ là tã cho con các bạn. Bất cứ thứ gì, nếu có thể, tôi đều sẽ gửi đến các bạn", cô nói.