https://zingnews.vn//britney-spears-roi-loan-luong-cuc-va-12-nam-bi-giam-cam-boi-cha-ruot-post1110877.html
Britney Spears - rối loạn lưỡng cực và 12 năm bị giam cầm bởi cha ruột
Không chỉ Britney Spears, anh trai và người hâm mộ luôn nỗ lực giúp nữ ca sĩ. Từng có 100.000 chữ ký gửi đến chính quyền, yêu cầu hỗ trợ cô sớm tìm lại tự do."Britney Spears chịu quản lý nhiều năm. Em ấy luôn muốn được giải thoát khỏi sự giám hộ. Thật khó chịu khi phải xin phép người khác làm điều gì đó".Anh trai công chúa nhạc pop đã nói hộ tiếng lòng em gái trong một chương trình truyền hình. Lời bộc bạch của Bryan Spears được đưa ra trong bối cảnh phong trào đòi quyền tự do cho Britney đang dâng cao.12 năm sống trong sự quản lý, Britney không thể làm điều mình thích. Để đòi lại quyền tự do, công bằng cho chính mình, Spears làm điều mình không muốn làm: cùng cha ruột ra tòa.Hiện, không chỉ anh trai, nhiều người hâm mộ muốn "công chúa nhạc pop" tìm lại tự do, sau hơn chục năm chịu sự quản thúc của cha ruột, không có quyền riêng tư vốn có.Britney Spears tôn trọng cha ruột, nhưng luôn muốn sống cuộc sống tự do, không bị kiểm soát. Ảnh: Instagram NV.72 giờ nhốt con, 12 năm bị quản thúc2006-2008 là giai đoạn tăm tối trong cuộc đời "công chúa nhạc pop".Từ sau khi ly hôn Kevin Federline, thất bại trong tình yêu, Britney Spears đánh mất chính mình. Cô bỏ bê sự nghiệp, tụ tập với nhóm bạn Lindsay Lohan và Paris Hilton, sa vào những cuộc ăn chơi trụy lạc.Ly hôn, sang chấn tâm lý sau sinh, tác hại của chất kích thích... khiến Spears mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Không ít lần, nữ ca sĩ gây sốc với hình ảnh xuề xòa, tự cạo đầu, biểu hiện tâm lý bất thường...Nổi loạn, mất kiểm soát, rối loạn lưỡng cực là lý do khiến nữ ca sĩ bị "giam cầm" suốt 12 năm. Ảnh: Buzzfeed.Đỉnh điểm, Britney Spears tự nhốt mình trong phòng cùng hai con trai đến 72 giờ liên tiếp. Cảnh sát phải can thiệp để đưa ba người ra ngoài. Đây là "giọt nước tràn ly" khiến nữ ca sĩ phải chịu sự quản thúc kéo dài suốt 12 năm.Năm 2008, tòa án phán quyết Britney Spears phải có người giám hộ. Jamie Spears - cha ruột nữ ca sĩ - thực hiện trọng trách này. Ngoài ra, luật sự Andrew Wallets được bổ nhiệm quản lý tài chính.Sau này nhìn lại, chính cô thừa nhận mình đã không khôn ngoan khi chọn cách sống nổi loạn. Nhưng Spears cũng khó ngờ, chính lối sống buông thả ấy đã khiến cô 12 năm mất hoàn toàn tự do.Britney không có quyền tự do, dù chỉ là nhỏ nhấtTrước khi chịu sự giám hộ của cha, cô là "công chúa nhạc pop" đình đám, sở hữu khối tài sản lên đến 41 triệu USD , theo Yahoo Celebrity. Bỗng chốc, từ một ngôi sao tiêu tiền như nước, cô trở thành người không có quyền quyết định chuyện tiền bạc.Giọng ca If U Seek Amy cũng không có quyền riêng tư chính đáng. Theo New York Times, nữ ca sĩ luôn bị theo dõi. Thậm chí, dù mua một ly cà phê, dùng tiền mua bản quyền âm nhạc, cô đều phải báo cáo hoặc có trợ lý nói lại với người giám hộ.Britney Spears chẳng khác nào "kẻ trắng tay", "người bị lợi dụng" vì không thể tự do dùng tiền của mình, dù là mục đích chính đáng. Cuối cùng, nữ ca sĩ không chịu được, muốn thuê luật sư đòi lại quyền bình đẳng.Bryan Spears - anh trai Britney Spears - luôn mong muốn em gái sớm được tự do. Ảnh: Instagram NV.Song, ý định của giọng ca Toxic nhanh chóng bị gạt bỏ.Reva G. Goetz - thẩm phán giải quyết vụ giám hộ Britney - cho rằng cô không có đủ năng lực hành vi dân sự để được quyền có luật sư riêng.Quyết định này bị fan nữ ca sĩ và nhiều nhà hoạt động nhân quyền phản ứng dữ dội. Không ít ý kiến cho rằng phán quyết trên chẳng khác nào tước đoạt quyền tự do của con người.Cuối cùng, Spears chấp nhận bị giám hộ. Bởi, đây là cách duy nhất để cô có quyền sống gần các con. Giọng ca Baby One More Time đồng ý sống cuộc sống không có điện thoại riêng, không có giấy phép lái xe...Phong trào trả tự do cho BritneyTừ ngày sống dưới quyền giám hộ của cha, nữ ca sĩ bớt nổi loạn hơn. Nếu muốn thoát khỏi sự quản lý sát sao, thay đổi là cách duy nhất Spears phải làm. Nữ ca sĩ từng nhiều lần ra tòa, yêu cầu được sống tự do như đã từng.Năm 2010, lần đầu tiên Spears ra tòa đòi gỡ bỏ quyền giám hộ. Chứng kiến sự thay đổi của nữ ca sĩ, tòa tuyên bố cô có thể được tự do trong năm.Britney Spears chịu quản lý nhiều năm. Em ấy luôn muốn được giải thoát khỏi sự giám hộ. Thật khó chịu khi phải xin phép người khác làm điều gì đó" - Bryan Spears -Song, không biết lý do gì, tòa tuyên bố quyền giám hộ với Britney sẽ kéo dài vĩnh viễn. Theo luật sư Wasserma, từ "vĩnh viễn" được nói ra nhằm mục đích không gia hạn thời gian giám hộ. Nữ ca sĩ có thể lấy lại quyền kiểm soát đời mình bất cứ lúc nào, khi các bác sĩ cảm thấy cô có thể tự quản lý các vấn đề của mình.Tuy nhiên, trên thực tế, nếu không đấu tranh mạnh mẽ, rất có thể Britney không bao giờ thoát khỏi quyền giám hộ.Đầu năm 2019, Britney Spears ngừng tham gia show diễn hàng tuần ở Las Vegas, sau khi cha cô gặp vấn đề về sức khỏe. Đây cũng là lúc nữ ca sĩ rơi vào trầm cảm. Nhiều fan nghi ngờ cô gặp vấn đề tâm lý, sau khi bị cha ruột từ chối bỏ quyền giám sát.Sau khi hủy show diễn Domination, phong trào #FreeBritney (tạm dịch: trả tự do cho Britney) diễn ra mạnh mẽ. Thậm chí, người hâm mộ yêu cầu chính quyền phải can thiệp nhanh chóng để Britney có được cuộc sống chính đáng.Giữa làn sóng phản đối, ông Jamie không đồng ý bỏ tư cách giám hộ, chỉ đồng ý giao lại quyền trông chừng cho Jodi Montgomery - quản lý y tế của Spears.Tháng 5/2019, giọng ca Gimme More tiếp tục ra tòa yêu cầu thẩm phán cho mình thoát khỏi quyền giám hộ nhưng chưa được công nhận. Song, tòa án ra quyết định điều tra liệu Spears có bị kiểm soát quá đà không. Phía cơ quan chức năng cũng tham khảo bác sĩ tâm lý việc trả tự do cho ca sĩ 39 tuổi.Giữa tháng 3, Spears một lần nữa đòi bãi bỏ quyền giám hộ nhưng chưa được thông qua. Do tình hình dịch Covid-19 kéo dài, tòa án tiếp tục gia hạn bà Jodi Montgomery sẽ giám hộ Spears đến hết ngày 22/8.Britney Spears không mấy vui vẻ khi liên tục ra tòa với cha ruột. Ảnh: TMZ.Theo Telegraph, hôm 17/7, gần đến ngày ra phán quyết về quyền giám hộ của Britney Spears, hơn 100.000 người ký vào đơn yêu cầu chính phủ Mỹ can thiệp để sớm có phán quyết.Đến ngày 22/7, phiên tòa online giải quyết vụ kiện từ bỏ quyền giám hộ không thể thông qua, lý do đưa ra là kết nối Internet có vấn đề.The Blast đưa tin phía tòa án gọi người xử lý kỹ thuật cho Britney. Song, khi sự cố được giải quyết cũng là lúc hết giờ làm việc. Phiên tòa tiếp theo dời sang ngày 19/8.Sau khi phiên tòa bị hoãn, người hâm mộ Britney cho rằng có thế lực can thiệp khiến cô không thể có mặt. Sự việc làm khán giả nhớ lại vụ fan nói giọng ca Criminal bị giam lỏng tại nhà.NME đưa tin, nữ ca sĩ đã mặc áo vàng, sau khi được fan bình luận "Hãy mặc áo vàng trong video tiếp theo nếu cần giúp đỡ". Trước đó, nhiều người chỉ ra điểm trùng hợp bất ngờ trước những video nữ ca sĩ làm theo lời fan.Tuy nhiên, nhiều tờ báo như The Telegraph, TMZ đồng loạt bác bỏ việc Britney thầm kêu cứu. Họ gọi những suy đoán của người hâm mộ là thuyết âm mưu, vô căn cứ.Tuy Britney Spears mong mỏi được thoát khỏi quyền giám hộ, trên thực tế ông Jamie vẫn là cha ruột của cô. Năm 2019, giọng ca Work Bitch từng lên tiếng yêu cầu fan ngừng công kích cha mình, phủ nhận bị gia đình giam lỏng.Hiện tại, sự thật là Britney Spears vẫn muốn thoát khỏi quyền giám hộ từ cha ruột. Phong trào #FreeBritney cũng muốn tốt cho nữ ca sĩ. Thậm chí, có fan không ngại dịch bệnh, trang bị nước rửa tay khô, khẩu trang, đến tòa án Los Angeles cổ vũ cho cô.Tuy nhiên, không ít người lo ngại, phong trào này có thể dẫn đến quá khích, làm sứt mẻ tình cảm của Britney Spears và cha ruột. Bởi, nhiều vấn đề như thao túng con gái, dùng quyền lực đưa con gái đến nay chỉ là suy đoán.Dù sao, fan cũng mong sớm ngày Britney Spears lấy lại quyền tự do chính đáng sau 12 năm bị quản thúc bởi chính cha ruột.