https://zingnews.vn//british-airways-ban-ca-khan-ly-va-dep-post1156086.html
British Airways bán cả khăn, ly và dép
Dịch Covid-19 vẫn đang tác động nặng nề với British Airways khi hãng buộc phải bán thanh lý với mức giá thấp với một loạt các sản phẩm, vật dụng riêng.Theo CNN, hãng British Airways hôm 23/11 vừa thông báo sẽ tung ra một loạt các sản phẩm đặc trưng của hãng với mức giá giảm sâu, từ các vật dụng quen thuộc của hãng như khăn tay, chăn, dép...Hãng tuyên bố các sản phẩm sẽ giúp khách hàng “hồi sinh các trải nghiệm kỳ diệu trên chuyến bay ngay tại nhà”.Theo Carolina Martinoli, giám đốc thương hiệu của British Airways, việc giảm giá các sản phẩm của hãng bay vào dịp cần kề Giáng sinh sẽ là sự kiện dấu ấn đáng nhớ về một thời kỳ khó khăn. Ảnh: British Airways.Động thái bất thường này diễn ra trong bối cảnh đại dịch Covid -19 vẫn đang ảnh hưởng nặng nề đến lĩnh vực hàng không nói chung, và chỉ 1 tháng sau khi chủ sở hữu của British Airways - Tập đoàn Hàng không Quốc tế (IAG) - buộc phải cắt giảm lịch trình bay cho nửa sau của năm nay.Hãng cũng vừa thông báo khoản lỗ khổng lồ lên tới 1,3 tỷ euro ( 1,54 tỷ USD ) trong quý III vừa rồi.Ngoài ra, trong số các sản phẩm được bán với giá rẻ chưa từng có là vật dụng như đĩa, ly thủy tinh, cho đến rượu. Đây đều là các sản phẩm đặt riêng, nhưng đã phải nằm trong kho suốt thời gian qua vì đại dịch làm đình trệ các chuyến bay. Trong số này có những vật dụng đã được sử dụng nhiều lần trên các chuyến bay trước đó, trên các khoang hạng nhất và phòng dịch vụ cao cấp nhất của hãng.Nhiều vật dụng có giá trị lịch sử to lớn từng được sử dụng trên tàu bay Boeing 747 từ năm 1986 cũng được rao bán. Ảnh: Alamy.Bên cạnh đó, một bộ sưu tập đắt giá từ đội bay Boeing 747 từ năm 1986 của hãng hàng không cũng được bán trong dịp này. Trong số 700 vật dụng được bày bán là những sản phẩm từng được sử dụng trên chuyến bay Boeing 747 của British Airway cách đây hơn 30 năm, bao gồm gần 500 khay ăn, 80 cuộn vệ sinh, 420 lon coca, 100 chai rượu, 800 ly, 282 chăn và 350 túi bánh quy… Ngoài ra, còn có các phiên bản giới hạn như hộp kim loại cách nhiệt để trữ thức ăn, xe đẩy chở rác trên các chuyến bay đã ngừng hoạt động.Có thể nói, đây là cơ hội chưa từng mà British Airways mang đến cho khách hàng, với cơ hội "chạm tay vào các món đồ đắt giá đã bay vòng quanh thế giới hàng trăm lần của hãng British Airways ", hãng tuyên bố.Hồi tháng 4, British Airways cho biết họ có thể phải cắt giảm 12.000 việc làm, hơn 1/4 lực lượng lao động của hãng, trước sự sụt giảm nghiêm trọng về nhu cầu đi lại trong đại dịch. Tập đoàn mẹ IAG cũng đang tiến hành cải tổ lại bộ phận điều hành.