https://zingnews.vn//britney-spears-chi-1-2-trieu-usd-moi-nam-giai-quyet-kien-tung-post1118826.html
Britney Spears chi 1,2 triệu USD mỗi năm giải quyết kiện tụng
Theo ghi chép của Britney Spears, mỗi năm cô phải chi khoản tiền lớn cho đội ngũ cố vấn, luật sư để thúc đẩy tiến độ bãi bỏ việc bị giám hộ suốt 12 năm.Ngày 11/8, theo E! Online, Britney Spears đã chi 1.202.504 USD trong năm 2019 cho đội ngũ luật sư, cố vấn pháp lý nhằm đẩy nhanh quá trình bãi bỏ quyền bị giám hộ bởi chính cha ruột.Trong vai trò người giám hộ, Jamie Spears - cha của nữ ca sĩ - cũng thu về 128.000 USD hợp pháp. Song, trong năm nay, ông không còn nhận được số tiền trên sau khi từ bỏ quyền giám hộ vì vấn đề sức khỏe.Britney Spears chi hơn 1,2 triệu USD /năm cho vụ bãi bỏ quyền giám hộ.Hiện tại, số tiền trên chuyển về cho Jodi Pais Montgomery, quản lý y tế, đồng thời là người giám hộ mới của nữ ca sĩ.Báo cáo mới gửi lên tòa án cũng tiết lộ mức chi tiêu của "công chúa nhạc pop". Giọng ca Criminal chi 91.242 USD để du lịch đến Turks, Caicos và Miami. Hàng tuần, cô được người giám hộ đưa một khoản tiền để tiêu xài theo ý thích.Ngoài ra, cô chi khoảng một triệu USD sửa nhà, phòng tập, sau khi vô tình hai lần làm cháy nhà. Đầu tháng 4, nữ ca sĩ tiết lộ vì không tắt nến sau khi tập luyện, lửa đã bén vào dụng cụ và gây nhiều thiệt hại.Ngày 12/8, chủ nhân bản hit Baby One More Time đăng lên trang cá nhân ảnh du lịch biển cùng Sam Asghari. Nữ ca sĩ cùng bạn trai kém 13 tuổi cùng đạp xe, tận hưởng khoảnh khắc vui vẻ bên nhau."Đi biển lúc nào cũng vui. Tôi cảm giác mình thật nhiều năng lượng khi đến đây. Anh ấy cho tôi cảm giác bình yên", cô viết trên trang cá nhân.Britney Spears đi biển cùng bạn trai.Ngày 1/8, ông Jamie Spears chỉ trích chiến dịch #FreeBritney (tạm dịch giải cứu Britney). Ông cho rằng phong trào đang nhắm vào mình, trông chẳng khác gì trò đùa."Họ luôn ám ảnh và dựng sẵn trong đầu thuyết âm mưu. Tòa án California sẽ quyết định điều tốt nhất cho con gái tôi", Jamie nói với The New York Post.Đồng thời, ông phủ nhận việc kiểm soát con gái từ vật chất đến tinh thần, không có nhiều quyết định với khối tài sản 58 triệu USD (số liệu tòa án năm 2018) của con gái.Năm 2008, tòa án phán quyết Britney Spears được cha giám hộ, sau khi cô tự nhốt mình và con trai trong phòng suốt 72 giờ. Suốt 12 năm, nhiều lần giọng ca Baby One More Time ra tòa yêu cầu gỡ bỏ quyền bị giám sát nhưng bất thành.Trong năm nay, do tình hình dịch Covid-19, việc này càng khó khăn. Phiên tòa online ngày 22/7 tạm hoãn vì Spears không thể kết nối Internet. Phiên điều trần tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 22/8.