https://zingnews.vn//britney-spears-xuat-hien-cung-tinh-tre-sau-dich-post1099234.html
Britney Spears xuất hiện cùng tình trẻ sau dịch
Britney Spears và Sam Asghari đi dạo và tắm nắng trên một bãi biển ở California, Mỹ. Cả hai đều đeo khẩu trang cẩn thận để phòng tránh Covid-19.Theo Hollywood Life, Britney Spears và bạn trai đi dạo biển khi chính quyền California, Mỹ nới lỏng những quy định ra ngoài trong đợt dịch. Đây là lần thứ 2 đôi tình nhân được nhìn thấy ra ngoài trong suốt ba tháng giãn cách xã hội. Dù vậy, Britney Spears và Sam Asghari vẫn đeo khẩu trang cẩn thận.Nữ ca sĩ Baby One More Time còn đăng loạt ảnh lên trang cá nhân. Cô chú thích: “Tất cả những gì em cần là tình yêu của anh và biển”.Britney Spears thư giãn trên bãi biển cùng bạn trai Sam Asghari.Trong loạt ảnh, Spears nắm tay Asghari đi dạo trên biển. Cô được khen trẻ trung hơn khi cắt tóc mái. Nữ ca sĩ tăng cân hơn trước nhưng vẫn săn chắc vì chăm chỉ tập luyện giữ dáng.Nữ ca sĩ sinh năm 1981 cũng tự quay video chúc mừng người hâm mộ LGBTQ trong tháng Tự hào. Britney Spears nói: “Gửi đến tất cả bạn bè của tôi trong cộng đồng LGBTQ, chúc mừng tháng Tự hào. Các bạn đã trải qua rất nhiều khó khăn để được là chính mình. Tôi yêu các bạn rất nhiều”.Trong lúc Spears đang ghi hình, Sam Asghari đã nói chuyện ồn ào, nữ ca sĩ đưa tay lên và đề nghị bạn trai giữ im lặng: “Anh yêu, im lặng một chút đi”.Sau nhiều lần đổ vỡ, Britney Spears đang hạnh phúc bên tình trẻ kém tuổi Nhờ có Asghari, ca sĩ 39 tuổi sống tích cực hơn. Cô thường xuyên tập nhảy, tập thể thao để rèn luyện sức khỏe.Ca sĩ không còn tham gia các hoạt động nghệ thuật từ tháng 1/2019 để chăm sóc cha bị bệnh, sau đó đi điều trị tâm lý. Nữ ca sĩ đã hủy tour diễn và chưa có kế hoạch tái xuất sân khấu.Điều giúp liên kết cô và người hâm mộ chính là Instagram. Spears thường xuyên chia sẻ những hình ảnh đời thường trong cuộc sống hiện tại của cô.