https://zingnews.vn//britney-spears-bi-cha-cam-sinh-con-voi-bo-tre-kem-13-tuoi-post1081534.html
Britney Spears bị cha cấm sinh con với bồ trẻ kém 13 tuổi
Nguồn tin tiết lộ ông Jamie Spears - cha của "công chúa nhạc pop" - không muốn con gái kết hôn và mang thai với tình trẻ.US Weekly đưa tin Britney Spears đang bất hòa với cha ruột. Cô bị ông phản đối chuyện kết hôn và sinh con với bồ trẻ Sam Asghari. Theo đó, trong phiên tòa yêu cầu bãi bỏ quyền giám hộ của ông Jamie với Spears, cô đã nói với điều tra viên việc này.Cha ruột Britney Spears không muốn con gái sinh con với bồ trẻ."Britney đã chia sẻ với tòa án luôn muốn có con với tình nhân. Tuy nhiên, ông Jamie Spears luôn cấm cản chuyện con gái mang thai lần nữa", nguồn tin nói với US Weekly.Về việc Britney cùng cha ruột ra tòa kiện cáo, cô chia sẻ với báo chí đây là hành động đòi lại quyền lợi chính đáng. Giọng ca Toxic chịu sự giám hộ của ông Jamie Spears từ đầu năm 2008.Không chỉ kiểm soát con gái về đời tư, ông còn can thiệp đến chuyện tiền bạc, sức khỏe tinh thần, từ chối những quyền lợi cơ bản của nữ ca sĩ. Mãi đến năm 2019, sau 11 năm kiểm soát con gái, ông giao lại quyền giám hộ cho Jodi Montgomery - quản lý y tế của Spears.Tháng 5/2019, Spears ra tòa yêu cầu thẩm phán cho mình thoát khỏi quyền giám hộ nhưng chưa được công nhận. Song, tòa án ra quyết định điều tra liệu Spears có bị kiểm soát quá đà không. Đồng thời, phía cơ quan chức năng tham khảo bác sĩ tâm lý việc trả tự do cho ca sĩ 39 tuổi.Đáng lý việc ra quyết định trả tự do cho Spears sớm được thông báo. Song do tình hình dịch bệnh Covid-19 kéo dài, phiên tòa tiếp tục gia hạn bà Jodi Montgomery sẽ giám hộ Spears đến hết ngày 22/8.Britney Spears đang hạnh phúc bên tình trẻ kém 13 tuổi Sam Asghari.Về người tình kém 13 tuổi Sam Asghari, cả hai công khai yêu nhau từ năm 2016, sau khi hợp tác chung MV Slumber Party. Mối tình “phi công trẻ" cùng “công chúa nhạc pop" từng là đề tài bàn tán của giới truyền thông. Họ cho rằng anh đang "đào mỏ", đến với Spears chỉ vì tiền.Sau hơn 3 năm yêu nhau, người mẫu trẻ gốc Trung Đông dần chứng minh tình cảm với bạn gái. Giữa lúc cô suy sụp vì trầm cảm, bệnh tật, ra tòa với người thân, anh là người bên cạnh chăm sóc.Britney cũng công khai nói lời yêu thắm thiết với bạn trai. Cô thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc đời thường vui vẻ, hạnh phúc bên người yêu kém tuổi. Hiện tại, do hai con Preston và Jayden đã lớn, cô muốn sinh con cho bạn trai Sam Asghari.