https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-va-hon-the-mua-biet-thu-10-trieu-usd-post1232005.html
Brooklyn Beckham và hôn thê mua biệt thự 10 triệu USD
Nhân kỷ niệm một năm đính hôn, Brooklyn Beckham và Nicola Peltz đã mua ngôi biệt thự trị giá 10 triệu USD để dọn về chung sống.Theo Online, cơ ngơi tọa lạc ở Beverly Hills (California, Mỹ) rộng 7.000 m2, gồm 5 phòng ngủ, có nhà bếp, hồ bơi, spa, hầm rượu, và hướng nhìn ra Hollywood Hills và Los Angeles.Biệt thự được xây dựng từ năm ngoái, đến nay đã hoàn tất và chuẩn bị bàn giao cho Brooklyn Beckham. Biệt thự được cho là nằm gần nơi gia đình Beckham từng sống trong thời gian anh hoạt động cho câu lạc bộ Los Angeles Galaxy.Brooklyn Beckham và hôn thê tậu biệt thự 10 triệu USD . Ảnh: Propertyreporter.Trên Instagram, con trai Beckham không nhắc chuyện mua nhà, song anh đã chia sẻ khoảnh khắc hôn Nicola Peltz nhân kỷ niệm một năm đính hôn.Brooklyn tâm sự: "Đúng ngày này một năm trước, tôi đã hỏi cưới người phụ nữ này. Cô ấy khiến tôi tốt hơn mỗi ngày và Nicola là người bạn tốt nhất của tôi. Tôi không thể tưởng tượng cuộc sống sẽ ra sao nếu thiếu Nicola, vì cô ấy liên tục làm tôi cười và hạnh phúc".Đáp lại tình cảm của hôn phu, người mẫu Nicola Peltz viết: "Em yêu anh nhiều lắm".Brooklyn Beckham cầu hôn bạn gái Nicola Peltz bằng chiếc nhẫn kim cương trị giá 250.000 bảng Anh (khoảng 315.000 USD ) do chính anh thiết kế. Bà Beck gọi đây là tin vui lớn nhất cuộc đời khi chứng kiến con trai hạnh phúc.Theo The Sun, vợ chồng Beckham muốn đảm bảo lễ cưới con trai phải được tổ chức hoành tráng, gây chú ý truyền thông, mặt khác muốn tạo ấn tượng với nhà gái, tỷ phú Nelson Peltz. Tuy nhiên, Brooklyn và hôn thê phải dời lễ cưới sang năm 2022 vì tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Khi bên nhau, đôi trẻ thường xuyên đăng tải hình ảnh thân mật, âu yếm, nói lời ngọt ngào. Theo Hello Magazine, Nicola Peltz đã xăm tên của chồng sắp cưới trên lưng như một sự đánh dấu chủ quyền. Brooklyn cũng làm điều tương tự.