https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-don-ve-song-chung-voi-ban-gai-post1066476.html
Brooklyn Beckham dọn về sống chung với bạn gái
Con trai David Beckham đang tận hưởng những giây phút lãng mạn bên bạn gái Nicola Peltz trong căn hộ ở thành phố New York, Mỹ.Theo nguồn tin Daily Mail, Brooklyn Beckham đã dọn về sống với bạn gái ở thành phố New York, Mỹ. Con trai David Beckham được tiết lộ đang lên kế hoạch thiết kế lại căn nhà sau khi hoàn thành khóa thực tập với nhiếp ảnh gia Rankin.Trong khi đó, The Sun cho hay đôi trẻ có dự định này từ tháng 11/2019 nhưng đến nay mới thực hiện. "Brooklyn và Nicola đang tự cách ly ở căn hộ của nữ diễn viên giữa tình hình dịch Covid-19 đang biến chuyển nguy hiểm", người trong cuộc chia sẻ.Brooklyn Beckham đã dọn về sống chung với bạn gái xinh đẹp.Nicola Peltz là người phụ nữ mới nhất chiếm trọn trái tim con cả nhà Beck. Đôi trẻ công khai yêu từ trước Giáng sinh năm ngoái và liên tục đăng ảnh âu yếm, mặn nồng suốt thời gian qua. Thậm chí, Brooklyn còn được cho là "nghiện" bạn gái quá mức.Hôm 19/3, nữ diễn viên The Last Airbender đăng ảnh bên bạn trai trong tiệc sinh nhật lần thứ 21. Chi phí của bữa tiệc ước tính lên đến 100.000 bảng (tương đương hơn 2,7 tỷ đồng ). Để đáp lại, cậu cả nhà Beckham chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào cùng người yêu lên mạng xã hội.Trên Instagram Story, Brooklyn khoe ảnh được bạn gái làm móng. Anh viết: "Cô ấy đang làm móng tay cho tôi. Yêu em nhiều", kèm theo biểu tượng hình trái tim và gắn thẻ Nicola Peltz.Một lần khác, khi người yêu đăng ảnh khoe sắc, Brooklyn đã bình luận dưới bài viết: "I will love you forever and ever I promise" (Tạm dịch: Anh hứa sẽ mãi mãi yêu em). Bạn bè và người hâm mộ cũng khen ngợi cặp sao đáng yêu, đẹp đôi.Đôi trẻ quấn quýt nhau như sam kể từ khi công khai quan hệ.Theo tờ Mirror, quý tử của cựu danh thủ Anh đã sẵn sàng cầu hôn bạn gái. Nguồn tin cho hay Victoria Beckham rất ủng hộ và đang đốc thúc con trai làm chuyện này."Bà Beck rất ấn tượng với con dâu tương lai. Nhà thiết kế rất vui vì Nicola sống theo cách riêng, nhà cũng giàu nên không có chuyện yêu Brooklyn bởi lý do tài chính. Từ khi yêu Nicola, con trai Vic trở nên bình tĩnh và hạnh phúc hơn", người bạn của gia đình kể lại.