https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-ve-anh-sau-3-thang-song-cung-ban-gai-post1102535.html
Brooklyn Beckham về Anh sau 3 tháng sống cùng bạn gái
Sau 3 tháng ở cùng bạn gái tại Mỹ, Brooklyn về Anh chuẩn bị kỷ niệm 21 năm ngày cưới của vợ chồng David Beckham.Hôm 3/7, Cruz Beckham đăng lên trang cá nhân khoảnh khắc đá bóng cùng anh trai. Bức ảnh chụp tại thôn trang trị giá 7,2 triệu USD ở Cotswold, Anh. Đây là địa điểm cả nhà Beck sinh sống suốt thời gian giãn cách xã hội.Trong hình ảnh mới nhất được Cruz chia sẻ, Dailymail cho rằng Brooklyn đã chịu về sống với gia đình, sau 3 tháng "dính như sam" bên bạn gái Nicola Peltz. Bởi, ngày 4/7 sắp tới là kỷ niệm 21 năm ngày cưới của vợ chồng cựu danh thủ Anh.Brooklyn Beckham về Anh đoàn tụ cùng gia đình.Gần đây, cậu cả nhà Beck thường xuyên đăng ảnh ám chỉ việc trở về Anh như bức ảnh ngồi bên lò sưởi, check-in với thú cưng ở thôn trang. Cựu danh thủ Anh cũng hứng khởi với việc con trai trở lại. Trong bức ảnh mới nhất, anh chú thích "Ngày tuyệt đẹp", kèm theo đó là khoảnh khắc cười tươi tại thôn trang.Về phía Victoria Beckham, tuy hài lòng việc con trai chọn ở lại với bạn gái tại Mỹ trong thời gian giãn cách xã hội, cô vẫn không ngừng nhớ con. "Tôi cũng như bao người mẹ khác, thật khó chịu chờ đến lúc gặp lại con mình. Tôi nóng lòng chờ đợi Brooklyn trở lại", cựu thành viên Spice Girls viết trên Instagram.Brooklyn Beckham quấn quýt bạn gái trong giai đoạn cách ly xã hội.Kể từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, gia đình David Beckham về khu nông thôn yên ắng để sinh sống. Tuy nhiên, gia đình nổi tiếng thường xuyên bị hàng xóm phàn nàn, cho là phá vỡ không gian yên tĩnh của vùng quê.Việc có quá nhiều paparazzi xuất hiện, hoạt động tại khu vực Cotswold, Anh khiến nhà Beck bị phản ứng. Đây cũng là thời gian danh thủ 45 tuổi bị ghi lại khoảnh khắc hói đầu, làm ầm ĩ truyền thông.Ngày 4/7 sắp tới là kỷ niệm 21 năm ngày cưới của vợ chồng David Beckham. Những ngày gần đây, bà Beck liên tục thử trang phục, rục rịch chuẩn bị tổ chức buổi lễ nhiều ý nghĩa.Brooklyn Beckham về Anh cũng nằm trong dự tính của nhà Beck. Việc tổ chức lễ kỷ niệm 21 năm ngày cưới không thể vắng bóng con trai cả. Khoàng nửa tháng trước, nhiếp ảnh gia còn say đắm bên con gái tỷ phú. Từ ngày cách ly, con trai bà Beck không ngừng quấn quýt bạn gái.