https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-xac-nhan-dinh-hon-voi-con-gai-ty-phu-o-tuoi-21-post1105828.html
Brooklyn Beckham xác nhận đính hôn với con gái tỷ phú ở tuổi 21
Brooklyn Beckham thừa nhận trên Instagram cá nhân rằng anh và Nicola Peltz chính thức đính hôn.Bạn gái Brooklyn nhảy cùng Victoria Beckham Nicola không tỏ vẻ ngượng ngùng và nhảy cùng mẹ chồng tương lai. Ngoài ra, cô còn gọi cựu thành viên Spice Girls là "nữ hoàng tiệc tùng".Brooklyn Beckham vừa xác nhận đã đính hôn với bạn gái, Nicola Peltz. Trên Instagram cá nhân, cậu cả nhà Beckham đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên vợ sắp cưới kèm chú thích: "Hai tuần trước, tôi ngỏ lời cầu hôn và nhận được sự đồng ý từ cô ấy. Tôi là người đàn ông may mắn nhất thế giới này. Anh hứa sẽ trở thành một người chồng, người cha tốt nhất. Anh yêu em".Bài viết nhận được hơn một triệu lượt yêu thích và gần 5.500 bình luận chỉ sau ba giờ đồng hồ. Ngoài người hâm mộ, nhiều người nổi tiếng như Millie Bobby Brown, Cody Simpson và Lewis Hamilton đã gửi lời chúc phúc tới đôi trẻ.Brooklyn Beckham đính hôn bạn gái. Ảnh: @brooklynbeckham.Đặc biệt, Victoria cũng ngay lập tức đăng tải lại bức ảnh của con trai và vị hôn thê để gửi lời chúc mừng: "Đúng là một tin tuyệt vời. Chúng tôi rất vui mừng khi Brooklyn và Nicola sắp về chung nhà. Mẹ chúc hai con mãi hạnh phúc bên nhau. Cả nhà yêu hai con rất nhiều".Bà xã Beckham cũng không quên tag các thành viên còn lại của gia đình trong bài viết.Ngay dưới bài viết của mẹ chồng tương lai, Nicola Peltz để lại bình luận: "Con yêu mẹ rất nhiều, mẹ Victoria. Con là cô gái may mắn nhất". Còn trên Instagram cá nhân, nữ diễn viên sinh năm 1995 bày tỏ: "Em không thể chờ thêm ngày nào nữa để về bên anh. Tình yêu của anh là món quà đáng trân quý nhất đối với em".Theo Daily Mail, Brooklyn và Nicola chính thức hẹn hò được khoảng 9 tháng. Cặp đôi thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc tình cảm lên mạng xã hội. Trong đợt dịch Covid-19, con trai cả nhà Beckham và vị hôn thê cách ly cùng nhau ở New York. Cả hai quyết định sống chung sau 5 tháng hẹn hò.Brooklyn thường xuyên đăng tải khoảnh khắc hạnh phúc bên vợ sắp cưới. Ảnh: @nicolapeltz.Theo một nguồn tin, Nicola rất được lòng bố mẹ chồng. "David và Victoria đã nói rõ họ thích Nicola thế nào. Vì vậy, đôi vợ chồng hoàn toàn ủng hộ con trai sống cùng bạn gái, dù họ sẽ nhớ Brooklyn rất nhiều", nguồn tin cho hay.Trước khi đính hôn với, Nicola Peltz, Brooklyn sở hữu danh sách dài những chân dài mà anh hẹn hò như Hana Cross, Natalie Ganzhorn và Phoebe Torrance.Nicola Peltz từng là bạn gái người mẫu Anwar Hadid, em trai Gigi Hadid. Vị hôn thê của Brooklyn hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất. Vai diễn đột phá của cô đến khi cô đóng Katara trong bộ phim 2010 The Last Airbender.