https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-hoan-cuoi-post1145020.html
Brooklyn Beckham hoãn cưới
Lễ cưới của Brooklyn Beckham và Nicola Peltz được cho rằng sẽ phải dời sang năm 2022 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngày 22/10 (giờ địa phương), Mirror đưa tin Brooklyn Beckham và Nicola Peltz dời lịch tổ chức hôn lễ sang năm 2022 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19."Trước đó, cặp đôi thông báo với bạn bè việc họ chọn được ngày cưới vào tháng 9/2021. Tuy nhiên, gần đây, Brooklyn chia sẻ hai người vừa quyết định hoãn cưới vì nhiều nguy cơ. Họ không muốn giới hạn số lượng khách mời", một nguồn tin chia sẻ trên Mirror.Brooklyn quỳ gối cầu hôn Nicola Peltz. Ảnh: Instagram.Nguồn tin tiết lộ thêm con trai cả của David Beckham muốn tổ chức một buổi tiệc ấm cúng vào năm 2021. Lễ cưới vào năm 2022 sẽ là bữa tiệc hoành tráng, linh đình.Trước những thông tin về việc hoãn cưới, Brooklyn Beckham và Nicola Peltz đều chưa chính thức lên tiếng.Trước đó, The Sun đưa tin hôn lễ của Brooklyn Beckham và bạn gái hơn tuổi Nicola Peltz được tổ chức tại nhà thờ St Paul, London. Đây là thánh đường nổi tiếng bậc nhất Anh, được nhiều gia đình chọn làm nơi kết hôn.Nguồn tin nói thêm vợ chồng David Beckham muốn đảm bảo lễ cưới con trai phải được tổ chức hoành tráng, phần gây chú ý truyền thông, mặt khác muốn tạo ấn tượng với nhà gái, tỷ phú Nelson Peltz.Brooklyn Beckham tuyên bố đính hôn với Nicola Peltz hôm 12/7. Chàng trai 21 tuổi cầu hôn con gái tỷ phú Peltz bằng chiếc nhẫn kim cương trị giá 250.000 bảng Anh (khoảng 315.000 USD ) do chính anh thiết kế.Lễ cưới của Brooklyn Beckham và Nicola Peltz dời sang năm 2022. Ảnh: Instagram."Không tưởng tượng được anh sống thế nào khi không có em. Em giúp anh nhận ra mình đặc biệt, vui vẻ trong cuộc sống", Brooklyn viết trên trang cá nhân.Nữ diễn viên cũng đáp lời bằng bình luận "Trái tim em hạnh phúc muốn nổ tung".Truyền thông dự đoán hôn lễ của Brooklyn Beckham và Nicola Peltz sẽ trở thành tâm điểm chú ý vì độ hoành tráng, xa hoa, thậm chí hơn cả đám cưới của David Beckham và "nàng Posh" của Spice Girls vào thập niên 1990.Trong ngày đặc biệt của Brooklyn, cựu danh thủ người Anh sẽ giữ vai trò chủ hôn. Victoria Beckham thiết kế riêng cho con dâu tương lai một bộ váy cưới đặc biệt. Romeo và Cruz là phù rể, Harper là phù dâu chính.