https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-da-dinh-hon-post1105532.html
Brooklyn Beckham đã đính hôn
Con trai David Beckham được cho là đã đính hôn với bạn gái sau 9 tháng yêu nhau. Thời gian qua, đôi trẻ chung sống như vợ chồng ở Mỹ.Ngày 10/7, nguồn tin riêng của tờ Mirror tiết lộ Brooklyn Beckham đã đính hôn với bạn gái Nicola Peltz. David và Victoria Beckham được cho là ban phước lành, hy vọng con trai có cuộc hôn nhân hạnh phúc."Brooklyn kể với bạn bè ở Los Angeles anh đã đính hôn. Đây là bí mật trong nhóm của họ. Brooklyn và Nicola thực sự đang rất say mê nhau", người trong cuộc nói."Gia đình Beck cảm thấy thời gian này thú vị hơn cả. Họ nghĩ rằng Brooklyn đã trưởng thành sau nhiều quan hệ không đi đến đâu", nguồn tin chia sẻ thêm.Tuy nhiên, trước thông tin này, đại diện truyền thông của Beckham từ chối bình luận.Brooklyn Beckham được cho là đã đính hôn với bạn gái người mẫu.Theo Daily Mail, nhiếp ảnh gia trẻ đã yêu Nicola Peltz được hơn 9 tháng. Ngoài những cử chỉ âu yếm như không thể tách rời, trên mạng xã hội, cặp uyên ương thường xuyên chia sẻ quan niệm về tình yêu để chứng minh sự khắng khít giữa cả hai.Kể từ ngày dịch Covid-19 bùng phát, gia đình Beck về khu nông thôn yên ắng để sinh sống, trong khi Brooklyn cách ly tại New York 3 tháng cùng chân dài xinh đẹp.Nguồn tin cho biết: "Brooklyn và Nicola gần gũi hơn bao giờ hết. Cả hai đều hào hứng đưa mối quan hệ lên tầm cao mới bằng cách về sống chung nhà".Trong bức ảnh mang khẩu trang gần đây, Brooklyn Beckham ngỏ lời cùng Nicola Peltz: "Em là thế giới của anh. Anh hứa sẽ chăm sóc em suốt đời". Một lần khác, Peltz đăng ảnh và nói muốn "cùng anh đi khắp thế gian, miễn là có anh bên cạnh".Người mẫu 25 tuổi ghi điểm trong mắt ba mẹ bạn trai. "David và Victoria đã nói rõ họ thích Nicola thế nào. Vì vậy, đôi vợ chồng hoàn toàn ủng hộ con trai sống dùng bạn gái, dù họ sẽ nhớ Brooklyn rất nhiều".Cặp uyên ương thể hiện tình cảm liên tục, đôi khi bị chỉ trích thái quá.Trước Nicola Peltz, Brooklyn Beckham hẹn hò nhiều ngôi sao gợi cảm như Chloe Moretz, Hana Cross, Natalie Ganzhorn, Phoebe Torrance, Sonia Ben Ammar...Còn Nicola Peltz từng là bạn gái người mẫu Anwar Hadid, em trai Gigi Hadid. Bộ đôi qua lại chỉ hơn một năm trước khi chia tay vào tháng 5/2018.