https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-va-ban-gai-dinh-nhau-nhu-sam-post1062543.html
Brooklyn Beckham và bạn gái dính nhau như sam
Trong khoảng thời gian tự cách ly ở nhà, cậu cả nhà Beckham và bạn gái trở thành chuyên gia trang điểm để “làm đẹp” cho đối phương.Trên trang cá nhân, Nicola Peltz chia sẻ khoảnh khắc cùng Brooklyn Beckham chơi trò trang điểm cho nhau trong thời gian ở nhà. Cô viết: “Cố gắng sáng tạo trong khoảng thời gian chúng ta ở nhà cùng nhau”.Nữ diễn viên sinh năm 1995 đã trang điểm cho bạn trai. Cô tinh nghịch tô son màu xanh lên môi và má của Brooklyn Beckham. Không kém cạnh, con trai cả của cựu danh thủ bóng đá cũng thể hiện kỹ năng trang điểm cho người yêu. “Tác phẩm” của anh chính là khuôn mặt lấm lem màu của Nicola Peltz.Brooklyn Beckham và bạn gái có khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau.Bên dưới bài đăng của tiểu thư tỷ phú, Brooklyn Beckham bình luận: “I will love you forever and ever I promise” (tạm dịch: Anh hứa sẽ mãi mãi yêu em). Bạn bè và người hâm mộ cũng khen ngợi cặp sao đáng yêu, đẹp đôi.Đôi tình nhân đang cùng nhau trải qua đợt tự cách ly giữa tình hình dịch Covid-19 bùng phát. Trước đó, nhiếp ảnh gia 21 tuổi chia sẻ thông qua chức năng Story của Instagram hình ảnh được bạn gái làm móng tay. Ngoài ra, cả hai cũng nâng cao tinh thần chống dịch bằng cách luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài.Cậu cả nhà Beck trổ tài trang điểm cho người yêu.Brooklyn Beckham công khai yêu Nicola Peltz hồi giữa tháng 11/2019. Không chỉ tỏ ra chiều chuộng bạn gái, cậu cả nhà Beckham còn thường xuyên thể hiện khoảnh khắc "nghiện" người yêu. Trước đó, anh từng đăng ảnh Peltz kèm theo bình luận: "Thật điên rồ, em là điều may mắn nhất anh từng có".Từ khi công khai, Beckham và Peltz thường xuyên có cử chỉ âu yếm ở nơi công cộng. Không chỉ tình tứ nắm tay bạn gái, con trai nhà Beckham còn ôm, hôn Nicola Peltz giữa phố. Khoảnh khắc đôi trẻ thể hiện tình cảm liên tục xuất hiện trên nhiều tờ báo nước ngoài.Trong gần nửa năm hẹn hò, cả hai gần như luôn xuất hiện cùng nhau. Hai người đã đi chơi, du lịch cùng các thành viên gia đình nhà Beckham. Theo nguồn tin từ TMZ, bộ đôi đã về ra mắt họ hàng hai bên.