https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-viet-cho-ban-gai-yeu-em-nhieu-post1061320.html
Brooklyn Beckham viết cho bạn gái 'Yêu em nhiều'
Brooklyn Beckham và bạn gái hơn tuổi dành nhiều thời gian ở bên nhau. Trên trang cá nhân, cậu cả nhà Beckham khoe ảnh được Nicola Peltz làm móng tay.Nicola Peltz đăng ảnh đầy tự hào khi ở bên cạnh Brooklyn Beckham trong bữa tiệc sinh nhật lần thứ 21 xa hoa vừa qua. Chi phí của bữa tiệc ước tính lên đến 100.000 bảng (tương đương hơn 2,7 tỷ đồng ). Để đáp lại, cậu cả nhà Beckham chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào cùng người yêu lên mạng xã hội.Trên chức năng Story của Instagram, xuất hiện hình ảnh nữ diễn viên sinh năm 1995 làm móng tay cho bạn trai. Brooklyn Beckham viết: “Cô ấy đang làm móng tay cho tôi. Yêu em nhiều”, kèm theo biểu tượng hình trái tim và gắn thẻ (tag) bạn gái mình.Brooklyn Beckham khoe được bạn gái làm móng tay.Đôi tình nhân đang cùng nhau trải qua đợt tự cách ly giữa tình hình dịch Covid-19 bùng phát. Cả hai cũng nâng cao tinh thần phòng chống dịch bằng cách đeo khẩu trang khi ra ngoài, đặc biệt là khi đến sân bay.Hôm 8/3, vợ chồng Beck - Vic tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai ở Cotswolds (Anh). Bữa tiệc diễn ra trong không gian ấm cúng, với sự tham gia của gia đình và bạn bè. Không nhiều ngôi sao được mời đến dự, mà chủ yếu là những người thân thiết với gia đình nhà Becks.Bộ đôi thường xuyên đăng ảnh nhau lên mạng xã hội.Brooklyn Beckham đã đăng lên mạng khoảnh khắc Victoria nhảy cùng "con dâu tương lai" Nicola Peltz. Tiểu thư tỷ phú khá thoải mái khi đứng cạnh cựu thành viên nhóm Spice Girls.Ngoài ra, vợ của cựu danh thủ người Anh còn dạy vũ đạo cho Peltz. Trên trang cá nhân, bạn gái Brooklyn đăng video cùng thông điệp: "Học hỏi điệu nhảy từ nữ hoàng (ám chỉ Victoria)".Từ khi công khai hẹn hò, cả hai không ngại thể hiện cử chỉ thân mật ở chốn đông người. Chàng trai 21 tuổi thường xuyên nắm tay, ôm hôn bạn gái trên phố.Brooklyn Beckham công khai yêu Nicola Peltz vào giữa tháng 11/2019. Không chỉ tỏ ra chiều chuộng bạn gái, cậu cả nhà Beckham còn thường xuyên thể hiện khoảnh khắc "nghiện" người yêu. Trước đó, anh từng đăng ảnh Peltz và bình luận: "Thật điên rồ, em là điều may mắn nhất anh từng có".