https://zingnews.vn//brooklyn-beckham-va-ban-gai-deo-khau-trang-phong-dich-covid-19-post1057919.html
Brooklyn Beckham và bạn gái đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19
Trước diễn biến căng thẳng của dịch Covid-19, Brooklyn Beckham và bạn gái Nicola Peltz bảo vệ sức khỏe bằng cách đeo khẩu trang tại sân bay JFK (New York).Mới đây, cánh săn ảnh bắt gặp khoảnh khắc Brooklyn Beckham và Nicola Peltz đeo khẩu trang tại sân bay JFK (New York, Mỹ).Trong ảnh, con trai cả nhà Beckham diện trang phục thể thao, sánh bước bên bạn gái. Trên trang cá nhân, Nicola Peltz cũng chia sẻ hình ảnh đeo kính và bịt khẩu trang trên máy bay nhằm phòng tránh lây nhiễm virus Covid-19. Hiện, nước Mỹ ghi nhận hơn 700 trường hợp nhiễm virus corona, 30 người tử vong. Trong đó, New York là nơi có nhiều ca mắc Covid-19 nhất với 140 trường hợp.Brooklyn Beckham và Nicola Peltz bịt khẩu trang kín mít trước diễn biến phức tạp của virus corona.Trước hình ảnh Beckham và Peltz đeo khẩu trang, người hâm mộ dành nhiều lời khen cho cặp đôi vì đã biết bảo vệ bản thân và những người xung quanh."Họ rất có ý thức phòng chống bệnh dịch. Đeo khẩu trang rồi mà vẫn thấy đẹp", "Cả hai hãy bảo vệ sức khỏe nhé"... là những lời bình luận của người hâm mộ trên các diễn đàn.Được biết, chuyến đi này của Brooklyn và bạn gái diễn ra sau tiệc sinh nhật hồi cuối tuần. Trước đó, hôm 8/3, sinh nhật của Brooklyn Beckham được tổ chức tại biệt thự của cựu danh thủ câu lạc bộ Manchester United ở Cotswolds (Anh).Báo chí Anh cho biết, vợ chồng nhà Becks chi khoảng 100.000 bảng để mừng con trai cả bước sang tuổi 21. Trước tình cảm của vợ chồng David Beckham, Brooklyn viết: "Cảm ơn bố mẹ đã tổ chức bữa tiệc tuyệt vời cho con. Xin gửi lời cảm ơn chân thành đến bạn bè vì đã tận tâm trong bữa tiệc. Tôi sẽ không bao giờ quên điều này".Vợ chồng nhà Becks chi 100.000 bảng Anh cho sinh nhật của Brooklyn.Tiệc sinh nhật của chàng trai 21 tuổi diễn ra trong không gian ấm cúng cùng gia đình và bạn bè. Không có nhiều ngôi sao được mời đến dự, chủ yếu là những người thân thiết với gia đình nhà Beck.Đáng chú ý, Brooklyn đã đăng lên mạng khoảnh khắc Victoria nhảy cùng "con dâu tương lai" Nicola Peltz. Cô khá thoải mái khi đứng cạnh cựu thành viên Spice Girls.