https://zingnews.vn//bruce-willis-bi-yeu-cau-roi-khoi-cua-hang-vi-khong-deo-khau-trang-post1172862.html
Bruce Willis bị yêu cầu rời khỏi cửa hàng vì không đeo khẩu trang
Bất chấp quy định bảo đảm an toàn y tế của chính quyền California, nam diễn viên "Die Hard" vẫn phớt lờ việc mang khẩu trang khi ra đường.Theo Page Six, nam diễn viên 65 tuổi bị yêu cầu rời khỏi một cửa hàng dược phẩm ở Los Angeles, Mỹ hôm 12/1 vì từ chối đeo khẩu trang trong bối cảnh dịch Covid-19 nước này vẫn diễn biến phức tạp.Bruce Willis bị yêu cầu rời cửa hàng vì không mang khẩu trang. Ảnh: Page Six."Những người trong cửa hàng rất khó chịu với Bruce Willis. Dù mang chiếc khăn quanh cổ có thể dùng để che mặt được, Bruce vẫn không chấp hành quy định của bộ y tế. Đại diện Bruce đã từ chối đưa ra bình luận", nguồn tin nói.Báo Anh thông tin chính quyền California đã ban hành các quy định nghiêm ngặt để phòng tránh Covid-19. Những người xuất hiện tại không gian trong nhà bắt buộc phải đeo khẩu trang và cách xa nhau tối thiểu 2 m.Thống kê cho biết số người chết vì nCoV ở California hiện lên tới 30.000 người, với Los Angeles trở thành nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi virus corona.Bruce Willis sinh năm 1955, là diễn viên, nhà sản xuất và ca sĩ người Mỹ. Sự nghiệp điện ảnh của ông bắt đầu trên sân khấu Off-Broadway và sau đó xuất hiện trên màn ảnh nhỏ vào những năm 1980. Vai diễn đáng nhớ nhất của Willis là David Addson trong Moonlighting.Trong sự nghiệp, ông nhận nhiều giải thưởng, bao gồm cả giải Quả cầu vàng, 2 giải Emmy và People's Choice Awards. Năm 2006, ông được khắc tên trên Đại lộ Danh vọng Hollywood.Chị em Kendall Jenner vô tư tiệc tùng tại nhà Justin Bieber giữa thời dịch. Ảnh: Daily Mail.Trước Bruce Willis, nhiều ngôi sao khác cũng vi phạm các quy định chặt chẽ của chính quyền.Kể từ ngày 7/8/2020, Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti ban lệnh cấm tuyệt đối hoạt động tụ tập nơi công cộng hoặc riêng tư, bất kể lượng người tham gia. Hình phạt cũng được áp dụng với cư dân không mang khẩu trang khi ra đường.Tuy nhiên, vợ chồng Justin Bieber đã vô tư đãi tiệc ngoài trời trong khuôn viên biệt thự ở Beverly Hills, và mời Kendall Jenner, Kylie Jenner cùng nhiều ngôi sao Hollywood đến tham dự.Lourdes Leon - con gái Madonna - tháo khẩu trang và vô tư hút thuốc lá trên đường phố New York vào những ngày đầu tháng 5/2020.