https://zingnews.vn//brunei-rut-lui-khoi-aff-cup-2020-post1276082.html
Brunei rút lui khỏi AFF Cup 2020
Đội tuyển Brunei sẽ không tham dự trận play-off với Timor-Leste, đồng nghĩa với việc họ không thể tranh tài ở AFF Cup 2020 ở Singapore.Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) vừa thông báo việc rút lui của tuyển Brunei. Thầy trò ông Rajagobal Krishnasamy không thể tập luyện từ lâu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở Brunei.Liên đoàn Bóng đá Brunei (FABD) đã nộp công văn lên AFF. Chủ tịch FABD, ông Pengiran Matasan nói: "Chúng tôi rất thất vọng vì không thể chuẩn bị cho trận vòng loại AFF Cup 2020. Covid-19 tác động mạnh".Đội tuyển Brunei không tranh suất cuối cùng dự AFF Cup 2020 với Timor-Leste. Ảnh: AFF."Chúng tôi nỗ lực giải quyết các trở ngại nhưng có vẻ mọi thứ càng trở nên phức tạp. Tôi mong giải năm nay thành công và hy vọng tuyển Brunei có thể dự giải đấu lần tới", ông Matasan cho biết.Chủ tịch AFF, ông Khiev Sameth bày tỏ sự đáng tiếc với quyết định của FABD. "Chúng tôi buồn khi nghe thông tin này. Tôi hiểu những khó khăn của tuyển Brunei. Hy vọng các bạn sẽ trở lại mạnh mẽ".Trước đó trong cuộc phỏng vấn với Zing, HLV Rajagobal Krishnasamy cho biết họ gặp khó khăn trong việc tập luyện. Tuyển Brunei chưa hội quân trong một khoảng thời gian rất dài trước khi đi đến kết quả này.Theo lịch thi đấu trận play-off, Brunei sẽ gặp Timor-Leste vào ngày 1/12 ở Singapore. Đội chiến thắng sẽ giành suất cuối cùng còn trống để dự AFF Cup 2022. Và Timor-Leste sẽ nằm ở bảng A. Tuyển Việt Nam nằm ở bảng B.Chiến dịch AFF Cup 2020 sẽ diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022. Giải diễn ra ở địa điểm trung lập là Singapore. Đương kim vô địch là thầy trò ông Park Hang-seo.