https://zingnews.vn//bruno-fernandes-quan-trong-voi-man-united-post1141925.html
Bruno Fernandes quan trọng với Man United
Vì tiếp xúc với Cristiano Ronaldo, tiền vệ chủ lực Bruno Fernandes sẽ phải cách ly 14 ngày, đồng nghĩa vắng mặt 4 trận.Sau khi Cristiano Ronaldo dương tính với Covid-19, cơ quan y tế thông báo tiền vệ chủ lực của "Quỷ đỏ" Bruno Fernandes có tiếp xúc với CR7, nên cũng phải cách ly 14 ngày khi trở về Anh.14 ngày Bruno cách ly, Man United thi đấu 4 trận và gặp những đối thủ khó (Newcastle, PSG, Chelsea và RB Leipzig). Ai cũng hiểu với dàn đối thủ này mà thêm sự vắng mặt của Bruno sẽ khiến "Quỷ đỏ" khốn khổ thế nào.Do tiếp xúc với Cristiano Ronaldo, Bruno Fernandes sẽ phải cách ly 14 ngày sau khi trở về Anh. Ảnh: Getty.Bruno có dấu ấn hơn 51% số bàn thắngTuy nhiên, Man United sẽ chật vật ra sao để lấp chỗ trống mà Bruno để lại, thì chúng ta cần đi sâu vào những đóng góp của ngôi sao người Bồ Đào Nha cho "Quỷ đỏ".Từ khi Bruno chuyển tới thi đấu cho Man United, anh chưa vắng mặt ở bất kỳ trận Premier League nào. Trong giai đoạn này, Bruno ghi bàn tương đối đều đặn. Tỷ lệ thắng của MU ở những trận đấu nhạc trưởng người Bồ Đào Nha ghi bàn lên tới 66,6%. Ngoại trừ trận thua sốc 1-6 trước Tottenham mới đây, "Quỷ đỏ" chưa thua bất kỳ trận đấu nào tại Premier League khi Bruno “nổ súng”.Còn trong những trận Bruno Fernandes không ghi bàn, thống kê cho thấy tỷ lệ thắng của Man United tại Premier League giảm xuống còn 55,1% khi ngôi sao con cưng của Ole Solskjaer tịt ngòi.Kể từ khi Bruno khoác lên mình màu áo của Man United, "Quỷ đỏ" ghi tổng cộng 35 bàn tại Premier League và cá nhân Bruno in dấu giày vào 18 pha lập công trong số đó (cả ghi bàn lẫn kiến tạo). Như vậy, kể từ ngày gia nhập, Bruno đóng góp 51,4% tổng số bàn thắng Man United tại Premier League.Ngoài việc trực tiếp tạo ra các bàn thắng, Bruno còn là cầu thủ dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn nhiều nhất Man United. Theo thống kê của WhoScored, tỷ lệ đường chuyền mở ra cơ hội ghi bàn (từ chuyên môn gọi là key pass) của Bruno lên tới trung bình 2,1 lần/trận, cao thứ nhì Premier League mùa trước (chỉ kém Kevin de Bruyne của Man City, với 3,9 lần/trận).Trang WhoScored dựa vào các chỉ số cơ bản như tỷ lệ kiến tạo/trận, key pass/trận, số đường chuyền chính xác/trận, tỷ lệ chuyền bóng thành công, lấy tất cả chỉ số này chia trung bình để tính ra điểm số cho các cầu thủ. Chung cuộc, Bruno Fernandes được chấm 7,73 điểm mùa trước, trở thành tiền vệ hiệu quả thứ nhì giải đấu (một lần nữa lại kém De Bruyne, 7,97 điểm).Ai thay nổi Bruno?Dựa vào những thống kê chi tiết trên, chúng ta có thể hình dung ra lỗ hổng mà Bruno để lại trong đội hình Man United 14 ngày tới lớn đến nhường nào. Trong đội hình Man United hiện tại, không có bất kỳ cầu thủ nào đủ khả năng thay thế cho Bruno.Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để tân binh Van de Beek chứng minh bản thân. Ảnh: Getty.Càng phiền toái hơn khi 14 ngày tới đây chính là giai đoạn quyết định tương lai của huấn luyện viên Ole Solskjaer. Sau cuộc họp giữa ông Ed Woodward và các thành viên trong ban lãnh đạo Man United, "Quỷ đỏ" gửi tới Solskjaer lời cảnh báo về án sa thải đang treo trên đầu nếu MU tiếp tục thi đấu tệ trong thời gian tới.Trước những đối thủ là Newcastle, PSG, Chelsea và RB Leipzig, Man United phải thắng. Tuy nhiên, thắng bằng cách nào khi Bruno không có mặt trên sân để ghi bàn, kiến tạo và thực hiện các key pass? Ai sẽ thay thế khoảng trống được thống kê hóa bằng tỷ lệ đóng góp lên tới 51,4% mà Bruno để lại?Dựa vào những gì Solskjaer đang có trong tay, có lẽ cầu thủ ông sẽ sử dụng để thay Bruno chính là tân binh Donny van de Beek. Kể từ khi gia nhập Man United, cầu thủ này vẫn chưa được thi đấu ở vị trí sở trường bất kỳ trận nào tại Premier League. Do trùng vị trí với Bruno, Van de Beek thậm chí chưa đá chính trận nào tại giải quốc nội.Giờ đây, khi Bruno vắng mặt, cơ hội rốt cuộc đã tới với Van de Beek. Anh cần chứng minh được giá trị bản thân.Tuy nhiên, cơ hội này cũng đồng thời sẽ là rủi ro lớn với Phó chủ tịch Ed Woodward. Nếu Van de Beek không đáp ứng được kỳ vọng, búa rìu dư luận sẽ tấn công Ed Woodward - nhân vật đảm nhiệm công tác chuyển nhượng của Man United từ năm 2013, nhưng chưa bao giờ làm các fan "Quỷ đỏ" hài lòng.