https://zingnews.vn//brunei-phat-hien-cac-ca-mac-trong-cong-dong-sau-hon-400-ngay-post1248687.html
Brunei phát hiện các ca mắc trong cộng đồng sau hơn 400 ngày
Giới chức Brunei phải triển khai các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của nCoV. Nước này vừa phát hiện các ca nhiễm trong cộng đồng đầu tiên sau hơn 15 tháng.Bộ Y tế Brunei ngày 7/8 báo cáo 7 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, khiến chính phủ nước này phải đóng cửa toàn bộ điểm thờ tự và hoãn phần lớn sự kiện xã hội trong hai tuần, theo AFP.Các cơ sở giáo dục ở Brunei phải đóng cửa và chuyển sang hình thức giảng dạy trực tuyến. Các nhà hàng không được phép phục vụ bữa tối. Những sự kiện công cộng cũng bị giới hạn tối đa 30 người tham dự trong khoảng thời gian giãn cách xã hội.Một trong bảy ca mắc Covid-19 ghi nhận tại Brunei là một người đàn ông có lịch sử di chuyển qua khu vực Trung Đông và Malaysia.Nhân viên y tế Brunei phun khử khuẩn. Ảnh: AFP.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 5/2020, Brunei mới chỉ ghi nhận 3 ca tử vong vì SARS-CoV-2, theo AFP.Hơn một nửa trong số 347 ca mắc Covid-19 thống kê được ở Brunei là các trường hợp nhập cảnh.Theo Reuters, 177.628 liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Brunei tính đến ngày 8/8.