https://zingnews.vn//bruno-fernandes-tai-lap-thanh-tich-cua-ronaldo-sau-12-mua-post1132641.html
Bruno Fernandes tái lập thành tích của Ronaldo sau 12 mùa
Tiền vệ Bruno Fernandes trở thành chủ nhân của danh hiệu "Cầu thủ MU hay nhất mùa giải" dù mới chơi cho đội chủ sân Old Trafford từ đầu năm nay.Chiều 18/9 (giờ Hà Nội), trang chủ MU thông báo Fernandes giành giải thưởng "Cầu thủ hay nhất mùa giải" do các cổ động viên bình chọn. Giải thưởng này còn mang tên Sir Matt Busby, người dẫn dắt "Quỷ đỏ" trong giai đoạn 1945-1969.Tiền vệ người Bồ Đào Nha chiếm tỷ lệ bình chọn 35,5%, vượt qua các đối thủ là Anthony Martial (34%) và Marcus Rashford (10,4%). Tài năng trẻ Mason Greendwood có tỷ lệ bình chọn cao thứ 4 (8,3%) nhờ những màn trình diễn ấn tượng ở khoảng thời gian bóng đá trở lại sau dịch Covid-19.Fernandes không mất nhiều thời gian để khẳng định giá trị ở MU. Ảnh: Getty.Fernandes cũng trở thành cầu thủ người Bồ Đào Nha thứ 2 giành được danh hiệu này, sau Cristiano Ronaldo. Tiền đạo đang khoác áo Juventus là cầu thủ hay nhất của MU trong 3 mùa giải 2003/04, 2006/07 và 2007/08.Ở mùa giải 2018/19, Luke Shaw là người được vinh danh. Tính đến lúc này, người giành nhiều giải thưởng nhất này là thủ thành David De Gea (4 lần)."Bạn luôn cảm thấy vui khi nhận được những danh hiệu như thế này, tôi cũng vậy. Tôi thực sự hạnh phúc, muốn thêm danh hiệu này vào bộ sưu tập danh hiệu mà tôi giành được cho MU và người hâm mộ. Họ xứng đáng với điều đó", Fernandes chia sẻ.Hồi tháng 1 năm nay, MU phải trả cho Sporting Lisbon 58 triệu bảng để có chữ ký của Fernandes. Tiền vệ này nhanh chóng tạo được sự ảnh hưởng ở đội chủ sân Old Trafford. Anh chiếm suất đá chính và trở thành cầu thủ quan trọng bậc nhất trong sơ đồ chiến thuật của HLV Ole Gunnar Solskjaer.Ở Premier League 2019/20, Fernandes ra sân 14 trận, ghi 8 bàn thắng và có 7 đường kiến tạo. Anh cũng có 2 lần giành danh hiệu "Cầu thủ hay nhất tháng" vào tháng 2 và tháng 6.