https://zingnews.vn//bruno-fernandes-tiet-lo-ve-moi-lien-ket-voi-pogba-post1172087.html
Bruno Fernandes tiết lộ về mối liên kết với Pogba
Paul Pogba từng khẳng định sẽ tìm thấy Bruno Fernandes ở bất cứ đâu trên sân khi anh lấy lại phong độ đỉnh cao trong màu áo Man Utd."Mối quan hệ của tôi với Pogba rất tốt. Anh ấy và tôi nói tiếng Italy. Thật dễ dàng để chúng tôi làm việc cùng nhau. Khi tôi đến đây, Pogba đang chấn thương. Tôi thấy anh ấy tập phục hồi ở phần sân khác với toàn đội", Bruno Fernandes tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với NBC Sport.Anh nói: "Thỉnh thoảng, Pogba gọi tôi khi đang tập và nói: Tôi vẫn xem các trận đấu và thấy cách cậu di chuyển. Đừng lo, khi nào khỏe, tôi sẽ cho cậu thấy tôi có thể tìm cậu ở bất cứ đâu. Tôi thấy cậu di chuyển, bất kể sang phải, trái hay lùi về sau. Điều đó cho thấy sự tự tin mà Pogba dành cho bạn. Khi Pogba quay lại, anh ấy cố gắng để bạn trở nên tốt hơn và bạn cũng giúp anh ấy điều đó".Pogba từng gặp khó khăn trong việc hòa nhập với lối chơi của Man Utd khi có Bruno Fernandes trong đội hình. Ảnh: Getty Images.Pogba phải hứng chịu nhiều chỉ trích ở mùa này sau khi người đại diện Mino Raiola tuyên bố tương lai của anh tại sân Old Trafford đang dần đi đến hồi kết. Trái với dự đoán, tiền vệ người Pháp trở lại và cho thấy phong độ ấn tượng, đóng góp vào thành tích ở giai đoạn nghỉ lễ của Man Utd.Tiền vệ người Bồ Đào Nha cho biết: "Chúng tôi kết thúc mùa giải 2019/20 khá tốt khi được chơi cùng nhau. Tất nhiên, giai đoạn đầu mùa tương đối khó khăn với Pogba vì anh ấy nhiễm Covid-19. Chúng tôi hiểu đó không phải chuyện đùa. Thật khó để trở lại phong độ sau 15 ngày tự cô lập mà không làm gì"."Rất khó để Pogba tìm lại phong độ, nhưng tôi nghĩ anh ấy đã chơi tốt và cảm thấy tự tin hơn nhiều. Bàn thắng vào lưới West Ham giúp anh ấy có sự tự tin. Đội bóng cần Pogba, và anh ấy sở hữu những phẩm chất có thể giúp đỡ Man Utd", Fernandes khẳng định.Chuỗi 10 trận bất bại tại Premier League đưa thầy trò HLV Ole Solskjaer vươn lên thứ nhì trên bảng xếp hạng với 33 điểm, bằng đội dẫn đầu Liverpool nhưng đá ít hơn 1 trận. Chỉ cần không thua trước Burnley ở trận đấu bù vòng 1 Premier League ngày 13/1 (giờ Hà Nội), Man Utd sẽ vươn lên dẫn đầu vì Liverpool đã để thua Southampton ở vòng đấu trước.