https://zingnews.vn//bruno-fernandes-khong-dang-bi-chi-trich-post1189592.html
Bruno Fernandes không đáng bị chỉ trích
Gửi bài riêng cho Zing, bình luận viên John Dykes nhận định màn trình diễn của Fernandes sau trận MU hòa Palace 0-0 và cuộc đua Ngoại hạng Anh mùa này.Phân tíchTôi không nghĩ Manchester United xứng đáng đứng ở vị trí thứ 2 Ngoại hạng Anh mùa này. Họ tiến bộ so với mùa giải trước.Họ có thể xứng đáng giành một suất dự Champions League trong top 4, nhưng không phải là đội bóng hay thứ hai ở nước Anh lúc này.Lỗi không nằm ở FernandesManchester United quá phụ thuộc Fernandes. Không có anh ấy, họ không thể chơi tốt. Manchester United còn một chặng đường dài để cạnh tranh cho chức vô địch Ngoại hạng Anh.Chúng ta không nên chỉ trích Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã làm những điều tốt nhất có thể mùa này. Ở các trận đấu lớn, Fernandes gặp nhiều khó khăn trong các đường bóng cuối. Anh ấy không có nhiều khoảng trống hay cơ hội để dứt điểm.Fernandes chơi không tốt trong 2 trận hòa không bàn thắng gần nhất của Manchester United. Ảnh: Getty.Bạn không thể phê bình Fernandes khi Manchester United không ghi được bàn. Bạn phải chỉ trích cả đội. Nhiệm vụ ghi bàn của Man Utd không thể đặt lên vai một mình Fernandes. Anh ấy dẫu sao cũng chỉ là một tiền vệ. Đội bóng này còn có Marcus Rashford, Edinson Cavani.Bruno cần các đồng đội bước lên san sẻ trách nhiệm. Bóng đá là môn thể thao tập thể. Việc Manchester United quá phụ thuộc vào Fernandes là trách nhiệm của HLV và các đồng đội.Những gì Man Utd vừa trình diễn trước Palace chỉ là lặp lại của trận đấu với Chelsea cuối tuần rồi. Khi đối thủ của MU chơi phòng ngự tốt, không mắc sai lầm, một mình Fernandes là không đủ.Dẫu vậy, không có gì nghi ngờ về tài năng của Fernandes. Anh ấy là cầu thủ tuyệt vời. Tôi nghĩ Fernandes đang nằm trong số 3 cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh.Vấn đề lớn nhất của Man Utd hiện tại là gì? Nhiều tháng trước, đó dường như là khả năng phòng ngự. Bây giờ, đó là khả năng ghi bàn.Nếu nhìn lại những gì đã xảy ra vào giữa năm ngoái, bạn có thể thấy Man Utd đang sở hữu một hàng công tuyệt vời. Mason Greenwood, Rashford hay Martial đều ghi bàn và thể hiện phong độ ấn tượng.Cavani tiếp tục đến vào mùa hè. Điều đó tạo cho người ta cảm giác Man Utd không hề thiếu tiền đạo. Tuy nhiên, giờ thì đội bóng này lại gặp vấn đề trong khâu ghi bàn.Có lúc Man Utd có thể đánh bại bất cứ ai. Có lúc họ cũng có thể thua bất cứ ai. Chúng ta đã thấy Man Utd thua Sheffield United bất ngờ như thế nào ngay tại Old Trafford vào cuối tháng 1. Họ thiếu sự ổn định.So với mùa trước, đội bóng của HLV Ole Gunnar Solskjaer đã tiến bộ. Ở hàng thủ, Luke Shaw chơi tốt hơn. Hàng tiền vệ Man Utd cũng được cải thiện. Tất nhiên, trận hòa trước Palace cho thấy Man Utd nhớ Pogba đến như thế nào.Man Utd vẫn phải thắng ở derby ManchesterGiờ thì Man Utd không nên mơ về chức vô địch nữa. Derby Manchester là trận đấu có ý nghĩa với Manchester United. Cho dù họ không còn nhiều cơ hội đua vô địch với Man City, Man Utd cần một trận đấu kiểu như thế này để khởi động lại mùa giải.HLV Solskjaer còn Europa League, FA Cup để giải cơn khát danh hiệu. Đó là chuyện của mùa này. Sang năm, Manchester United cần thêm một tiền đạo đẳng cấp hàng đầu thế giới nữa.Greenwood đang chơi tệ so với mùa trước, còn chúng ta không cần nói Martial thêm nữa.Manchester United có thể bắt kịp Man City nếu họ đầu tư đúng trong vài năm nữa. Tuy nhiên, họ sẽ phải mất nhiều tiền để chiêu mộ các cầu thủ giỏi. Họ cần mua thêm Erling Haaland, Jadon Sancho. Họ cần mua những cầu thủ giỏi nhất thế giới để đuổi kịp Man City.Họ phải sẵn sàng tiêu tốn nhiều tiền nếu muốn làm điều đó. Tuy nhiên, tôi không chắc họ có thể mua được Halaand hay không. Chúng ta đều thấy là tiền đạo của Dortmund đang được Real, Barca hay Man City săn đón như thế nào.Derby Manchester tuần này sẽ thú vị. Chúng ta có thể xem cách phản ứng của hai HLV cho trận đại chiến. Bóng đá luôn khó đoán. Man Utd bị đánh giá thấp hơn nhưng họ có thể đánh bại bất cứ đội bóng nào vào một ngày đẹp trời.Trận derby Manchester cuối tuần này có ý nghĩa lớn về mặt tinh thần với Man Utd. Ảnh: Getty.Man City đang chơi thứ bóng đá có tiêu chuẩn hàng đầu thế giới. Ngay cả khi đội bóng này thua Man Utd ở derby, tôi tin họ vẫn sẽ tiến tới ngôi vô địch vào cuối mùa.Các đối thủ của Man City có vẻ đã mệt mỏi. Chúng ta có thể thấy Leicester City vừa thua Arsenal, Liverpool sa sút và Man Utd mới đây chỉ có một điểm trước Palace.Trong khi đó, Man City vẫn giữ phong độ tốt. Pep xoay vòng cầu thủ liên tục và dù ai được thi đấu, họ cũng cho thấy cái hay. Tôi nghĩ chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này khó mà thoát khỏi tay của Manchester City.Tôi ấn tượng trước chiến thắng của Man City trước Arsenal. Cách họ làm chủ trận đấu, cách họ giữ sự tập trung ở hàng phòng ngự. Man City cũng có thể ghi bàn ở mọi vị trí.Trong phần bình luận của mình trên ESPN, tôi đã chỉ ra trong 15 trận gần nhất, Man City có 12 cầu thủ ghi bàn. Đó là con số ấn tượng. Ngay cả những trung vệ như Ruben Dias, John Stones hay bất kỳ cầu thủ phòng ngự nào của Man City cũng có thể ghi bàn.Đây là mùa giải thú vị. Man City xứng đáng với chức vô địch vì đây là mùa giải khó khăn với tất cả. Vì dịch Covid-19, lịch thi đấu và nhiều yếu tố khác, Man City có khởi đầu mùa giải khó khăn nhưng rồi họ vượt qua. Man City duy trì được sự sáng tạo, sự chắc chắn và cảm hứng trong lối chơi. Họ xứng đáng là đội bóng mạnh nhất nước Anh lúc này.