https://zingnews.vn//bsh-tim-loi-di-rieng-tren-thi-truong-bao-hiem-phi-nhan-tho-post1162386.html
BSH tìm lối đi riêng trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ
Ra mắt bảo hiểm rủi ro trên không gian mạng, BSH cho thấy nỗ lực tìm lối đi riêng trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, đồng thời đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng.Tính đến 30/11, Tổng công ty Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (Bảo hiểm BSH) đạt doanh thu trên 2.035 tỷ đồng , vượt chỉ tiêu đề ra, đạt mức tăng trưởng 56% so với cùng kỳ năm trước. Để có được thành quả này, trong 12 năm phát triển, BSH đã không ngừng nỗ lực tìm hướng đi riêng và trở nên khác biệt trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.Ra mắt bảo hiểm rủi ro trên không gian mạngMới đây, BSH thu hút sự chú ý khi ra mắt sản phẩm bảo hiểm cá nhân với các rủi ro trên không gian mạng mang tên CyberGuard. Đây là sản phẩm bảo hiểm cho các rủi ro như bị mất tiền trong tài khoản; mất dữ liệu, mất thông tin cá nhân trong quá trình kết nối sử dụng Internet bằng hệ thống máy tính, điện thoại thông minh.Trong khi nhiều doanh nghiệp bảo hiểm tập trung vào thị phần quen thuộc như bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm sức khỏe truyền thống… thì BSH mạnh dạn tìm hướng đi mới. Điều này cho thấy định hướng tiên phong và nỗ lực trở nên khác biệt của công ty trên thị trường bảo hiểm vốn nhiều cạnh tranh.Ông Bùi Trung Kiên - Tổng giám đốc Bảo hiểm BSH phát biểu trong lễ ra mắt CyberGuard.Ra mắt sản phẩm bảo hiểm CyberGuard thể hiện sự nhanh nhạy của BSH trong việc nắm bắt nhu cầu thị trường, tìm ra tập khách hàng tiềm năng có thói quen sử dụng Internet lớn khi mua hàng online hoặc sử dụng tài khoản ngân hàng, ví điện tử để giao dịch.Nỗ lực mở rộng mạng lưới kinh doanhNăm nay, trong bối dịch Covid-19 tác động lớn đến các doanh nghiệp, nhiều nơi phải thu hẹp quy mô hoạt động, thậm chí đóng cửa, BSH vẫn đạt mức tăng trưởng cao. Công ty tiếp tục đẩy mạnh mở rộng mạng lưới kinh doanh, tăng thêm các điểm phục vụ khách hàng trên toàn quốc.Chưa đầy một năm, BSH có thêm 2 đơn vị mới được thành lập là BSH Lâm Đồng và BSH Vĩnh Phú. BSH hiện có 48 đơn vị thành viên, gần 80 phòng kinh doanh trên toàn quốc và một công ty con tại Lào, với hơn 1.600 cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống.Ông Lê Hoài Nam - Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm BSH (đứng giữa hàng đầu tiên) nhận chứng nhận danh hiệu “Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc Việt Nam 2020”.Ngoài ra, BSH có đội ngũ công ty thành viên nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm, thể hiện qua kết quả kinh doanh ấn tượng. Hết quý III, BSH đã có hơn 30 % đơn vị thành viên “về đích sớm” khi hoàn thành kế hoạch doanh thu cả năm. Kết quả này đã tạo động lực giúp công ty phát huy được nội lực và tiềm năng sẵn có.Nhờ thành quả sau một năm nỗ lực, BSH đã đạt danh hiệu “Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc Việt Nam 2020” do Vietnam Report ghi nhận; “Top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ lớn nhất thị trường đầu năm 2020” theo thống kê của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.BSH là một trong những công ty bảo hiểm tiên phong xây dựng mô hình hợp tác 3 bên gồm tài chính - bảo hiểm - chứng khoán, thông qua hợp tác với công ty tài chính SHB Finance (SHBFC) và công ty chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS). Nhờ mô hình hợp tác này, BSH và đối tác SHB Finance đã đẩy mạnh bán chéo sản phẩm Bảo an tín và Bảo hiểm sức khỏe gia đình của BSH tới khách hàng. Với sản phẩm bảo hiểm Bảo an tín, khách hàng vay tiền của SHB Finance sẽ được BSH bảo vệ với chi phí hợp lý.Ông Bùi Trung Kiên - Tổng giám đốc Bảo hiểm BSH (ngoài cùng bên trái) ký hợp tác 3 bên với đại diện SHBFC và SHS.Theo đại diện BSH, việc hợp tác toàn diện trong thế “kiềng 3 chân” giữa BSH - SHBFC - SHS không chỉ làm gia tăng lợi ích kinh tế thông qua việc sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của nhau, mà còn mang lại nhiều lợi ích và ưu việt cho khách hàng trong các dịch vụ tài chính trọn gói.