https://zingnews.vn//btc-tran-nam-dinh-hagl-tu-hao-khi-duoc-quoc-te-chu-y-post1088789.html
BTC trận Nam Định - HAGL tự hào khi được quốc tế chú ý
Giám đốc điều hành CLB Nam Định cho biết trận đấu mở màn cúp quốc gia 2020 được chuẩn bị kỹ càng trong khâu đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh.Trận khai màn cúp quốc gia 2020 trên sân Thiên Trường giữa Nam Định và HAGL trở thành sự kiện thu hút sự quan tâm đặc biệt. Đây là trận đấu đánh dấu sự trở lại của bóng đá Việt Nam sau thời gian tạm dừng vì đại dịch.Không những vậy, dựa trên các diễn biến về đảm bảo an toàn trong suốt thời gian dài, ban tổ chức sân Thiên Trường cũng được phép mở cửa đón khán giả vào sân với 10.000 người (bằng 1/3 sức chứa). Việc này càng khiến trận đấu trở nên thu hút hơn dưới góc nhìn quốc tế.Chia sẻ về trận đấu, Giám đốc Điều hành CLB Nam Định Trần Thái Toàn cho biết: "Ban lãnh đạo CLB Nam Định vui mừng khi sân Thiên Trường tổ chức thành công trận đấu này. Chúng tôi cảm ơn UBND thành phố Nam Định đã đồng ý để khán giả vào sân, tạo nên bầu không khí sôi động. Chúng tôi biết nhiều nước trên thế giới nhìn vào trận đấu này nên cũng tự hào".Trận đấu giữa Nam Định và HAGL đánh dấu sự trở lại của bóng đá Việt Nam sau thời gian dài tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Về công tác phòng dịch, đảm bảo an toàn cho những người góp mặt, ông Toàn cho biết ban tổ chức không chủ quan dù diễn biến đang dần ổn định và không có ca lây nhiễm trong cộng đồng trong nhiều ngày qua."Ban tổ chức trận đấu huy động cán bộ y tế, chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị vệ sinh, máy đo thân nhiệt để nắm được sức khoẻ của khán giả vào sân. Chúng tôi cũng cảm ơn sự hợp tác của từng người hâm mộ. Điều đó đã tạo nên trận đấu thành công. Việc có đông CĐV đến sân có thể coi như niềm vui với bóng đá Nam Định", GĐĐH CLB Nam Định gửi lời.Theo ông Toàn, ban tổ chức cũng lường trước một số kịch bản và có sự chuẩn bị nhằm đảo bảo công tác phòng dịch ở mức cao nhất. Khẩu trang được chuẩn bị sẵn và phát cho những người quên hoặc không có khẩu trang khi vào sân.Ở góc độ khác, các cầu thủ lại được chuẩn bị tốt nhất cho ngày trở lại nhằm đảm bảo sức khỏe và phòng tránh nguy cơ lây nhiễm khi thi đấu. Đó là trường hợp ở CLB Hà Tĩnh.HLV Phạm Minh Đức cho biết trong suốt quá trình trong và sau dịch, các học trò của ông được bổ sung đầy đủ dinh dưỡng. Đây cũng là thực đơn hàng ngày của đội bóng tân binh V.League. Từ đó, cầu thủ đảm bảo đủ sức khỏe để không chỉ thi đấu mà còn tăng cường hệ miễn dịch.Chế độ tập luyện cũng được nhà cầm quân này đặc biệt quan tâm. "Tôi luôn phải tính toán làm sao để việc tập luyện hợp lý nhất, không chỉ đạt hiệu quả cao về chuyên môn. Những ngày nắng nóng, ban huấn luyện sẽ cho các em nghỉ, bởi tập luyện dưới điều kiện khắc nghiệt như vậy rất tốn sức, các em dễ bị ốm, cảm cúm".Cúp quốc gia 2020 sẽ tiếp tục với vòng 1/8 trong hai ngày 30 và 31/5 với 8 cặp đấu. Sau đó 1 tuần, bóng đá Việt Nam tiếp tục với các trận đấu tại vòng 3 V.League 2020. Dựa theo tình hình phòng chống dịch bệnh ở từng địa phương, ban tổ chức sẽ quyết định có mở cửa đón khán giả hay không, với điều kiện được sự cho phép của các cơ quan chức năng.