https://zingnews.vn//btc-f1-xac-nhan-hoan-vo-thoi-han-chang-dua-trung-quoc-do-dich-corona-post1046901.html
BTC F1 xác nhận hoãn vô thời hạn chặng đua Trung Quốc do dịch corona
Chặng đua thứ 4 của mùa giải F1 2020 tại Thượng Hải, Trung Quốc chính thức bị hoãn vô thời hạn vì lo ngại ảnh hưởng của dịch virus corona (tên chính thức là Covid-19).Sự bùng phát của dịch viêm phổi cấp do virus corona (tên chính thức là Covid-19) trong những tuần gần đây tại Trung Quốc đã khiến cho Liên đoàn đua xe thế giới FIA và ban tổ chức giải đua Công thức Một phải đua ra thông báo hoãn vô thời hạn chặng 4 F1 2020 được diễn ra tại Thượng Hải từ ngày 17 đến 19 tháng 4 tới đây.Mới đây, FIA và ban tổ chức F1 đã phát đi thông tin về việc chấp nhận yêu cầu tạm hoãn chặng 4 F1 2020 tại Thượng Hải của ban tổ chức ChineseGP. Được biết, Ban tổ chức chặng 4 F1 2020 - Juss Sports Group, Liên đoàn đua xe thể thao Trung Quốc và Bộ Thể thao Thượng Hải đã chính thức đưa ra yêu cầu về việc tạm hoãn chặng 4 F1 Heineken Chinese GP diễn ra tại đường đua Shanghai International Circuit trong tháng 4 tới đây do những lo ngại về dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra.FIA đã có những chia sẻ về quyết định trên: “Do những lo ngại về sức khoẻ của các thành viên đội đua, khán giả cũng như việc Tổ chức Y tế Thế giới WHO tuyên bố virus corona là mối đe doạ nghiêm trọng cho Trung Quốc và phần còn lại của thế giới. Chúng tôi phải đua ra quyết định trên để bảo vệ sức khoẻ cho những người tham gia chặng đua tại Thượng Hải sắp tới”.Trước đó vào ngày 11/2, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus – Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới WHO đã đưa ra tuyên bố về dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra là mối đe doạ nghiêm trọng với thế giới nói chung. Ông Tedros cũng cho biết, với 99% ca bệnh được ghi nhận đến thời điểm này đều đến từ Trung Quốc, đây thực sự là trường hợp khẩn cấp với quốc gia này nói riêng và phần còn lại của thế giới nói chung.Tính đến thời điểm này đã ghi nhận hơn 60.000 ca nhiễm bệnh và số người tư vong vượt con số 1.370 và đa phần đến từ Trung Quốc. Đây thực sự là vấn đề phải xem xét với một sự kiện thể thao có sự tham gia đông đảo của người hâm mộ trên toàn thế giới.Sau khi đưa ra quyết định tạm hoãn chặng 4 F1 2020 tại Thượng Hải, FIA và F1 sẽ có những buổi họp bàn với các đội đua để đưa ra thời điểm tổ chức phù hợp cho chặng đua tại Trung Quốc này. Đã có những thông tin về việc, chặng đua cuối cùng của mùa giải F1 2020 tại Abu Dhabi sẽ lùi lại thời gian để nhường chỗ cho chặng đua ChineseGP, tuy nhiên đến thời điểm này, thông tin trên vẫn chưa được xác nhận.Như vậy sau BahrainGP vào năm 2011 bị hoãn do những bất ổn nội tại, ChineseGP là chặng đua F1 đầu tiên buộc phải hoãn lại vì lý do dịch bệnh.Ông Chase Carey – Giám đốc điều hành của giải đua F1 đã thừa nhận việc rất khó để tìm ra một thời điểm thích hợp để tổ chức chặng đua ChineseGP trong năm 2020 này. Mọi phương án đang được ban tổ chức giải đua và FIA xem xét một cách kỹ lưỡng.Ông Chase Carey chia sẻ thêm: “Thật khó khăn. Chúng tôi đang khá đau đầu với tình huống rất bất ngờ này. Chúng tôi đánh giá rất cao ban tổ chức giải đua tại Trung Quốc. Sự phát triển cũng như sức hút của F1 tại Trung Quốc cũng đang rất tốt và chúng tôi kỳ vọng chặng đua tại đây sẽ được diễn ra. Tuy nhiên sức khoẻ của người dân là yếu tố ưu tiên hàng đầu. Chắc chắn sẽ có những thách thức không nhỏ trong việc thay đổi thời gian diễn ra ChineseGP khi mọi thứ đã có kế hoạch đầy đủ cho cả mùa giải F1 2020.”.Chase Carey – Giám đốc điều hành của giải đua F1.Đặc biệt, giải đua F1 cũng sẽ lần đầu tiên đặt chân tới Việt Nam trong năm 2020 này. VietnamGP (từ ngày 3/4 đến 5/4) sẽ diễn ra ngay trước chặng đua tại Thượng Hải. Những lo ngại về dịch viêm phổi cấp cũng đã được đưa ra khi Việt Nam có đường biên giới chung với Trung Quốc và cũng đã ghi nhận 16 ca nghiễm virus corona tính tới hết ngày 13/2.Giám đốc điều hành F1 cho biết: “Theo cập nhật của chúng tôi, các quốc gia ngoài Trung Quốc cũng đã xác nhận dương tính với virus corona. Tuy nhiên, chúng tôi không thể chắc chắn tình hình sẽ diễn biến như thế nào trong một hay hai tuần tới đây…vì vậy sẽ rất khó để đưa ra các quyết định cụ thể.Chúng tôi sẽ giữ liên lạc đều với người đứng đầu ở các chặng đua để có được thông tin chính xác và đối phó với nó một cách tốt nhất. Cho đến thời điểm hiện tại, ở bên ngoài Trung Quốc dịch viêm phổi cấp vẫn còn đang hạn chế”.