https://zingnews.vn//btc-mama-2020-bi-chi-trich-lam-mau-post1160605.html
BTC MAMA 2020 bị chỉ trích làm màu
Việc nhân viên mặc áo bó sát, trùm kín mít xịt khử trùng giữa buổi trao giải bị cho là vô nghĩa bởi các nghệ sĩ tham dự không hề mang khẩu trang.Giải thưởng Âm nhạc châu Á Mnet 2020 (gọi tắt là MAMA 2020) diễn ra tối 6/12. Năm nay, sự kiện được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Thảm đỏ quy tụ nhiều ngôi sao như BTS, TWICE, GOT7, Seventeen, Mamamoo. Song Joong Ki đảm nhận vai trò MC.Theo Mydaily, tuy nói là tổ chức trực tuyến, MAMA 2020 vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro lây lan dịch bệnh, nhất là sau vụ 4 ca sĩ Hàn mắc Covid-19. Các nghệ sĩ tại chương trình cũng không tự cách ly. Họ thân mật và chụp ảnh ở cự ly gần.Điều gây tranh cãi hơn là hành động khử trùng của ban tổ chức. Nhân viên được chuẩn bị mang khẩu trang, áo ánh bạc bó sát, giày cùng tông màu với chủ đề sân khấu. Mỗi khi công bố xong một hạng mục, họ ra sân khấu thực hiện phun thuốc khử trùng.MAMA 2020 bị nói làm màu về việc khử trùng.Dù ý tưởng của Mnet được đánh giá cao, khán giả Hàn vẫn tỏ ra khó chịu với cách làm này. Một số người cho rằng phun thuốc khử trùng không hiệu quả bằng việc lau sạch bục trao giải, micro."Việc phun thuốc thế này có vô nghĩa quá không? Người khác cũng đâu có mang khẩu trang lên sân khấu. Chất khử trùng lại rất độc. Tôi nghi ngờ quá", một người bình luận.Số khác lại đặt câu hỏi về bộ trang phục bó sát của nhân viên khử trùng: "Có quá đáng không khi để họ mặc đồ quá khó chịu trong 6 giờ đồng hồ liên tiếp? Tại sao nhân viên đó không mặc gì cho giống mọi người?".Nói đúng hơn, công đồng mạng Hàn Quốc chỉ trích Mnet vì "giả vờ quan tâm đến việc khử trùng". Bộ trang phục vô nghĩa của nhân viên cho thấy ban tổ chức xem "khử trùng Covid-19" chỉ là thủ tục trấn an nghệ sĩ, xoa dịu dư luận.Theqoo cho biết dân mạng quốc tế quan tâm đến "những người bạc khử trùng". Tuy nhiên, với dân Hàn Quốc, trong bối cảnh có nhiều nghệ sĩ nhiễm bệnh (mới nhất là Park So Dam của Ký sinh trùng đang đợi kết quả xét nghiệm), điều Mnet làm vẫn quá nhạy cảm.