https://zingnews.vn//btc-giai-thich-ve-viec-chon-dai-dien-o-hoa-hau-trai-dat-2021-post1271107.html
BTC giải thích về việc chọn đại diện ở Hoa hậu Trái Đất 2021
Nguyễn Vân Anh không có danh hiệu cấp quốc gia nhưng vẫn được chọn là đại diện Việt Nam dự thi đấu trường sắc đẹp quốc tế.Ngày 14/10, trang chủ Hoa hậu Trái Đất công bố Nguyễn Vân Anh là đại diện Việt Nam ở cuộc thi năm nay. Thông tin này khiến khán giả bất ngờ vì Vân Anh là gương mặt không quá nổi bật, thành tích cao nhất là top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.Đại diện Việt Nam tại Miss Earth 2021.Trao đổi với Zing, bà Vũ Thị Hoa - người nắm bản quyền Miss Earth tại Việt Nam - cho biết Nguyễn Vân Anh ban đầu là thí sinh của Hoa hậu Trái Đất Việt Nam 2021. Tuy nhiên, do ảnh hưởng dịch Covid-19, cuộc thi không diễn ra đúng kế hoạch nên ban tổ chức chỉ phỏng vấn những cô gái đã nộp hồ sơ. “Sau quá trình chọn lọc, chúng tôi nhận thấy Vân Anh đủ điều kiện góp mặt ở Hoa hậu Trái Đất”, bà Hoa nói.Đây là một trong số ít lần thí sinh Việt Nam được cử thi quốc tế mà không cần danh hiệu cấp quốc gia. Theo Nghị định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn được Chính phủ ban hành ngày 14/12/2020, ngoài việc không cần giấy phép từ Cục, các người đẹp cũng không cần có danh hiệu trong nước khi đi thi quốc tế.Trước đó vào tháng 4, Miss Earth Việt Nam công bố thành phần ban giám khảo. Cuộc thi hứa hẹn có nhiều hoạt động, vòng sơ khảo sẽ diễn ra vào tháng 8 để chọn top thí sinh lọt vào bán kết. Sau đó, cuộc thi sẽ được ghi hình theo format truyền hình thực tế ở Lâm Đồng. Tuy nhiên, lịch trình không thể diễn ra đúng dự định.Miss Earth - Hoa hậu Trái Đất phiên bản quốc tế là một trong 6 đấu trường sắc đẹp nổi tiếng nhất. Nối tiếp năm 2020, mùa giải mới vẫn diễn ra online. Giám khảo và thí sinh các nước trao đổi, giao tiếp với nhau qua phần mềm Zoom. Cuộc thi sẽ kéo dài hơn một tháng với các phần thi phỏng vấn, áo tắm, trang phục dạ hội…Hiện tại, hơn 70 nước đã xác nhận gửi thí sinh đến đấu trường này. Người chiến thắng sẽ nhận vương miện từ đương kim Miss Earth Lindsey Coffey (người Mỹ).Về phía Nguyễn Vân Anh - đại diện Việt Nam, cô sinh năm 1995, cao 1,72 m, số đo ba vòng 85-60-93 cm. Người đẹp quê Hưng Yên tốt nghiệp ngành Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành tại Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) và chuẩn bị học thạc sĩ.