https://zingnews.vn//btc-ton-that-hang-trieu-usd-vi-hoan-dem-chung-ket-miss-world-post1285522.html
BTC tổn thất hàng triệu USD vì hoãn đêm chung kết Miss World
Sau khi ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19, ban tổ chức hoãn chung kết Miss World 2021 đến tháng 3/2022. Quyết định này gây thiệt hại tài chính.Theo Page Six, ban tổ chức Miss World (Hoa hậu Thế giới) đang đối mặt với khoản tổn thất không nhỏ sau khi hủy đêm thi chung kết trước giờ G vào ngày 16/12. Quyết định hoãn sự kiện được đưa ra sau khi Miss World ghi nhận 23 trong tổng số 97 thí sinh cùng ít nhất 15 nhân viên nhận kết quả dương tính với nCoV."Chúng tôi đã mất hàng triệu USD trong nguồn kinh phí định sẵn để tổ chức cuộc thi. Vào thời điểm công tác chuẩn bị cho đêm chung kết sắp hoàn thành, điều đáng tiếc đã xảy ra. Việc dời lịch đồng nghĩa với số tiền chi ra trước đó coi như bỏ sông bỏ bể", Page Six dẫn lời nguồn tin từ phía Miss World. Trang tin cho biết chi phí tổ chức cuộc thi nhan sắc năm nay vào khoảng 5 triệu USD .Đêm thi tìm kiếm chủ nhân mới cho vương miện Miss World không thể diễn ra theo kế hoạch vì dịch bệnh. Ảnh: Page Six.Sau sự cố, ban tổ chức Miss World thông báo dời đêm chung kết đến ngày 16/3/2022. Tất cả người đẹp sẽ quay lại Puerto Rico một lần nữa để chinh phục vương miện hoa hậu trong đêm thi cuối cùng với tinh thần và sức khỏe tốt nhất. "Sự an toàn cho mọi người trong chương trình là điều quan trọng nhất. Ngay cả khi việc hủy đêm chung đồng nghĩa ban tổ chức sẽ mất thêm một khoản tiền không nhỏ", đại diện Miss World cho biết.Trên trang chủ Miss World, người dùng mạng ủng hộ quyết định từ ban tổ chức, đồng thời gửi lời cầu nguyện sức khỏe đến toàn bộ thí sinh và ê-kíp Hoa hậu Thế giới.Đỗ Thị Hà - đại diện Việt Nam tại Miss World - có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào ngày 23/12. Cô cho biết sẽ ở lại Mỹ điều trị. Sau khi sức khỏe hồi phục, Đỗ Thị Hà mới quay về Việt Nam. Hiện tại, sức khỏe của người đẹp ổn định.