https://zingnews.vn//bts-ha-thu-lao-quang-cao-post1135257.html
BTS hạ thù lao quảng cáo
BTS chủ động hạ thù lao quảng cáo để giúp các doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn kinh tế.Theo Mydaily, Jin từng phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc: "Chúng ta đều có tầm quan trọng như nhau. Hãy trân trọng tôi, bạn và những người xung quanh".Thời điểm hiện tại, BTS đang cố gắng thực hiện đúng như lời phát biểu bằng cách sử dụng sức mạnh ngôi sao để giúp các doanh nghiệp vượt qua đại dịch.BTS giảm phí quảng cáo để hỗ trợ các doanh nghiệp trong tình trạng kinh tế khó khăn.Theo Mydaily, khi các thành viên BTS ký hợp đồng với tư cách là người mẫu quảng cáo, nhóm sẽ điều chỉnh mức phí tương ứng với quy mô của công ty mà họ đang quảng cáo, loại sản phẩm họ đang bán, mức độ nhận biết thương hiệu và thời gian quay quảng cáo.Theo báo cáo của Edaily, BTS và công ty quản lý Big Hit Entertainment đã âm thầm giảm thù lao trong nhiều tháng nay. Là một trong những người mẫu thương hiệu được săn đón nhiều nhất trên thế giới, BTS thu từ 2,5 triệu đến 4,3 triệu USD cho hợp đồng quảng cáo một năm, nhưng hiện tại, con số đó đã giảm ít nhất 20%.Đại diện của một công ty quảng cáo lớn nói với Edaily: "Thị trường quảng cáo đang trong tình trạng khó khăn vì Covid-19. Việc BTS - những người mẫu được khán giả yêu thích nhất - giảm thù lao của họ là một tin tức tuyệt vời".Đại diện từ một công ty khác khen ngợi BTS vì dẫn đầu việc giảm thù lao quảng cáo. Người này nói thêm: "Giống như những gì BTS đã nói trong bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc lần thứ 75, nhóm đang tiếp thêm động lực cho những doanh nghiệp vừa và nhỏ, giúp họ vượt qua giai đoạn khó khăn".