https://zingnews.vn//bts-va-seventeen-se-xuat-hien-tai-mama-2020-post1159704.html
BTS và Seventeen sẽ xuất hiện tại MAMA 2020
Vì ảnh hưởng của Covid-19, sự kiện MAMA 2020 được tổ chức dưới hình thức trực tuyến.Ngày 4/12, SCMP đưa tin BTS, Twice, Seventeen, Got7 và Mamamoo là những nhóm nhạc sẽ có mặt tại giải thưởng MAMA 2020. Ngoài ra, Song Joong Ki là người dẫn dắt sự kiện - thông tin đã được chia sẻ từ trước đó.Mnet Asian Music Awards (viết tắt: MAMA) là một trong những sự kiện thường niên được mong đợi nhất đối với người hâm mộ Kpop. Vì ảnh hưởng của Covid-19, năm nay, MAMA sẽ được tổ chức dưới hình thức trực tuyến. Không chỉ đặc biệt về hình thức tổ chức, sự kiện lần này còn gây chú ý vì diễn ra tại nước chủ nhà Hàn Quốc sau 11 năm liên tiếp tổ chức ở các quốc gia khác. Chương trình năm nay được tổ chức với chủ đề "Gate to New-topia".Zing MP3 là đối tác chính thức của MAMA ở thị trường Việt Nam. Các thông tin của thị trường Việt Nam sẽ do Zing MP3 cung cấp cho MAMA - dựa trên số liệu bảng xếp hạng #zingchartBTS đã biểu diễn một buổi hòa nhạc trực tuyến vào tháng 10/2020 trong đại dịch Covid-19 và sẽ làm điều này ở MAMA 2020. Ảnh: SCMP.Trước đó, ngày 24/11, Mnet thông báo rằng người dẫn chương trình MAMA 2020 là Song Joong Ki. Sau khi được chú ý đặc biệt từ thành công của Hậu duệ mặt trời và Đảo địa ngục, Song Joong Ki tạm rời xa MAMA hai năm. Không riêng MAMA, nam diễn viên từng là người dẫn chương trình cho buổi trao giải Music Bank vào năm 2009.Một trong những điều đặc biệt của sự kiện trực tuyến năm nay là người hâm mộ có thể kết nối với thần tượng dễ dàng hơn. Tới ngày 27/11, Mnet đang tổng hợp tin nhắn video từ người hâm mộ ủng hộ các nghệ sĩ được đề cử trong hạng mục Sự lựa chọn của người hâm mộ trên toàn thế giới.Truyền thông Hàn Quốc xác nhận Song Joong Ki là người dẫn chương trình MAMA 2020. Ảnh: SCMP.Mnet cũng tổ chức thử thách khiêu vũ, nơi người hâm mộ có thể gửi các video khiêu vũ của họ để phối hợp với bài hát của nghệ sĩ trong phần Solo trình diễn khiêu vũ xuất sắc nhất.