https://zingnews.vn//bts-pha-vo-ky-luc-36-nam-cua-michael-jackson-tai-nhat-ban-post1097666.html
BTS phá vỡ kỷ lục 36 năm của Michael Jackson tại Nhật Bản
BTS đứng đầu bảng xếp hạng album trong nửa đầu năm 2020 của Oricon. Họ là nghệ sĩ nước ngoài thứ hai làm được điều này tại Nhật Bản sau Michael Jackson.Theo thống kê của Oricon - bảng xếp hạng âm nhạc uy tín nhất Nhật Bản, BTS đứng đầu hạng mục album trong nửa đầu 2020. Thành tích giúp khiến BTS trở thành nghệ sĩ nước ngoài thứ hai đứng đầu bảng xếp hạng sau Michael Jackson.Theo Soompi, album mới nhất của nhóm mang tên Map of the Soul: 7 đã bán được 429.000 bản tại xứ sở hoa anh đào và giành vị trí quán quân trên Oricon.Album đồng thời đứng đầu bảng xếp hạng album tính theo ngày, tuần và tháng của Oricon sau khi được phát hành hồi tháng 2. Đây là lần đầu tiên sau 36 năm, một nghệ sĩ nước ngoài mới lại đứng đầu Oricon kể từ kỳ tích của Michael Jackson với Thriller hồi 1984.BTS phá vỡ kỷ lục của Michael Jackson.BTS cũng là nam nghệ sĩ đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng Oricon trong ba năm qua, sau lần gần nhất của nhóm nhạc kỳ cựu Nhật Bản SMAP. Theo Soompi, nhóm nhạc 7 thành viên đang chuẩn bị phát hành album phòng thu thứ tư tại Nhật Bản.BTS hiện là nhóm nhạc nam nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Họ đồng thời gây tiếng vang ở thị trường nước ngoài, thậm chí giúp âm nhạc xứ kim chi lan tỏa nhiều hơn tại khắp nơi trên thế giới.Vừa qua, nhóm vướng một số ồn ào liên quan đến việc Jungkook đi bar giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát hay lùm xùm trong ca khúc mới của Suga. Tuy nhiên, với vị thế hiện tại, tên tuổi BTS không bị ảnh hưởng nhiều.