https://zingnews.vn//bts-tiep-tuc-lap-ky-luc-billboard-post1236191.html
BTS tiếp tục lập kỷ lục Billboard
Với “Butter”, BTS trở thành một trong 9 nghệ sĩ có ca khúc lập kỷ lục đứng đầu Billboard Hot 100 và ca sĩ châu Á đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng nổi tiếng trong 6 tuần.Ngày 7/7, The Korea Times đưa tin đĩa đơn Butter của BTS đã giữ vị trí số 1 bảng xếp hạng 6 tuần liên tiếp trên Hot 100 nổi tiếng.BTS là nghệ sĩ châu Á đầu tiên có ca khúc đứng đầu Billboard Hot 100 trong 6 tuần. Nhóm nhạc 7 thành viên cũng là một trong 9 nghệ sĩ (tính suốt chiều dài lịch sử bảng xếp hạng) có ca khúc đứng đầu ra mắt bảng xếp hạng ở hạng 1 và giữ vững thành tích trên suốt 6 tuần.BTS lập kỷ lục trên BXH Billboard Hot 100.Trước đó, BTS trở thành nghệ sĩ châu Á đầu tiên đứng vị trí số 1 bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong 4 tuần liên tiếp, vượt qua kỷ lục của ca khúc Sukiyaki do ca sĩ Nhật Bản Kyu Sakamoto thể hiện vào năm 1963.Theo MRC Data, Butter là bài hát bán chạy nhất trong tuần với 156.000 lượt tải xuống (tăng 20%) và 11 triệu lượt phát trực tuyến tại Mỹ.Ngoài Butter, BTS còn có những đĩa đơn từng đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 như Dynamite (3 lần), Life Go On (1 lần) và Savage Love (1 lần).Butter ra mắt ngày 21/5, là ca khúc nhạc dance-pop sôi động với mục đích mang lại nguồn năng lượng tích cực cho khán giả giữa đại dịch Covid-19. Sau khi phát hành, Butter đã đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc của iTunes tại hơn 100 quốc gia.