https://zingnews.vn//bts-tung-bi-phan-biet-chung-toc-tai-my-post1133847.html
BTS từng bị phân biệt chủng tộc tại Mỹ
Biên kịch một chương trình phát thanh Mỹ từng đưa ra bình luận mang tính phân biệt chủng tộc về BTS và virus corona.Mới đây, tờ Weverse Magazine đã đăng tải hai bài viết về nhóm nhạc BTS. Bài thứ nhất, Behind the Success of Dynamite, tập trung phân tích thành công ca khúc mới phát hành của nhóm. Bài thứ hai, BTS & Army, We Walk Together, xoay quanh những trải nghiệm của thần tượng và người hâm mộ giữa đại dịch Covid-19.Với nhiều người, bao gồm cả BTS, đại dịch chính là con dao hai lưỡi. Đại dịch khiến nhiều hoạt động nghệ thuật biểu diễn phải tạm hoãn, giúp nghệ sĩ có thêm thời gian hồi phục sức khỏe thể chất cũng như tinh thần. Đồng thời, dịch bệnh cũng mang lại cho BTS thời gian để sáng tác ca khúc mới.Tuy nhiên, vì ảnh hưởng của dịch, BTS không thể bước lên sân khấu và biểu diễn phục vụ cộng đồng người hâm mộ (được biết đến với tên gọi Army) của họ. Sự cách trở khiến các thành viên cảm thấy mệt mỏi.“Trong thời gian quảng bá cho Map of the Soul: 7, tôi thấy bất lực. Tôi cảm thấy mình vẫn chưa làm hết sức. Đôi lúc, trở về nhà sau khi kết thúc ghi hình sớm hơn thường lệ, tôi bức bối như kẻ điên”, RM của BTS chia sẻ.Hình ảnh quảng bá cho ca khúc Dynamite của BTS. Ảnh: Facebook.Nỗi sợ hãi và những hiểu lầm về nguồn gốc của Covid-19 châm ngòi cho nhiều cuộc tấn công sắc tộc, cả ngôn ngữ và vật lý, nhắm vào người châu Á. Bản thân các thành viên của BTS cũng từng trở thành nạn nhân của sự thiếu hiểu biết này.Tờ Weverse Magazine kể lại tình huống từng xảy ra khi BTS góp mặt trong một chương trình của SiriusXM hồi tháng 2. Người dẫn chương trình Howard Stern của The Howard Stern Show tiết lộ biên kịch Sal Governale của SiriusXM từng bình luận phân biệt chủng tộc về nhóm nhạc. Covernale đã nói: “Không đời nào họ (BTS) lại thoát Covid-19”.Howard Stern và nhà sản xuất Gary Dell’Abate lập tức thay mặt BTS và người châu Á sống trên toàn thế giới phản đối quan điểm này. Nhà sản xuất Gary Dell’Abate nói: “Tất cả nghệ sĩ từng tới SiriusXM đều di chuyển vòng quanh thế giới, chẳng riêng gì người châu Á”.Bài phỏng vấn của Weverse Magazine cũng bàn về cái chết của George Floyd, lập trường của BTS về nạn phân biệt chủng tộc cũng như khoản đóng góp 1 triệu USD của nhóm cho phong trào Black Lives Matter.