https://zingnews.vn//bts-lat-do-ky-luc-cua-gangnam-style-post1126525.html
BTS lật đổ kỷ lục của 'Gangnam Style'
BTS trở thành nhóm Hàn Quốc đầu tiên giành vị trí quán quân trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In gửi lời chúc mừng nhóm.Ngày 31/8, Billboard công bố thứ hạng trên bảng xếp hạng Hot 100. Kết quả dựa trên dữ liệu phát trực tuyến, phát sóng trên radio và doanh số bán ca khúc. Bài hát mới của BTS là Dynamite vươn lên vị trí số một.BTS hiện là nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên và duy nhất giành hạng một trên Billboard Hot 100. PSY cùng ca khúc Gangnam Style từng đạt hạng 2. Trước BTS, người châu Á duy nhất đứng đầu Hot 100 là ca sĩ Nhật Bản Kyu Sakamoto với ca khúc Sukiyaki ra mắt năm 1963.Theo Nielsen Music/MRC Data, Dynamite có hơn 33,9 triệu lượt phát trực tuyến tại Mỹ và 300.000 lượt bán trong tuần đầu tiên (tính tới ngày 27/8). Bài hát có 11,6 triệu lượt phát trên đài phát thanh tính tới ngày 30/8. Dynamite hiện cũng chiếm vị trí số một trên bảng xếp hạng Digital Song Sales và vị trí thứ 3 trên hạng mục Streaming Songs.Các ca khúc của BTS khi ra mắt luôn giành thứ hạng cao trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100, chẳng hạn On giành hạng 4, Boy With Love hạng 8, Fake Love hạng 10…BTS lập kỷ lục với bài hát mới. Ảnh: Yonhap.Trước thành công của BTS, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In gửi lời chúc mừng. Viết trên trang cá nhân, ông gọi thành tích của nhóm nhạc 7 thành viên là "chương mới trong lịch sử Kpop”.“Đây là thành tích đáng kinh ngạc và là kỳ tích huy hoàng làm tăng thêm niềm tự hào về Kpop", ông viết. Theo Tổng thống Moon Jae In, việc Dynamite vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 càng ý nghĩa khi bài hát mang thông điệp về hy vọng và sự lạc quan giữa thời điểm cả thế giới chiến đấu với dịch Covid-19.“Bài hát mang lại niềm an ủi to lớn cho những người Hàn Quốc đang phải chịu đựng cuộc khủng hoảng do Covid-19 gây ra. Tôi xin gửi lời chúc mừng chân thành", ông chia sẻ thêm.Ngày 30/8, BTS lần đầu tiên biểu diễn ca khúc Dynamite tại lễ trao giải MTV Video Music Awards 2020. Nhóm chiến thắng 4 giải thưởng gồm Ca khúc nhạc Pop hay nhất, Nhóm nhạc xuất sắc, Ca khúc Kpop hay nhất và Vũ đạo xuất sắc.