https://zingnews.vn//bts-gfriend-se-bieu-dien-tai-lotte-duty-free-family-concert-2020-post1129713.html
BTS, GFriend sẽ biểu diễn tại 'Lotte Duty Free Family Concert 2020'
Lotte Duty Free vừa công bố việc tổ chức “Lotte Duty Free Online Family Concert” lần thứ 30. Sự kiện diễn ra ngày 27/9 với sự tham gia của BTS, TXT, GFriend.Theo đó, ngày 27/9, Lotte Duty Free sẽ tiến hành tổ chức “Lotte Duty Free Family Online Concert” lần thứ 30, với chủ đề "Hi, world! Duty Free life, again". Family Concert lần này quy tụ những ngôi sao hàng đầu Hàn Quốc như nhóm nhạc BTS, nhóm nhạc tân binh Tomorrow X Together (TXT), ca sĩ nhạc ballad gạo cội Hwang Chi Yeol, nhóm nhạc nữ “búp bê” GFriend và ca sĩ với chất giọng nội lực Lee Hyun.Với tài năng ca hát và vũ đạo xuất sắc, dàn nghệ sĩ này dự kiến mang đến những màn trình diễn cuốn hút và sôi động.Dàn nghệ sĩ tham dự Lotte Duty Free Online Family Concert.Là sự kiện được tổ chức nhân dịp 40 năm thành lập Lotte Duty Free, concert lần thứ 30 được kỳ vọng đáp lại tình cảm của công chúng dành cho thương hiệu trong suốt những năm vừa qua, đồng thời mang đến một không gian giải trí tích cực hơn thời dịch bệnh."Vào thời điểm cả thế giới đang gặp khó khăn vì đại dịch Covid-19, tôi hy vọng concert sẽ trở thành nguồn năng lượng tiếp sức cho mọi người. Trong tương lai, Lotte Duty Free kỳ vọng trở thành doanh nghiệp dẫn đầu trong tiếp thị văn hóa, đóng góp cho sự phát triển du lịch của Hàn Quốc” - ông Lee Kap, Giám đốc điều hành Lotte Duty Free cho biết.“Lotte Duty Free Online Family Concert” lần thứ 30 đã ra mắt teaser vào ngày 31/ 8.Concert này được tổ chức theo hình thức ghi hình trước và dịch sang 6 ngôn ngữ, gồm tiếng Hàn, Anh, Trung Quốc giản thể, tiếng Trung phồn thể và tiếng Việt. Tất cả khán giả trên toàn thế giới đều có thể thưởng thức buổi biểu diễn trực tuyến này vào 15h giờ Việt Nam (17h giờ Hàn Quốc) ngày 27/9.Bằng cách đăng ký trở thành hội viên (miễn phí và không giới hạn quốc tịch) tại website Lotte Online Duty Free, người dùng có thể nhận vé xem “Lotte Duty Free Online Family Concert” miễn phí. Đặc biệt, người dùng Việt Nam cũng dễ dàng truy cập, tìm hiểu và đăng ký thành viên trên giao diện tiếng Việt của website này. Mã tham dự sẽ được gửi riêng đến từng người sau ngày 23/9.Bên cạnh đó, trên các tài khoản mạng xã hội chính thức của Lotte Duty Free (YouTube, Facebook, Instagram), chuỗi minigame sẽ được tổ chức xuyên trong tháng 9 này. Khi chụp màn hình xác nhận hoàn thành đăng ký thành viên và đăng tải lên trang cá nhân kèm hashtag (từ 7/9 đến 24/9), người dùng sẽ có cơ hội nhận được voucher tại Lotte Hotel Hà Nội và TP.HCM.Bắt đầu được tổ chức từ năm 2006, “Lotte Duty Free Family Concert” đã trở thành sự kiện văn hóa hallyu tiêu biểu thường niên của Hàn Quốc dành cho người hâm mộ trong nước và quốc tế. Đến nay, 1 triệu khán giả từ khắp nơi trên thế giới đã tham dự sự kiện âm nhạc này.