https://zingnews.vn//btv-hoai-anh-o-tuoi-40-post1069841.html
BTV Hoài Anh ở tuổi 40
Nguyễn Hoài Anh (sinh năm 1980) là BTV quen thuộc của Đài truyền hình Việt Nam. Cô xuất hiện trong nhiều bản tin, điển hình nhất là Thời sự 19h hay Làm giàu không khó, Chìa khóa thành công, Nhà đất hôm nay... Hoài Anh được coi là một trong những BTV hiếm hoi nói giọng Nam Bộ trong bản tin Thời sự, điều này cũng từng khiến khán giả tranh cãi trong một thời gian. Tuy nhiên sau đó, nhờ chất giọng ngọt ngào, mạch lạc, cách dẫn truyền cảm, Hoài Anh trở thành BTV được nhiều người yêu mến.