https://zingnews.vn//btv-hoai-anh-nho-ky-niem-sinh-nhat-ben-dong-nghiep-ban-thoi-su-post1059932.html
BTV Hoài Anh nhớ kỷ niệm sinh nhật bên đồng nghiệp ban Thời sự
Hoài Anh đăng tải những khoảnh khắc vui vẻ bên đồng nghiệp. Cô chia sẻ mong muốn dịch bệnh nhanh qua để cuộc sống trở lại bình thường.Hôm 15/3, BTV thời sự Hoài Anh nhận được nhiều lời chúc sinh nhật trên trang cá nhân. Cô cũng đăng tải lại hình ảnh cách đây một năm bên các đồng nghiệp VTV cùng dòng chia sẻ: "Nhớ ngày này năm ngoái quá. Mong sớm trở lại những ngày tung tăng không Cô Vi (dịch Covid-19), không khẩu trang, chỉ có nụ cười!".Hoài Anh chia sẻ kỷ niệm đón sinh nhật bên đồng nghiệp vào năm ngoái. Ảnh: FBNV.Các đồng nghiệp nhắn nhủ BTV Hoài Anh mọi người sẽ "tụ tập" mừng sinh nhật cô khi hết mùa dịch. Một người bạn của Hoài Anh gửi lời chúc: "Chúc mừng sinh nhật bạn tôi. Không được tung tăng như năm trước nhưng vẫn thật nhiều yêu thương, bạn nhé".Là một trong những gương mặt quen thuộc dẫn bản tin thời sự của VTV và được nhiều người yêu mến, những ngày qua, Hoài Anh cập nhật nhiều thông tin hữu ích về cách phòng chống Covid-19 để chia sẻ với khán giả. Cô khuyên mọi người nên bình tĩnh, biết chọn lọc thông tin để theo dõi, không hoang mang tinh thần.Trong một bản tin do Hoài Anh và đồng nghiệp dẫn dắt, khán giả được hướng dẫn các biện pháp đơn giản nhưng cụ thể để bảo vệ bản thân trước nguy cơ lây lan dịch bệnh.Đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2 m với người có biểu hiện ho, không đưa tay lên mặt, rửa tay thường xuyên bằng dung dịch sát khuẩn, xà phòng... là những phương pháp đề phòng được đề cập.Ngoài ra, bản tin cũng khuyến cáo mọi người không nên sử dụng chung bát đũa, cốc chén với người khác trong thời gian này, luôn mang theo bình nước bên mình.BTV Hoài Anh dẫn bản tin thời sự, nói về cách phòng Covid-19.Hôm 14/3, BTV Hoài Anh gửi lời động viên tinh thần các khán giả thông qua trang cá nhân. Cô viết: "Hãy là một ngày mới không có thêm một ca nhiễm nào, có được không? Dù sao thì, cách ly không có nghĩa là dương tính! Dương tính không có nghĩa là sẽ bị nặng, hay nguy kịch... Hãy bắt đầu ngày mới với con số đáng nhớ này bạn nhé, rằng khoảng hơn 80% các ca nhiễm sẽ có biểu hiện nhẹ, và sẽ khỏi bệnh (thông tin từ các bác sĩ chuyên khoa). Đừng quá hoang mang, bạn thân yêu. Và hôm nay, mình chọn màu xanh, màu hy vọng".