https://zingnews.vn//btv-thoi-su-hoai-anh-dien-thoi-trang-cung-dan-sao-phim-truyen-hinh-post1108636.html
BTV Thời sự Hoài Anh diễn thời trang cùng dàn sao phim truyền hình
Lần đầu tiên diện đầm cồng kềnh, đi giày cao gót diễn catwalk, Lynk Lee không giấu được cảm giác run, hồi hộp. Thỉnh thoảng, cô bị vướng váy, bước đi chệch choạc, song nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Giọng ca Buồn thì cứ khóc đi tâm sự: "Đến bây giờ, mình vẫn run. Linh đã tập luyện rất nhiều, nhưng hình như đi vẫn mắc. Trước kia, khi còn bé, mình hay tập catwalk. Lúc ở nhà không có ai, mình chỉ đi trước gương và tự ngắm. Không bao giờ Linh nghĩ một ngày được thử sức làm người mẫu như thế này".