https://zingnews.vn//btv-thu-ha-phu-nhan-tin-e-kip-chieu-cuoi-nam-la-f1-cua-bn1553-post1178155.html
BTV Thu Hà phủ nhận tin ê-kíp Chiều cuối năm là F1 của BN1553
Thu Hà lên tiếng trước thông tin cho rằng ê-kíp chương trình Chiều cuối năm tiếp xúc gần với vợ của bệnh nhân 1553.Ngày 28/1, Bộ Y tế công bố hai ca mắc Covid-19 mới. Một trong số đó (bệnh nhân 1553) là nhân viên cảng hàng không Vân Đồn, Quảng Ninh.Không lâu sau đó, mạng xã hội lan truyền thông tin ê-kíp chương trình Chiều cuối năm của VTV từng ghi hình ở Vân Đồn và tiếp xúc gần với vợ của bệnh nhân 1553. Nguồn tin này còn cho rằng các thành viên trong đoàn đã trở thành F1 của bệnh nhân 1553, chuẩn bị đi cách ly.Chiều cùng ngày, BTV Thời sự Thu Hà lên tiếng về thông tin này. Thu Hà cho biết đó là thông tin không chính xác.Cô cho hay: "Chúng tôi thực hiện chương trình Chiều cuối năm tại sân bay Vân Đồn. Trong lúc tiếp xúc tại sân bay, ê-kíp đã luôn thực hiện quy trình phòng dịch đầy đủ, đặc biệt khi ghi hình ở khu khách quốc tế. Với chuyến bay quốc tế chúng tôi chọn ghi hình, toàn bộ hành khách đã có xét nghiệm âm tính trước khi hạ cánh tại Việt Nam, và sau đó cũng âm tính tiếp khi ở Việt Nam. Không có ca nào dương tính đến lúc này".Về 10 ca nhiễm là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, BTV Thu Hà thông tin không có ca nào trực vào ngày ê-kíp đến quay, cũng không có ca nào trực trước đó ở khu vực ê-kíp làm việc. Do đó, các thành viên trong đoàn không phải F1.Hình ảnh BTV Thu Hà ghi hình tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Ảnh: NVCC.Với thông tin ê-kíp tiếp xúc gần với vợ của bệnh nhân 1553, Thu Hà cho biết: "Hiện bạn đã có kết quả âm tính lần 1, sức khoẻ tốt, không có biểu hiện lây nhiễm, và đã được cách ly đầy đủ. Bạn là nhân viên sân bay hỗ trợ ê-kíp về mặt thủ tục giấy tờ, không liên quan đến công tác ăn uống, cũng không tiếp xúc quá gần".Trao đổi với Zing, BTV Thu Hà nói, ngay khi nhận được thông tin về ca nhiễm mới, các thành viên thuộc đoàn ghi hình ở sân bay Vân Đồn đã thực hiện tự cách ly, làm việc tại nhà."Khi thông tin thất thiệt được chia sẻ trên mạng, chúng tôi phải lên tiếng để mọi người không hoang mang. Tôi và các thành viên khác trong đoàn không phải F1. Nhưng để đảm bảo an toàn, ngày mai, chúng tôi sẽ được xét nghiệm. Càng những lúc như thế này, tôi nghĩ chúng ta càng phải bình tĩnh để tiếp nhận thông tin đúng", BTV Thu Hà bày tỏ.BN 1553 là nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện thêm 82 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh.