https://zingnews.vn//btv-xuan-anh-le-an-hoi-cua-toi-chi-co-mot-trap-post1268533.html
BTV Xuân Anh ‘Lễ ăn hỏi của tôi chỉ có một tráp’
Xuân Anh chia sẻ với Zing trải nghiệm khó quên khi lên xe hoa trong giai đoạn dịch Covid-19.Tôi là BTV Xuân Anh, 29 tuổi. Tôi và bạn trai vừa chính thức về chung nhà sau một năm tìm hiểu, yêu thương, gắn bó.Tôi và chồng chưa chụp ảnh cướiTừ giai đoạn trước khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, gia đình đôi bên đã chọn ngày phù hợp để làm lễ dạm ngõ, ăn hỏi vào đầu và giữa tháng 9 (dương lịch). Thế nên, tôi rất hồi hộp, theo dõi thông tin hàng ngày. Tôi gần như không chuẩn bị gì cho đám cưới, thậm chí còn sẵn sàng tâm lý phải lùi tất cả kế hoạch. Lễ dạm ngõ của chúng tôi đã được tổ chức online.May mắn, đến ngày ăn hỏi và đón dâu, thành phố bắt đầu nới lỏng giãn cách. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, chúng tôi chỉ tổ chức tối giản, phạm vi nội bộ gia đình, không cỗ bàn, tiệc tùng nhộn nhịp, cũng không mời bạn bè, quan khách hai họ. Lễ ăn hỏi chỉ có một tráp. Cô dâu, chú rể chưa kịp chụp ảnh cưới.BTV Xuân Anh trong ngày cưới. Ảnh: NVCC.Ngày hôm ấy, tôi rất xúc động. Vốn là cô gái mau nước mắt, lúc đón dâu, tôi khóc nhiều. Khóc vì tiếc nuối khi rời xa vòng tay bao bọc của bố mẹ, gia đình. Dù tôi biết họ luôn bên cạnh và ủng hộ mỗi bước đường mình đi, kể cả trong sự nghiệp hay chuyện kết hôn, xây dựng tổ ấm riêng. Cho đến hôm nay, tôi vẫn nhớ như in khoảnh khắc bố nắm chặt tay con gái dặn dò hay giây phút chia tay mẹ để về nhà chồng.Ngồi xem lại bộ ảnh trong ngày cưới, có lúc tôi bật cười khi thấy hình cô dâu, chú rể đeo khẩu trang, che gần kín nửa mặt. Đúng là một trải nghiệm khó quên mà trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ tới.Nhiều năm qua, trong tưởng tượng của bản thân, tôi luôn ước ao được tổ chức lễ cưới đông vui, bên cạnh những người thân thiết. Tôi từng là vũ công, nên cũng ấp ủ sẽ thực hiện một tiết mục nhảy ấn tượng cùng nhóm bạn trong ngày lên xe hoa, chắc chắn sẽ rất vui. Tôi còn dự định may riêng một chiếc váy cưới và giữ làm kỷ niệm, nhưng rồi không kịp. Thú thực, tôi cũng có một chút luyến tiếc.Nhưng có lẽ sự ấm áp mà tôi nhận được mới là điều đáng quý nhất. Tôi tin rằng khi mặc lên người chiếc váy mình thích, được gả cho người đáng tin cậy nhất, ai cũng thật tâm chúc phúc, chắc chắn mình là người hạnh phúc.Chờ đến ngày dịch Covid-19 qua đi, cuộc sống trở lại bình thường, chúng tôi sẽ có một bữa tiệc thực sự để mời bạn bè, đồng nghiệp, quan khách đến chung vui.Tôi khóc khi nhận lời cầu hônTôi gặp chồng mình sau khoảng thời gian bị tổn thương và mất niềm tin vào tình yêu. Bởi vậy, khi quen nhau, tôi cũng đặt ra nhiều thử thách cho anh. Nhưng không thử thách nào làm khó được anh ấy. Anh cứ vô tư vượt qua và ghi điểm trong mắt tôi.Ở bên nhau, phần lớn thời gian hai đứa cười đùa như trẻ con. Nhưng mỗi khi có việc cần, chúng tôi vẫn nghiêm túc trò chuyện để chia sẻ. Không cần váy áo lộng lẫy hay vương miện trên đầu, tôi luôn cảm nhận mình là một cô công chúa được yêu thương khi ở bên anh ấy.Sau một năm gắn bó, cả tình cảm và lý trí của tôi đều nhận ra đây chính là một nửa mà mình sẽ cùng bước tiếp trên chặng đường mới.Tôi nhớ mãi khoảnh khắc cầu hôn, anh nói: "Nếu em đồng ý, anh muốn cùng em bước tiếp những ngày tháng tới một cách gắn bó hơn. Anh không muốn phí hoài thêm những ngày thanh xuân đẹp đẽ của em nữa".Thanh xuân là điều quý giá của đời người con gái mà không phải người đàn ông nào bên cạnh cũng có thể hiểu và biết trân trọng. Ngay khi nghe câu nói ấy, tôi đã khóc như một đứa trẻ con.Đó không phải lời cầu hôn bên bàn tiệc sang trọng, ánh nến lung linh với nhiều người chúc mừng như tôi luôn tưởng tượng, nhưng lại rất ấm áp. Khoảnh khắc ấy chỉ có hai người với một bó hoa hồng 21 bông (con số tôi rất thích).Xuân Anh chia sẻ cô khóc khi nhận lời cầu hôn. Ảnh: NVCC.Để bước tiếp vào cuộc sống hôn nhân, khó mà nói ai có thể chuẩn bị được thật chu toàn. Tôi cũng vậy. Tôi thừa nhận bản thân không phải người khéo léo việc bếp núc, nhưng đó là một "thế giới riêng" thú vị mà mình luôn muốn được trải nghiệm cùng bạn đời. Chẳng phải cha ông ta ngày xưa có câu “Râu tôm nấu với ruột bầu, chồng chan vợ húp gật đầu khen ngon”. Mâm cơm gia đình hạnh phúc không nhất thiết cứ phải cao lương mỹ vị, miễn là chúng ta đều cố gắng tốt lên mỗi ngày.Một người chị tôi quen từng nói có ba điều quan trọng trong tình yêu. Đó là thấu hiểu (bằng cách chia sẻ, tâm sự chân thành), hấp dẫn giới (luôn chăm sóc bản thân để giữ được sự lôi cuốn) và cam kết (một sự ràng buộc nhất định nào đó cho mối quan hệ, gồm một phần là sự chung thủy). Nếu thiếu đi một trong ba yếu tố này thì mối quan hệ sẽ bị ảnh hưởng và ta cần cân bằng lại nó. Tôi khá tâm đắc với suy nghĩ ấy. Và đó cũng là quan điểm của tôi về tình yêu, hôn nhân.Xuân Anh (sinh năm 1992) là cựu sinh viên khoa Quan hệ Quốc tế, Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô từng giành nhiều giải thưởng ở các cuộc thi như top 12 và Người đẹp ảnh của Miss Tourism Vietnam 2017, Giải khuyến khích Nụ cười VTV 2016, Á khôi 1, Miss tài năng của Press Beauty 2013. Trước khi trở thành BTV thời tiết của Đài Truyền hình Việt Nam, cô từng là vũ công ở vũ đoàn GlamourX.