https://zingnews.vn//bugatti-la-voiture-noire-xuat-hien-tai-london-post1279835.html
Bugatti La Voiture Noire xuất hiện tại London
Mẫu siêu xe đắt giá nhất của Bugatti đã lộ diện trên đường phố London, Vương quốc Anh.Được giới thiệu vào năm 2019, chủ nhân thực sự của chiếc Bugatti La Voiture Noire cho đến nay vẫn là một điều bí ẩn.Trước đó, có nhiều nguồn tin cho rằng chiếc hypercar này được sản xuất dựa trên đơn đặt hàng của siêu sao bóng đá người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo. Nhanh chóng sau đó, Cristiano Ronaldo đã bác bỏ thông tin này và chỉ thừa nhận tậu về chiếc Bugatti Centodieci.Sau khi được ra mắt, chiếc La Voiture Noire liên tục xuất hiện ở nhiều nơi nhằm phục vụ công việc trưng bày. Vào năm 2020, chiếc xe này đã được trưng bày ở khu vực chợ Giáng sinh tại thành phố Molsheim, vốn là "thủ phủ" của hãng xe Pháp. Đây được xem như một món quà trang trí đặc biệt của Bugatti dành cho người dân tại đây, trong bối cảnh các hoạt động vui chơi Giáng sinh đã bị hủy bỏ vì đại dịch Covid-19.Chiếc Bugatti La Voiture Noire xuất hiện tại London, Vương quốc Anh để trưng bày trong dịp Giáng sinh tới. Ảnh: Autoevolution.Mới đây, chiếc hypercar đã được vận chuyển đến đại lý kinh doanh siêu xe đình đám H.R. Owens tại London, Vương quốc Anh để trưng bày trong dịp Giáng sinh tới.Bugatti La Voiture Noire từng lập kỷ lục về mẫu xe thương mại đắt đỏ nhất thế giới tại thời điểm mới ra mắt với mức giá sau thuế lên tới gần 19 triệu USD . Xe được phát triển dựa trên nền tảng của Chiron, nhằm tôn vinh mẫu xe huyền thoại Type 57 SC Atlantic và kỷ niệm 110 năm thành lập thương hiệu.Chiếc Bugatti La Voiture Noire được vận chuyển xuống xe chuyên dụng. Ảnh: Autoevolution.Trong tiếng Pháp, La Voiture Noire có nghĩa là chiếc xe màu đen, vậy nên ngoại hình của chiếc hypercar được sơn đen toàn bộ. Hãng xe Pháp phải mất 2 năm và 65.000 giờ công để hoàn thiện chiếc siêu xe độc nhất vô nhị này.Về thiết kế, La Voiture Noire sở hữu nhiều chi tiết độc quyền như hệ thống 6 ống xả, bộ mâm thửa riêng cùng thân xe làm từ sợi carbon được chế tạo thủ công 100%.Chiếc siêu xe này sử dụng động cơ W16, dung tích 8.0L, sản sinh công suất 1.479 mã lực và 1.600 Nm mô-men xoắn. Hãng xe Pháp chỉ sản xuất đúng một chiếc La Voiture Noire và cũng đã tìm được chủ nhân.