https://zingnews.vn//bundesliga-bao-dong-voi-hang-loat-ca-chan-thuong-post1085521.html
Bundesliga báo động với hàng loạt ca chấn thương
Lời cảnh báo về sức khỏe cầu thủ vang lên khi Bundesliga tái khởi động, bởi 8 cầu thủ dính chấn thương trong 6 trận đấu diễn ra ngày 16/5.Thể chất của cầu thủ sẽ như thế nào sau khi giải Bundesliga trở lại từng trở thành vấn đề được các CLB và giới chuyên môn quan tâm. Sau cùng, một trong những kịch bản tồi tệ nhất xảy ra. Sau 2 tháng thực hiện biện pháp cách ly xã hội và không được tập luyện bình thường, thể trạng các cầu thủ trở nên dễ bị tổn thương.Con số 8 ca chấn thương trong 6 trận đấu thuộc vòng 26 Bundesliga nói lên tất cả. Báo AS nhận định đó là cái giá phải trả khi Bundesliga trở lại sớm hơn dự kiến. Một trong những cảnh báo của trung vệ Neven Subotic thuộc Union Berlin trở thành hiện thực.Trước đó, cựu sao Borussia Dortmund tin Bundesliga trở lại quá vội vàng, và điều này ảnh hưởng lớn đến sức khỏe cầu thủ, cũng như an toàn về ngăn chặn đại dịch Covid-19.Bundesliga trở lại vào ngày 16/5 và ghi nhận nhiều ca chấn thương xuất hiện. Ảnh: Getty Images.Theo AS, những trường hợp dính chấn thương trong ngày Bundesliga trở lại gồm có Giovanni Reyna (Dortmund), Jean-Clair Todibo (Schalke), Sebastian Rudy (Hoffenheim), Per Ciljan Skjelbred(Hertha), Ihlas Bebou (Hoffenheim), Klaus Gjasula (Paderborn) và Marcus Thuram (Gladbach).Ở trận derby vùng Ruhr giữa Dortmund và Schalke, Reyna sớm cảm thấy bất ổn trong lúc khởi động. Cầu thủ này cũng không thể ra sân thi đấu, dù được HLV Lucien Favre xếp đá chính. Sau 45 phút đầu tiên, tới lượt Todibo cũng dính chấn thương. Cuối trận, tiền vệ Thorgan Hazard (Dortmund) gặp vấn đề liên quan tới đầu gối.AS dự đoán số ca chấn thương còn tăng lên sau khi loạt trận ngày 17/5 diễn ra. Ông Oliver Schmidtlein, cựu chuyên gia vật lý trị liệu của Bayern và tuyển Đức, cảnh báo: "Đang có mối hiểm họa cao. Các cầu thủ đang phải trả giá sau chuỗi ngày tự cách ly và không được tập luyện bình thường".