https://zingnews.vn//bundesliga-co-the-tro-lai-vao-dau-thang-5-post1076787.html
Bundesliga có thể trở lại vào đầu tháng 5
Người hâm mộ có cơ hội được chứng kiến những trận đấu đỉnh cao ở giải VĐQG Đức sau khoảng 2 tuần nữa.Daily Mail đưa tin Bundesliga dự kiến sẽ trở lại vào ngày 9/5 tới. Quyết định này được thông qua bởi 36 đội bóng đang thi đấu ở 2 giải đấu cao nhất nước Đức.Các trận đấu còn lại của mùa giải 2019/20 sẽ diễn ra trong điều kiện không có khán giả. Tại Bundesliga, sẽ có tối đa 322 người có mặt trong sân vận động ở một trận đấu, trong khi ở Bundesliga 2 sẽ là 270 người.Quyết định cuối cùng sẽ tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh Covid-19. Trước đó, chính phủ Đức đã cho phép các đội bóng trở lại tập luyện, chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải.Signal Iduna Park sẽ vắng bóng khán giả nếu mùa giải khởi tranh trở lại. Ảnh: Getty.Liên đoàn Bóng đá Đức (DFL) dự kiến cần đến 25.000 bộ test virus corona để xét nghiệm cho các cầu thủ. Những người có nhiệm vụ tổ chức trận đấu cũng cần đeo khẩu trang và đảm bảo những yêu cầu khắt khe về vệ sinh. Tổng chi phí cho công tác tổ chức trở lại Bundesliga có thể tiêu tốn đến 2,2 triệu euro.Trước đó, có 14 trường hợp trên tổng số 1.100 cầu thủ chuyên nghiệp tại Đức dương tính với virus corona. Tuy nhiên, tất cả đều đã bình phục. Các cầu thủ sẽ phải tiến hành xét nghiệm từng ngày trong quá trình thi đấu.Cuộc đua đến ngôi vô địch Bundesliga mùa này diễn ra hấp dẫn. Bayern Munich đang dẫn đầu với 55 điểm nhưng có thể bị lật đổ bất cứ lúc nào khi Dortmund (51 điểm) và RB Leipzig (50 điểm) đều có phong độ tốt. Borrusia Mongchengladbach (49 điểm) cũng hứa hẹn tạo nên bất ngờ.