https://zingnews.vn//bunmathan-doa-kien-nguoi-ham-mo-post1218733.html
Bunmathan dọa kiện người hâm mộ
Hậu vệ tuyển Thái Lan không hài lòng khi phải nhận chỉ trích từ nhiều người hâm mộ trên trang cá nhân."Ai vào bình luận chửi bới sau khi tôi xin rút khỏi đội tuyển quốc gia, tôi đã chụp lại màn hình. Tôi đã hỏi luật sư rằng liệu có thể kiện những người này không? Anh ấy bảo có. Những người này hãy đợi tôi quay trở lại Thái Lan", Theerathon Bunmathan bình luận trên chính bài đăng của mình vào chiều ngày 23/5.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bunmathan xin không hội quân với tuyển Thái Lan tại UAE. Báo chí nước này tiết lộ hậu vệ sinh năm 1990 sợ thời gian cách ly y tế quá dài khi trở lại Nhật Bản sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp của mình ở Yokohama F. Marinos. Vắng một cầu thủ đẳng cấp, "Voi chiến" đứng trước nhiều khó khăn trước thềm trở lại vòng loại thứ hai World Cup 2022.Bunmathan (số 3) dọa kiện một số người hâm mộ xúc phạm anh trên mạng xã hội. Ảnh: Minh Chiến.Sau khi cùng CLB giành 1 điểm trước Kashiwa ở J1. League 2021, Bunmathan liền viết status mong nhận được sự thông cảm từ người hâm mộ: "Điều quan trọng nhất, hãy tin vào những gì bạn đã làm. Thế là đủ".Tuy nhiên, Bunmathan không lường trước được những phản ứng trái chiều từ người hâm mộ quê nhà. Bài đăng của anh nhận được hơn 2.000 bình luận và hơn 1.500 lượt chia sẻ. Bên cạnh nhiều bình luận tích cực, ủng hộ cũng có nhiều lời nhận xét cay nghiệt dành cho hậu vệ số một đội tuyển Thái Lan.Cũng thi đấu ở Nhật Bản, nhưng Chanathip Songkrasin vẫn sẽ dự vòng loại World Cup. "Messi J" đang dưỡng thương ở Nhật Bản, sẽ bay thẳng sang UAE hội quân với các đồng đội ngày 25/5. Cùng ngày, cầu thủ trẻ đang chơi cho đội trẻ Leicester City Thanawat Suengchitthawon cũng sẽ rời Anh để sang UAE làm nhiệm vụ.Đội tuyển Thái Lan đã đến UAE vào tối 21/5 và trải qua những buổi tập nhẹ để chuẩn bị cho các trận giao hữu với Oman (ngày 25/5) và Tajikistan (ngày 29/5). Họ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia ở ba trận còn lại của bảng G vòng loại thứ 2 World Cup.