https://zingnews.vn//bunmathan-quay-nguoc-thai-do-voi-nguoi-ham-mo-thai-lan-post1218947.html
Bunmathan quay ngược thái độ với người hâm mộ Thái Lan
Sau khi dọa kiện các cổ động viên đã chỉ trích mình, hậu vệ Theerathon Bunmathan lại bất ngờ gửi lời xin lỗi và cảm ơn đến người hâm mộ trong nước.Chiều 24/5, Bunmathan có bài viết trên trang cá nhân về việc anh xin không tham dự vòng loại World Cup 2022. Anh chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn các bạn vì những lời động viên. Nó có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Tôi muốn cảm ơn từ tận đáy lòng"."Và tôi cũng muốn xin lỗi những người yêu mến mình. Các bạn có thể thất vọng vì quyết định của tôi. Tôi xin lỗi. Nhưng tôi cũng mong rằng mọi người tôn trọng quyết định này", Bunmathan viết thêm.Theerathon xin lỗi người hâm mộ Thái Lan trên trang cá nhân.Cuối cùng, hậu vệ đang thi đấu ở J.League 1 gửi lời chúc đến các đồng đội. Anh viết: "Tôi vẫn luôn yêu tuyển Thái Lan và cống hiến hết mình từ lần đầu khoác áo. Tôi sẽ luôn như vậy. Tôi xin gửi lời động viên đến những người đồng đội ở tuyển quốc gia. Tôi mong các bạn giành được kết quả tốt ở các trận đấu còn lại".Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bunmathan xin không hội quân với tuyển Thái Lan tại UAE. Báo chí nước này tiết lộ hậu vệ sinh năm 1990 sợ thời gian cách ly y tế quá dài khi trở lại Nhật Bản sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp của mình ở Yokohama F. Marinos.Bunmathan khiến nhiều cổ động viên Thái Lan nổi giận vì việc này. Cũng thi đấu ở Nhật Bản, nhưng Chanathip Songkrasin vẫn sẽ dự vòng loại World Cup. "Messi J" đang dưỡng thương ở Nhật Bản, sẽ bay thẳng sang UAE hội quân với các đồng đội ngày 25/5.Chiều 23/5, Bunmathan nổi nóng với các cổ động viên. Anh bình luận trên bài đăng của mình: "Ai vào bình luận chửi bới sau khi tôi xin rút khỏi đội tuyển quốc gia, tôi đã chụp lại màn hình. Tôi đã hỏi luật sư rằng liệu có thể kiện những người này không? Anh ấy bảo có. Những người này hãy đợi tôi quay trở lại Thái Lan".Đội tuyển Thái Lan đã đến UAE vào tối 21/5 và trải qua những buổi tập nhẹ để chuẩn bị cho các trận giao hữu với Oman (ngày 25/5) và Tajikistan (ngày 29/5). Họ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia ở ba trận còn lại của bảng G vòng loại thứ 2 World Cup.