https://zingnews.vn//burberry-la-hang-dau-tien-ban-khau-trang-cao-cap-post1123025.html
Burberry là hãng đầu tiên bán khẩu trang cao cấp
Thương hiệu thời trang xa xỉ sử dụng công nghệ kháng khuẩn để sản xuất khẩu trang.Theo Business Insider, thứ 5 vừa qua, Burberry thông báo về việc phát hành khẩu trang cao cấp. Theo trang web của hãng, sản phẩm này có giá chưa đến 120 USD .Thương hiệu này đã cho sản xuất khẩu trang bền vững. Thiết kế được làm nên từ vải thừa sau việc cắt hoa văn hoặc vải chết mà có thể bị lãng phí.Đặc biệt, sản phẩm được cải tiến bằng công nghệ kháng khuẩn. Các bề mặt kháng khuẩn được ngâm tẩm với thành phần ức chế sự phát triển của vi khuẩn và nấm mốc, điển hình là các ion kim loại như bạc hoặc đồng.Công nghệ kháng khuẩn không tăng cường khả năng bảo vệ. Tuy nhiên, nó giúp cho khẩu trang tái sử dụng được tươi mát, hợp vệ sinh hơn.Không những vậy, mỗi khẩu trang đều đi kèm túi du lịch nhỏ. Chiếc túi cho phép mọi người cất trữ sản phẩm bảo hộ một cách an toàn.Burberry tung ra 2 phiên bản màu be và xanh nhạt cho sản phẩm khẩu trang mới của mình. Ảnh: Burberry.Một phần số tiền bán ra từ mỗi chiếc khẩu trang sẽ được chuyển đến Quỹ Cộng đồng COVID-19 của Quỹ Burberry. Tổ chức này thành lập vào hồi tháng 4, giữa lúc đại dịch bùng phát. Quỹ đã giúp đỡ các chuyên gia chăm sóc sức khỏe và những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Đây không phải lần đầu tiên nhà mốt sản xuất khẩu trang. Tuy nhiên, nó lại là lần đầu tiên thương hiệu thời trang Anh sản xuất với mục đích thương mại trong bối cảnh đại dịch.Tháng 4, Business Insider đưa tin Burberry đang sử dụng nhà máy áo khoác của mình sản xuất thiết bị bảo hộ cá nhân. Trong đó bao gồm áo choàng bệnh viện, khẩu trang cho các chuyên gia chăm sóc sức khỏe tại Anh.Các thương hiệu khác như Chanel, Gucci... cũng có đóng góp cho cộng đồng. Thế nhưng những nhà mốt này lại tránh sản xuất mặt nạ cao cấp để sử dụng cho mục đích thương mại.