https://zingnews.vn//burberry-cho-nhan-vien-lam-nguoi-mau-post1113920.html
Burberry cho nhân viên làm người mẫu
Các nhà mốt đều lăng xê trang phục màu sắc, in họa tiết nổi bật trong mùa thời trang Cruise 2021.Burberry tiết kiệm chi phíTrong thời điểm dịch Covid-19, các nhà mốt quốc tế ra mắt bộ sưu tập bằng nhiều hình thức khác nhau. Để tiết kiệm chi phí và tôn vinh người đứng đằng sau sự phát triển của thương hiệu, Burberry mời các nhân viên góp mặt trong bộ ảnh thời trang, lấy cảm hứng từ cuộc sống. Hơn nữa, các tác phẩm cũng truyền tải di sản của nhà sáng lập Thomas Burberry.TheoVogue, tất cả thiết kế đều in tên của hãng với họa tiết kẻ ô đặc trưng cùng góc nhìn mới mẻ. Giám đốc sáng tạo Riccardo Tisci hòa quyện sự cổ điển của nhà mốt Anh cùng dấu ấn đậm chất đường phố."Mỗi cá nhân đều thể hiện tinh thần của bộ sưu tập theo cách riêng với bối cảnh trên đường phố London, Anh. Tôi tự hào vì bộ ảnh này không chỉ tôn vinh bộ mã nhận diện thương hiệu. Nó còn là sự chung tay của những tài năng khác nhau để tạo nên cộng đồng Burberry, đưa vẻ đẹp trở thành hiện thực", nhà thiết kế chia sẻ. Ảnh: Vogue.Bottega Veneta tạo ra sự đối lập trên quần áoDaniel Lee gặt hái nhiều thành công khi đảm nhận vai trò giám đốc sáng tạo của Bottega Veneta. Trong bộ sưu tập Cruise 2021, nhà thiết kế tiếp tục phát huy sở trường về mảng thời trang tối giản phối giữa gam màu nóng và các sắc thái trung tính.Không tập trung về chất liệu da, Daniel Lee khai thác nhiều hơn kỹ thuật dệt kim hay cách dựng phom dáng bằng vải cotton mịn và vải dickie cotton cứng cáp, tạo sự thoải mái cho người mặc.Anh muốn các sản phẩm đều phải tôn vinh vẻ đẹp gợi cảm của phụ nữ cũng như chất nam tính, năng động từ các quý ông hiện đại. Những chiếc quần tây ống suông phóng khoáng trở thành thiết kế chủ đạo đi kèm với kiểu áo khoác cổ chữ V như ký tự đầu tiên trong tên của nhà mốt Italy.Sự độc đáo của bộ sưu tập chính là cách anh phủ màu lên từng món đồ bằng gam tím lilac, vàng mustard, đỏ rực rỡ cùng sắc thái trắng, đen hay tông beige nhã nhặn. Điểm đặc biệt được thể hiện qua cách Daniel Lee cân bằng kích thước ngắn và dài trên trang phục.Một chiếc áo khoác dáng lửng phải đi kèm quần suông dài hay blazer dựng phồng cầu kỳ được phối với váy ngắn trên gối. Sự chênh lệch về kích thước phần nào thể hiện tư duy của nhà thiết kế người Anh khi định hình lại giá trị tối giản đến từ thương hiệu Italy. Ảnh: Vogue.Cảm hứng đồng quê trong show diễn DiorShow thời trang Cruise 2021 của Dior mang đến không gian trình diễn ấn tượng bằng kỹ thuật sắp đặt ánh sáng từ nghệ sĩ Marinella Senatore tại vùng Puglia, Italy. Việc Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri đem buổi diễn đến với Italy - nơi chịu ảnh hưởng nhiều bởi dịch Covid-19 - như lời khẳng định về một khởi đầu mới cho đất nước này.Puglia có ý nghĩa đặc biệt với nhà thiết kế. Hơn nữa, di sản từ vùng đất này được gắn kết chặt chẽ với kỹ thuật ren Tombolo cùng cách thêu thủ công truyền thống của nhà mốt Pháp. Những chiếc khăn trùm tóc vải voan, họa tiết lúa mì hay chi tiết hoa bướm in trên áo choàng dài gợi nhớ đến hình ảnh thiếu nữ trên thảo nguyên xanh ở miền nam Italy. Ảnh: Vogue.Balenciaga đính kèm thông tin trên trang phụcMỗi nhà mốt đều có cách riêng để trình bày bộ sưu tập qua các mùa. Balenciaga mang đến điểm mới lạ khi kết hợp cùng hình thức thương mại điện tử hiện đại với hình ảnh người mẫu được đặt cạnh các thông số kỹ thuật. Những thông tin này giúp khách hàng biết rõ được màu sắc, thành phần chất liệu đến mã sản phẩm. Các thiết kế trong bộ sưu tập Cruise của hãng không có nhiều sự khác biệt với phom dáng đặc trưng như áo khoác dài qua đầu gối, áo len và áo phông quá khổ đi kèm gam màu sặc sỡ. Ảnh: Vogue.Thực hiện ý tưởng cho bộ sưu tập tại nhàTrong thời gian thế giới giãn cách xã hội bởi dịch Covid-19, Chitose Abe lên ý tưởng bộ sưu tập Cruise 2021 khi làm việc tại quê nhà. Giám đốc sáng tạo Sacai dành sự quan tâm đặc biệt đến nhu cầu của phái đẹp khi họ thường xuyên mất nhiều thời gian lựa chọn trang phục ra ngoài.Nhà thiết kế hòa quyện chất liệu đặc trưng của hãng cùng các loại vải mới nhưng vẫn giữ được tinh thần thoải mái bằng đường cắt may vừa vặn vóc dáng người mặc. Đối với Chitose, phụ nữ không nhất thiết phải quá chỉn chu với những set đồ rập khuôn, nhàm chán. Đứng dưới góc độ phụ nữ hiện đại, bà có thể làm điều mình thích nhưng vẫn nằm trong sự chuẩn mực của tính thẩm mỹ thuộc phạm trù thời trang cao cấp. Các quý cô có thể thử phối hoodie cùng quần ren và thể hiện sự mạnh mẽ bằng đôi giày combat boots hầm hố. Ảnh: Vogue.