https://zingnews.vn//burundi-tuyen-bo-truc-xuat-4-quan-chuc-who-post1084517.html
Burundi tuyên bố trục xuất 4 quan chức WHO
Quốc gia Đông Phi thông báo trục xuất đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cùng 3 chuyên gia đang điều phối ứng phó dịch Covid-19 tại nước này.Trong thư thông báo ghi ngày 12/5, gửi cho trụ sở chính của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại châu Phi, Bộ Ngoại giao Burundi chính thức xem đại diện WHO tại nước này và 3 chuyên gia đang tham gia điều phối nỗ lực chống dịch Covid-19 là "người không được chào đón" (persona non grata).Quốc gia Đông Phi yêu cầu 4 nhân sự của WHO rời khỏi nước này trước ngày 15/5, theo AFP.Tờ Daily Nation của Kenya tiết lộ quan chức WHO bị trục xuất là bác sĩ Walter Kazadi Mulombo, lãnh đạo văn phòng WHO tại Bujumbura, thành phố lớn nhất Burundi. Các chuyên gia còn lại là giáo sư Daniel Tarzy, bác sĩ Ruhna Mirindi Bisimwa và bác sĩ Jean-Pierre Mulunda Nkata.Người dân Burundi xếp hàng tại một điểm rửa tay sát khuẩn gần biên giới Congo. Ảnh: AFP.Daily Nation mô tả Bộ Ngoại giao Burundi đã gửi "công hàm" cho văn phòng đại diện của WHO tại châu Phi, đặt tại Brazzaville (Congo). Công hàm không nêu cụ thể lý do nước này trục xuất 4 chuyên gia WHO.Tiết lộ với AFP, một quan chức giấu tên cho biết 4 nhân vật bị trục xuất là toàn bộ đội ngũ WHO hỗ trợ Burundi chống dịch Covid-19. Ông nói bộ trưởng Y tế cáo buộc nhóm có hành động "can thiệp không thể chấp nhận vào cách nước này ứng phó virus corona".Chính quyền Tổng thống Pierre Nkurunziza đang vấp phải một số chỉ trích từ giới chuyên gia y tế khi vẫn giữ ý định tổ chức bầu cử vào ngày 20/5 như kế hoạch ban đầu. Ông còn cho phép tổ chức sự kiện vận động cử tri và tập trung đông người.Tính đến ngày 13/5, quốc gia Đông Phi phát hiện 15 ca nhiễm virus corona, trong đó có 1 trường hợp tử vong. Sân bay chính của cả nước đã cho dừng mọi chuyến bay quốc tế.