https://zingnews.vn//busquets-roi-nuoc-mat-sau-tran-thang-cua-tay-ban-nha-post1230559.html
Busquets rơi nước mắt sau trận thắng của Tây Ban Nha
Sau chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Slovakia ở lượt trận cuối bảng E tối 23/6 (giờ Hà Nội), Sergio Busquets không kiềm chế được cảm xúc khi trả lời phỏng vấn."10 ngày qua là thời gian tồi tệ đối với chúng tôi. Tôi cảm thấy thất vọng vì toàn đội không chơi đúng đẳng cấp của mình trong những trận đấu trước. Tuy vậy, cả đội kịp thời trở lại một cách mạnh mẽ và giành quyền góp mặt tại vòng 16 đội", Busquets nói với AS."Các cổ động viên thật tuyệt vời. Họ tiếp thêm cho chúng tôi ngọn lửa chiến đấu ngay từ khi tiếng còi khai cuộc cất lên. Tôi thật sự cảm thấy hạnh phúc", thủ quân tuyển Tây Ban Nha phát biểu trong sự nghẹn ngào. Anh đã bật khóc.Sergio Busquets có ngày thi đấu năng nổ giúp Tây Ban Nha "nghiền nát" Slovakia. Ảnh: Football Espana.Với 71 phút góp mặt trên sân, tiền vệ 32 tuổi kịp để lại dấu ấn trong chiến thắng 5 sao của "La Roja" (biệt danh của tuyển Tây Ban Nha). Anh đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 86% và tung ra 2 đường chuyền tạo cơ hội ăn bàn cho đồng đội (theo số liệu từ SofaScore).Chưa kể, ngôi sao Barca có 5 lần chiến thắng trong những pha tranh chấp tay đôi, một lần tắc bóng thành công và một lần phá bóng giải vây. Anh được bình chọn là "Cầu thủ hay nhất trận".Tại Euro 2020, thủ quân của "La Roja" từng nhiễm Covid-19 và phải bỏ lỡ 2 trận đấu đầu tiên. Tuy vậy, anh kịp hồi phục để góp mặt trong trận đấu quan trọng trước Slovakia.Đội tuyển Tây Ban Nha chính thức vượt qua vòng bảng với vị trí nhì bảng E. Đối thủ tiếp theo của họ ở vòng 1/8 là đội tuyển Croatia.