https://zingnews.vn//busquets-duong-tinh-voi-virus-corona-post1224180.html
Busquets dương tính với virus corona
Tình hình sức khỏe của Sergio Busquets khiến quá trình chuẩn bị cho Euro 2020 của tuyển Tây Ban Nha bị ảnh hưởng rất nhiều.Theo Guardian, quá trình chuẩn bị cho Euro 2020 của tuyển Tây Ban Nha đang gặp khó khăn sau khi tiền vệ Busquets nhiễm Covid-19. Toàn đội được cách ly và sẽ không tham dự trận đấu giao hữu với tuyển Lithuania dự kiến diễn ra vào ngày 8/6 (giờ địa phương).Các cầu thủ khác của tuyển Tây Ban Nha đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona. Tuy nhiên, họ vẫn phải chờ đợi kết quả tại trụ sở Las Rozas, tập luyện riêng lẻ thay vì đến sân và trò chuyện với các đồng đội.Busquets đang đứng trước nguy cơ bỏ lỡ Euro 2020.Sport cho biết theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA), trong trường hợp một cầu thủ gặp chấn thương nghiêm trọng hoặc trở thành nạn nhân của virus corona, các đội tuyển chỉ có thể đăng ký một cầu thủ khác để thay thế chậm nhất 48 giờ trước khi trận ra quân bắt đầu.Với trường hợp của tuyển Tây Ban Nha, họ sẽ chạm trán với tuyển Thụy Điển trong trận đấu đầu tiên của vòng bảng Euro 2020 vào ngày 15/6. Do đó, HLV Luis Enrique có thời gian đến 21h ngày 12/6 để quyết định có thay thế Busquets bằng một cầu thủ khác hay không.Trong khi đó, nếu không kịp bình phục trước thời hạn này, tiền vệ 32 tuổi sẽ vắng mặt ở Euro 2020. Đây là tổn thất rất lớn với tuyển Tây Ban Nha bởi họ rất cần kinh nghiệm của Busquets trên hành trình chinh phục ngôi vương ở ngày hội bóng đá châu Âu năm nay.