https://zingnews.vn//buzzfeed-rut-phong-vien-khoi-nha-trang-vi-so-nhiem-covid-19-post1139429.html
BuzzFeed rút phóng viên khỏi Nhà Trắng vì sợ nhiễm Covid-19
BuzzFeed đã rút phóng viên khỏi nhóm báo chí Nhà Trắng vì lo ngại nơi đây trở thành điểm nóng lây nhiễm sau khi tổng thống, các trợ lý và một số nhà báo mắc Covid-19.Người phát ngôn của BuzzFeed, Matt Mittenthal, xác nhận ngày 6/10 rằng công ty đã rút phóng viên Kadia Goba khỏi ca làm việc ở Nhà Trắng vì lo lắng cho sự an toàn của bà. Người này nói BuzzFeed đang chờ hướng dẫn thêm từ Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng (WHCA), New York Times đưa tin.Các phóng viên luân phiên vào nhóm báo chí đưa tin về Nhà Trắng rồi chia sẻ lại cho nhau thông tin về tổng thống và các sự kiện trong ngày. Nhóm báo chí Nhà Trắng gồm đại diện của các trang tin, báo điện tử, báo in, các kênh truyền hình và đài phát thanh.“Người quen của tôi sẽ biết tôi thà ở Nhà Trắng làm việc hôm nay”, bà Goba nói. “Nhưng đồng thời, làm việc trong nhà khi dịch bệnh bùng phát gây ra những lo ngại”."Tôi không muốn bị loại khỏi phần còn lại của cuộc bầu cử vì bị bệnh”, bà Goba nói thêm.BuzzFeed đã rút phóng viên khỏi nhóm báo chí đưa tin về Nhà Trắng sau khi nhiều ca nhiễm được phát hiện ở đây. Ảnh: Getty.Sau khi BuzzFeed thông báo cho các hãng tin khác vào ngày 6/10 rằng phóng viên của họ sẽ không đến Nhà Trắng làm việc, các thành viên của nhóm báo chí đã viết email tìm người thay thế.“Chúng ta đang ở trong tình huống chưa từng có”, Todd J. Gillman, Giám đốc văn phòng tại Washington của Dallas Morning News và người điều phối nhóm báo in, viết trong email.“Chúng ta không muốn bất cứ ai phải mạo hiểm không chính đáng”, ông viết. "Chúng ta cũng không muốn nhóm báo chí Nhà Trắng sụp đổ".Phóng viên Nhà Trắng của Politico Meridith McGraw đã tình nguyện đưa tin về Nhà Trắng thay cho phóng viên của BuzzFeed vào ngày 7/10.“Politico đã và sẽ tiếp tục thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa cần thiết để giữ cho các nhà báo và nhân viên của chúng tôi an toàn nhất có thể”, Politico tuyên bố. “Được chứng kiến ​​những sự kiện đang diễn ra tại Nhà Trắng rất có giá trị đối với chúng tôi, với đội ngũ báo chí, với người Mỹ và thế giới vào thời điểm quan trọng như vậy trong lịch sử Mỹ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tuân theo hướng dẫn của WHCA về việc đưa tin an toàn từ Nhà Trắng”.Ngoài Tổng thống Donald Trump và Thư ký Báo chí Kayleigh McEnany, gần chục thành viên của chính quyền Trump cũng mắc Covid-19. Hai thành viên khác của nhóm phụ trách vấn đề báo chí Nhà Trắng, bao gồm một người thân của bà McEnany, cũng có kết quả xét nghiệm dương tính.Ít nhất ba nhà báo từng đưa tin về Nhà Trắng mắc Covid-19, trong đó có Michael D. Shear, một phóng viên của New York Times.WHCA ngày 7/10 ra tuyên bố cho biết hàng chục thành viên của nhóm đã được xét nghiệm từ ngày 2/10 và không có thêm ca nhiễm mới nào.