https://zingnews.vn//buyt-song-tphcm-hoat-dong-tro-lai-sau-4-thang-post1271140.html
Buýt sông TP.HCM hoạt động trở lại sau 4 tháng
Sau gần 4 tháng tạm dừng, buýt sông số 1 từ trung tâm quận 1 đi TP Thủ Đức hoạt động trở lại với công suất 12 chuyến mỗi ngày.8h30 sáng 16/10, tuyến buýt sông số 1 Bạch Đằng (quận 1) - Linh Đông (TP Thủ Đức) hoạt động trở lại. Ông Nguyễn Kim Toản, Giám đốc Công ty TNHH Thường Nhật (chủ đầu tư), cho biết đơn vị cho mở lại 12 chuyến mỗi ngày với giá vé 15.000 đồng/lượt, giữ nguyên so với trước."Tùy theo tình hình phòng, chống dịch của thành phố, đơn vị sẽ có điều chỉnh tăng, giảm số chuyến theo thực tế", ông Toản nói và cho biết hiện tại tuyến buýt chở không quá 50% số ghế theo quy định.Theo quy định, trước khi lên tàu, hành khách phải khai báo qua ứng dụng VNEID và xuất trình mã QR thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dụng Y tế HCM, hoặc Sổ Sức khỏe điện tử (khi PC-Covid chưa hoạt động). Trường hợp không có mã QR, khách đi tàu có thể đưa ra giấy tờ chứng minh khỏi Covid-19 dưới 6 tháng hoặc đã tiêm vaccine, ít nhất một mũi sau 14 ngày.Tuyến buýt sông số 1 đón chưa tới 10 khách đi từ quận 1 đến TP Thủ Đức trong ngày đầu hoạt động trở lại, sáng 16/10. Ảnh: Hải Yến.Buýt sông số 1 là tuyến buýt đường thủy đầu tiên ở TP.HCM, có lộ trình dài gần 11 km từ bến Bạch Đằng (quận 1) đến bến phà Linh Đông (TP Thủ Đức). Tuyến buýt chở mỗi ngày gần 2.000 khách vào thời điểm trước đợt dịch bùng phát lần thứ 4.Trước đó, ngày 20/6, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM yêu cầu tạm ngừng hoạt động đối với tuyến buýt sông cùng các tuyến vận tải Cần Giờ - Vũng Tàu, tàu cao tốc Sài Gòn - Cần Giờ - Vũng Tàu... để phòng chống dịch.Từ ngày 1/10, TP.HCM mở cửa trở lại theo Chỉ thị 18 sau 4 tháng kéo dài giãn cách xã hội. Chính quyền cho phép xe buýt, taxi, xe du lịch, xe khách liên tỉnh... hoạt động trở lại với điều kiện đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch.Lộ trình của tuyến buýt số 1: Bến số 1 (Bạch Đằng, quận 1) - bến số 2 (Sài Gòn Pearl, quận Bình Thạnh) - bến số 3 (Bình An - TP Thủ Đức) - bến số 4 (Thảo Điền - TP Thủ Đức) - bến số 5 (Tầm Vu, quận Bình Thạnh) - bến số 6 (Thanh Đa, quận Bình Thạnh) - bến số 7 (Bình Triệu, TP Thủ Đức) - bến số 8 (Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức) - bến số 9 (Bình Quới, TP Thủ Đức).