https://zingnews.vn//buyt-ha-noi-tam-ngung-hoat-dong-tu-283-post1065190.html
Buýt Hà Nội tạm ngưng hoạt động từ 283
Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) thông báo tạm ngưng tất cả chuyến xe buýt trên địa bàn Hà Nội từ ngày 28/3.Chiều 27/3, Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) thông báo chính thức về việc tạm ngưng các tuyến xe buýt ở Hà Nội để phòng, chống dịch Covid-19 từ ngày 28/3 đến 15/4.Tất cả tuyến xe buýt ở Hà Nội tạm ngừng đến ngày 15/4. Ảnh: Phương Lâm.Trước đó, Transerco đưa ra thông báo về việc điều chỉnh giảm tần suất hoạt động các tuyến xe buýt từ ngày 27/3. Đến chiều 27/3, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu tạm ngưng toàn bộ hoạt động xe buýt trên địa bàn.Ngoài ra, người đứng đầu chính quyền TP cũng yêu cầu các hãng taxi, xe hợp đồng khi hoạt động không được dùng điều hòa, hạ kính, bắt buộc tài xế, hành khách phải đeo khẩu trang, tiến hành khử khuẩn trước và sau khi đón trả khách.Cùng ngày, Sở GTVT TP.HCM cũng ra thông báo từ 0h ngày 28/3, tạm ngưng hoạt động 54 tuyến buýt trên địa bàn thành phố. Trong đó, có 27 tuyến không trợ giá kết nối TP đến các tỉnh, gồm: Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang, Tây Ninh và Bà Rịa Vũng Tàu; 9 tuyến không trợ giá nội đô và 18 tuyến vắng khách.Sở GTVT TP.HCM cũng yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải khách theo tuyến cố định giảm 60% số chuyến theo biểu đồ chạy từ TP.HCM đến các tỉnh, thành trực thuộc trung ương.Ngoài ra, tất cả chuyến xe phải đảm bảo vận chuyển hành khách không quá 50% sức chứa và không quá 20 người mỗi chuyến; hành khách buộc phải đeo khẩu trang, ngồi xen kẽ các hàng ghế và bắt buộc phải khai báo y tế theo quy định.Các đơn vị kinh doanh vận tải theo hình thức hợp đồng, du lịch, xe trung chuyển triển khai đảm bảo tất cả chuyến xe vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% sức chứa và không quá 20 người mỗi chuyến, riêng xe trung chuyển và xe 16 chỗ vận chuyển tối đa 8 người mỗi chuyến.Đối với hoạt động vận tải khách bằng taxi và ôtô dưới 9 chỗ qua ứng dụng công nghệ, các đơn vị kinh doanh thực hiện nghiêm theo khuyến cáo của Bộ Y tế và các chỉ đạo của Bộ GTVT. Hành khách buộc phải khai báo y tế và đeo khẩu trang khi sử dụng dịch vụ theo đúng quy định.