https://zingnews.vn//buoc-28-xe-quay-dau-ngay-cua-ngo-tphcm-post1068148.html
Buộc 28 xe quay đầu ngay cửa ngõ TP.HCM
Thanh tra giao thông, Sở GTVT TP.HCM, cho biết 2 ngày chốt chặn ở khu vực cửa ngõ TP.HCM, lực lượng thanh tra đã yêu cầu 28 xe quay đầu.Ngày 3/4, Sở GTVT TP.HCM cho biết lực lượng Thanh tra giao thông vẫn tiếp tục chốt chặn tại các cửa ngõ TP.HCM, hạn chế phương tiện vận tải hành khách đi lại giữa các tỉnh, thành theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và chỉ đạo từ Bộ GTVT.Qua 2 ngày đứng chốt kể từ 1/4, Thanh tra giao thông đã kiểm tra 76 xe, trong đó thanh tra nhắc nhở và yêu cầu 28 xe quay đầu.Lực lượng chức năng yêu cầu 28 xe quay đầu tại các cửa ngõ TP.HCM trong 2 ngày chốt chặn. Ảnh: Thư Trần.Số còn lại là các xe được phép hoạt động và chấp hành tốt các quy định như: Không vận chuyển quá 50% số ghế trên xe và không quá 20 người; tài xế, nhân viên phục vụ, hành khách trên xe đeo khẩu trang… Những xe này đưa rước công nhân, chuyên gia hoặc xe không có hành khách đang về bãi đỗ.Ông Trần Quốc Khánh, Chánh Thanh tra, Sở GTVT TP.HCM, cho biết ngoài số ôtô được yêu cầu quay đầu, tổ công tác chưa phát hiện trường hợp xe lách luật.Trước đó, Bộ GTVT yêu cầu sở GTVT các địa phương tạm dừng toàn bộ hoạt động của xe hợp đồng và xe du lịch trên 9 chỗ có điểm đi/đến Hà Nội và TP.HCM từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4. Trường hợp đặc biệt, các sở GTVT phải báo cáo Tổng cục Đường bộ để xem xét giải quyết.Với các tuyến xe khách cố định đi/đến Hà Nội, TP.HCM, Bộ GTVT yêu cầu chỉ chạy tối đa 2 chuyến/ngày với các tuyến dưới 100 km. Các tuyến còn lại (từ 100 km trở lên) chỉ được chạy tối đa một chuyến/ngày. Nhà xe phải đảm bảo số hành khách trên một chuyến không quá 50% số ghế và không quá 20 người.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng chỉ đạo tạm dừng các phương tiện vận tải hành khách như xe buýt, xe khách liên tỉnh tại thành phố trong 2 tuần. Các phương tiện vận tải công nghệ ngoại trừ các xe giao hàng cũng hạn chế hoạt động.Ông Phong yêu cầu UBND các quận, huyện, phường, xã trên địa bàn không để diễn ra tình trạng tụ tập đông người, tăng nguy cơ lây nhiễm chéo dịch Covid-19. Theo đó, những nhóm tụ tập trên 20 người nơi công cộng và 10 người tại trường học, công sở sẽ bị xử lý nghiêm.