https://zingnews.vn//buoi-tiep-xuc-cu-tri-dau-tien-cua-ong-biden-tu-khi-nham-chuc-post1184545.html
Buổi tiếp xúc cử tri đầu tiên của ông Biden từ khi nhậm chức
Tổng thống Mỹ Joe Biden hứa trên CNN rằng đa số trường tiểu học ở nước này sẽ mở cửa trở lại 5 ngày một tuần sau 100 ngày đầu tiên của nhiệm kỳ.Ông Biden phát biểu như vậy trong một buổi tiếp xúc với cử tri được CNN tổ chức, và đó là các bình luận rõ ràng nhất của ông Biden việc mở cửa lại trường học. Trước đó, ông cũng từng cam kết mở cửa đa số trường học trong 100 ngày đầu tiên, nhưng mục tiêu này đã vấp phải sự hoài nghi, theo AP.Cuộc gặp gỡ cử tri của ông Biden được tổ chức ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin. Đây là chuyến công du đầu tiên của ông, vì kể từ khi nhậm chức gần một tháng trước, ông Biden đa phần ở Nhà Trắng. Ông chỉ rời khu vực Washington, D.C. để về nhà mình ở Delaware nghỉ cuối tuần hoặc tới nghỉ dưỡng tại Trại David ở Maryland.Tổng thống Joe Biden đứng trên sân khấu trong buổi gặp gỡ cử tri do CNN tổ chức tại Milwaukee, bang Wisconsin. Ảnh: AP.Mở lại đa số trường học sau 100 ngày“Tôi nghĩ nên mở lại đa số trường học từ mẫu giáo đến lớp 8, vì các cấp học này dễ mở lại nhất, và cũng cần được mở lại nhất, đặc biệt để các gia đình không phải ở nhà nữa”, ông Biden nói.Khi được hỏi khi nào các cấp học từ mẫu giáo đến lớp 8 có thể mở lại 5 ngày một tuần, ông Biden trả lời: “Chúng ta sẽ tiến được gần mục tiêu đó vào cuối giai đoạn 100 ngày đầu”. Ông Biden cho rằng việc mở lại trường cấp 3 có thể sẽ mất lâu hơn, vì các học sinh lớp trên gặp rủi ro lây lan virus cao hơn.Buổi trả lời cử tri của ông Biden chạm đến nhiều vấn đề liên quan tới dịch Covid-19, từ kế hoạch triển khai vaccine của chính quyền đến hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ. Ông Biden nói đến cuối tháng 7, sẽ có 600 triệu liều vaccine, đủ để tiêm phòng cho mọi người Mỹ.Ông Biden cũng muốn tận dụng buổi gặp gỡ để thuyết phục công chúng về gói cứu trợ 1.900 tỷ USD , đồng thời tăng sức ép để các nghị sĩ Cộng hòa cũng ủng hộ gói cứu trợ này. Ông cho rằng gói cứu trợ 1.900 tỷ USD đã nhận được sự ủng hộ rộng từ công chúng. Hạ viện dự kiến bỏ phiếu về dự luật này vào tuần sau.Tổng thống Mỹ cho rằng tỷ lệ nhiễm virus và tử vong đang giảm, sau các tháng mà virus lây lan một cách tồi tệ. Tốc độ tiêm vaccine cũng được đẩy nhanh trên toàn nước Mỹ.Dù vậy, ông Biden nhấn mạnh rằng nước Mỹ vẫn còn chặng đường dài phía trước, giữa lúc số ca tử vong mỗi ngày vẫn là vài nghìn - đợt khủng hoảng y tế công cộng tồi tệ nhất ở Mỹ trong một thế kỷ. Tổng số ca tử vong đã vượt 485.000, và các biến chủng mới đang đe dọa nỗ lực ứng phó.Tổng thống cũng liên tục từ chối bình luận về cựu Tổng thống Donald Trump. “Trong bốn năm, chủ đề trên thời sự luôn là Trump. Trong bốn năm tới, tôi muốn sao cho chủ đề trên thời sự phải là người dân Mỹ”, ông nói.Ông Biden đang nói trên sân khấu trong buổi gặp gỡ cử tri được CNN truyền trực tiếp, đứng bên phải là dẫn chương trình Anderson Cooper. Ảnh: AP.Phản đối từ đảng Cộng hòaChính quyền Biden đang hy vọng nỗ lực tiêm vaccine sẽ đạt tới ngưỡng “miễn dịch cộng đồng”, cho phép cuộc sống ở Mỹ phần nào trở lại bình thường.Vẫn chưa rõ khi nào vaccine sẽ được phân phối đại trà cho mọi người Mỹ. Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm ở Mỹ, nói với CNN ngay trước khi ông Biden lên sóng rằng công chúng nhiều khả năng chưa tiếp cận được vaccine một cách đại trà cho tới tháng 5 hoặc tháng 6.Chính quyền Biden đang hy vọng các gói hỗ trợ trong dự luật sẽ đẩy nhanh quá trình sản xuất vaccine cũng như triển khai, phân phối vaccine. Chính quyền cũng hy vọng các chương trình hỗ trợ của liên bang sẽ giúp những người đang gặp khó về kinh tế, từng bước đưa đất nước giảm tỷ lệ thất nghiệp về mức trước đại dịch.Nhiều nghị sĩ Cộng hòa tiếp tục phản đối quy mô của gói cứu trợ mà họ coi là quá lớn - vốn sẽ chuyển thẳng 1.400 USD cho hầu hết người Mỹ, kèm theo các gói dành cho doanh nghiệp, trường học, người sở hữu nhà và người thuê nhà.Lãnh đạo phe Cộng hòa trong Quốc hội Mitch McConnell ngày 15/2 nói với tờ Wall Street Journal rằng việc nhắm đến gói cứu trợ quá lớn có thể ảnh hưởng tới chính quyền Biden và các nỗ lực tương lai.“Như thế sẽ giúp đảng chúng tôi đoàn kết lại”, ông McConnell nói. “(Nếu vậy) tôi không nghĩ nhiều người Cộng hòa sẽ ủng hộ các nỗ lực (trong tương lai) của chính quyền này”.Về phần mình, ông Biden cho rằng nếu không nhắm tới gói cứu trợ khổng lồ, thì chính người dân Mỹ sẽ bị ảnh hưởng. Ông Biden nói việc hướng tới số tiền cứu trợ quá nhỏ sẽ rủi ro hơn nhiều so với nếu nhắm tới một gói quá lớn, tức “thừa còn hơn thiếu”.Trong chuyến công du đầu tiên này, ông Biden cũng sẽ tới bang Michigan để thăm cơ sở sản xuất vaccine của hãng Pfizer.Với Wisconsin là điểm đến cho chuyến công du đầu tiên, ông Biden đã chọn một trong những bang chia rẽ nhất về mặt chính trị, để thử thách khả năng thuyết phục về nghị trình của mình, cũng như mong muốn khiến nước Mỹ đoàn kết lại.