https://zingnews.vn//buoi-hoa-nhac-o-osaka-tro-thanh-noi-phat-tan-virus-corona-o-nhat-ban-post1055489.html
Buổi hòa nhạc ở Osaka trở thành nơi phát tán virus corona ở Nhật Bản
Buổi biểu diễn âm nhạc ở thành phố Osaka, Nhật Bản, được cho là địa điểm lây nhiễm hàng loạt virus corona chủng mới tại nước này.Các quan chức Osaka nghi ngờ buổi hòa nhạc trực tiếp trong khu vực này có thể là địa điểm lây nhiễm hàng loạt virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Đây là địa điểm thứ hai sau khi một câu lạc bộ tại thành phố này bị nghi là địa điểm lây nhiễm virus hàng loạt, theo NHK.Các quan chức Osaka hôm 4/3 cho biết có thêm 9 người đàn ông và phụ nữ, tuổi từ 30-70 trong khu vực nhiễm virus corona. Các trường hợp này không phải là các ca bệnh nặng.Các quan chức cho biết 3/9 bệnh nhân đã tham dự các buổi hòa nhạc tại một câu lạc bộ trong tỉnh vào tháng trước, nơi bị nghi là điểm đầu tiên lây nhiễm hàng loạt dịch Covid-19.Số ca nhiễm virus corona ở Nhật Bản đã lên tới 1.023 tính đến ngày 5/3. Ảnh: Reuters.Tổng cộng có 15 người tham dự buổi hòa nhạc vào tháng 2 đã được xác nhận bị nhiễm bệnh. Các bệnh nhân này ở Kyoto, Tokyo và tỉnh Kumamoto.Một trong những bệnh nhân, là người đàn ông ngoài 30 tuổi, cũng đã tham dự hai buổi hòa nhạc tại một địa điểm khác ở Osaka vào tháng 2.Các buổi hòa nhạc có sự tham gia của tổng cộng khoảng 170-180 người. Các quan chức Osaka đang kêu gọi những người này liên hệ với các trung tâm tư vấn.Theo CNN, tính tới ngày 5/3, số ca nhiễm virus corona ở Nhật Bản đã lên tới 1.023 trường hợp, mặc dù 706 trong số này đến từ tàu Diamond Princess, nhưng hiện các ca nhiễm mới trên đất liền đang có dấu hiệu tăng.Cập nhật của Japan Times cho biết tới lúc này ngoại trừ các ca nhiễm Covid-19 trên tàu Diamond Princess, ở Nhật có 329 trường hợp nhiễm bệnh, tập trung nhiều nhất ở đảo Hokkaido phía bắc và thủ đô Tokyo.Đã có 46 trường hợp kết thúc điều trị và được xuất viện, nhưng cũng có 24 trường hợp đang trong tình trạng nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt.Nhật Bản xác nhận có thêm 65 ca nhiễm virus corona trên du thuyền Du thuyền Diamond Princess đang cách ly ở Yokohama, Nhật, có thêm 65 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số trường hợp nhiễm trên du thuyền lên 135.