https://zingnews.vn//buoc-benh-nhan-tra-tien-xet-nghiem-co-the-can-tro-chong-virus-corona-post1058063.html
Buộc bệnh nhân trả tiền xét nghiệm có thể cản trở chống virus corona
Một số chuyên gia nhận định việc đặt gánh nặng chi trả cho xét nghiệm và điều trị Covid-19 lên người bệnh có thể cản trở những nỗ lực khống chế dịch virus corona.Chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) đã lây lan trên 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Italy, Hàn Quốc và Iran đang trở thành những điểm bùng phát dịch mới trên thế giới.Trong khi đó, dịch bệnh virus corona (Covid-19) đang dần được khống chế ở Trung Quốc đại lục, theo những số liệu công bố chính thức và nhận định của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Việc tiến hành xét nghiệm miễn phí và điều trị quy mô lớn cho người dân tại Trung Quốc có vẻ đã phát huy tác dụng.Một xét nghiệm virus corona tại Trung Quốc có chi phí khoảng 370 nhân dân tệ (khoảng 53 USD ). Ở thành phố Thâm Quyến, chi phí điều trị trung bình cho bệnh nhân Covid-19 dao động từ 23.000 tệ (khoảng 3.300 USD ) cho người cao tuổi đến 5.600 tệ (khoảng 805 USD ) cho người trẻ tuổi, theo tạp chí Chinese Hospital Management đăng tải vào ngày 28/2.Chính phủ Trung Quốc nhận trả toàn bộ phí điều trị và xét nghiệm cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: AFP.Việc điều trị vẫn được chi trả toàn bộ bởi chính phủ. Bắc Kinh đã dành ra 110,48 tỷ tệ (hơn 15,88 tỷ USD ) cho việc điều trị bệnh nhân, hỗ trợ nhân viên và trang thiết bị y tế, theo South China Morning Post.Mô hình này không chỉ riêng Trung Quốc áp dụng. Hàn Quốc từ tháng 1 đã thông báo chính phủ và các công ty bảo hiểm sẽ gánh những chi phí liên quan đến xét nghiệm, cách ly và điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona. Nước này còn mở rộng quy mô xét nghiệm với các trạm kiểm tra trên xa lộ. Năng lực xét nghiệm của Hàn Quốc đạt khoảng 15.000 người/ngày.Nhật Bản xem Covid-19 là bệnh truyền nhiễm kể từ tháng 2. Điều này đồng nghĩa chính phủ có nghĩa vụ chi trả mọi hóa đơn của bệnh nhân nội trú nhiễm virus. Khoảng 18.000 người đã được xét nghiệm miễn phí ở Anh kể từ tháng 2.Dirk Pfeiffer, chuyên gia tại Đại học Thành phố Hong Kong (CityU), nhận định việc đặt gánh nặng lên khả năng chi trả của người bệnh có thể gây cản trở cho các nỗ lực kiểm soát dịch bệnh.Trong khi đó, Singapore đã bắt đầu yêu cầu người nước ngoài điều trị nhiễm virus corona ở nước này phải trả viện phí. Chính sách mới có hiệu lực từ ngày 7/3. Việc xét nghiệm vẫn được tiến hành miễn phí cho công dân Singapore và người nước ngoài nghi nhiễm virus corona. Chi phí điều trị cho các loại bệnh viêm đường hô hấp nghiêm trọng ở bệnh viện công Singapore là khoảng 4.300- 5.800 USD , theo Bangkok Post.Số ca dương tính với virus corona tại Mỹ tiếp tục tăng nhanh trong vài ngày qua sau khi đẩy mạnh xét nghiệm. Ảnh: Reuters.Chính phủ Mỹ không thu phí xét nghiệm xác nhận nhiễm virus corona ở các phòng thí nghiệm được chỉ định chuyên trách. Tuy nhiên, những chi phí phát sinh tại bệnh viện cũng đủ khiến người bệnh e dè. America’s Health Insurance Plans, nhóm vận động hành lang bảo hiểm y tế tư nhân tại Mỹ, thông báo mọi cá nhân cần kiểm tra trước với đơn vị cung cấp bảo hiểm về mức bảo lãnh chi trả đối với Covid-19."Ở những nơi người dân phải trả tiền cho chăm sóc y tế, những cá nhân có triệu chứng vừa và thuộc nhóm có thu nhập thấp hơn sẽ chần chừ trước khi đến cơ sở chăm sóc y tế. Điều này thậm chí có thể xảy ra ở một số trường hợp bệnh nặng. Những hành vi này sẽ khiến dịch bệnh kéo dài", Pfeiffer cảnh báo.Tuy nhiên, chuyên gia Đại học Thành phố Hong Kong đồng thời thừa nhận chiến lược xét nghiệm quyết liệt không mang tính thực tế cao với nhiều nước. Hạn chế tiếp xúc xã hội tiếp tục là biện pháp giảm thiểu rủi ro quan trọng nhất để ứng phó virus corona.Trung Quốc phát hiện virus corona chủng L gây tử vong hơn chủng S Các nhà khoa học Trung Quốc công bố báo cáo cho biết virus corona có đột biến và phát triển thành 2 loại chính: chủng L và chủng S.