https://zingnews.vn//buong-ap-luc-duong-tren-may-bay-don-120-benh-nhan-covid-19-ve-nuoc-post1112285.html
Buồng áp lực dương trên máy bay đón 120 bệnh nhân Covid-19 về nước
"Chuyến bay có người lành và người bệnh, vì vậy công tác chuẩn bị đã được tính toán kỹ lưỡng. Máy bay phải chia thành nhiều khu, mỗi khu có một màng nylon trắng ngăn cách, giảm nguy cơ lây lan. Tuy nhiên, việc đảm bảo 100% không có sự lây nhiễm là rất khó. Chuyến bay này sẽ giúp chúng tôi có kinh nghiệm cho những lần tiếp theo”, bác sĩ Hùng nói.