https://zingnews.vn//buoi-le-tai-vuon-hong-cua-nha-trang-co-the-la-su-kien-sieu-lay-nhiem-post1137689.html
Buổi lễ tại Vườn Hồng của Nhà Trắng có thể là sự kiện 'siêu lây nhiễm'
Tổng thống Trump và 6 ca nhiễm liên quan đến Nhà Trắng thời gian qua, bao gồm 2 thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, đều có mặt tại một sự kiện quan trọng ở Vườn Hồng cuối tuần trước.Bloomberg ngày 3/10 cho biết trong vòng 24 giờ qua, đã có 7 trường hợp nhiễm virus corona liên quan đến Nhà Trắng, gồm: Tổng thống Donald Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng Hope Hicks, hai Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Thom Tillis và Mike Lee (đều nằm trong Ủy ban Tư pháp Thượng viện), cùng Chủ tịch Đại học Notre Dame John I. Jenkins, và Kellyanne Conway, cựu cố vấn Nhà Trắng.Bà Conway là trường hợp mới nhất nhiễm virus corona có liên quan đến sự kiện ngày 26/9 ở Vườn Hồng, Nhà Trắng.Trong thông báo trên Twitter đêm 2/10, bà xác nhận mình đã xét nghiệm dương tính với virus. "Tôi có những triệu chứng nhẹ (ho nhẹ) và vẫn thấy khỏe. Tôi đã bắt đầu quá trình cách ly theo tư vấn của bác sĩ. Tôi thật lòng chia sẻ với mọi cá nhân bị ảnh hưởng bởi đại dịch toàn cầu", bà viết.Theo nhà báo của Bloomberg tại Nhà Trắng - Josh Wingrove, cả 7 trường hợp này đều có liên quan đến một sự kiện tại Nhà Trắng vào ngày 26/9.Tại buổi tuyên bố đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao, ngày 26/9 tại Vườn Hồng của Nhà Trắng, các quan chức và khách mời ngồi sát nhau và không ai đeo khẩu trang. Ảnh: Politico. Việt hóa: Nhân Lê.Dòng sự kiện thời gian qua cho thấy Wingrove đề cập đến buổi tuyên bố đề cử bà Amy Coney Barrett cho ghế thẩm phán Tòa án Tối cao. Tại sự kiện, hàng loạt nhân vật quan trọng không hề đeo khẩu trang hay thực hành giãn cách. Chỉ có Bộ trưởng Y tế và Nhân sinh Alex Azar đeo khẩu trang vào thời điểm ông Trump phát biểu.Trong thông cáo chính thức, Thượng nghị sĩ Tillis cho biết ông xét nghiệm âm tính với virus corona vào ngày 26/9, nhưng khi xét nghiệm nhanh vào ngày 2/10 thì nhận được kết quả dương tính."Tôi sẽ tuân thủ khuyến cáo của bác sĩ và bắt đầu tự cách ly tại nhà trong 10 ngày, báo tin cho những ai mà tôi đã tiếp xúc gần. May mắn là tôi không có triệu chứng nào và vẫn khỏe", ông nói."Như chúng ta đều biết, Covid-19 rất dễ lây nhiễm và nguy hiểm chết người, đặc biệt vì có nhiều người nhiễm không phát triệu chứng. Tôi kêu gọi người dân North Carolina tuân thủ khuyến cáo của chuyên gia y tế, bao gồm đeo khẩu trang, rửa tay và thực hành giãn cách.Theo Washington Post, đã có ít nhất 3 nhà báo làm việc trong Nhà Trắng nhiễm virus corona.Những nhà báo này đều có nhiệm vụ tòa soạn đưa tin sát sao các hoạt động của Tổng thống Donald Trump, bao gồm cả những buổi vận động tranh cử tụ tập đông người. Trong số này có Michael Shear, nhà báo kỳ cựu từng tham gia loạt phóng sự điều tra đoạt giải Pulitzer danh giá năm 2007.Một nhân viên Nhà Trắng làm việc với báo chí cũng nhận kết quả xét nghiệm dương tính ngày 2/10.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.