https://zingnews.vn//buoi-cau-nguyen-cho-nguoi-nhiem-covid-19-bi-huy-de-tranh-lan-covid-19-post1058802.html
Buổi cầu nguyện cho người nhiễm Covid-19 bị huỷ để tránh lan Covid-19
Một buổi lễ cầu nguyện cho những người nhiễm virus corona được tổ chức bởi Nhà thờ Chính thống giáo Nga đã bị huỷ sau khi chính phủ nước này ban hành lệnh cấm tụ tập đông người.Theo Reuters, các tín đồ Chính thống giáo Nga tại thành phố Lipetsk ở phía tây đất nước đã có kế hoạch thực hiện buổi lễ cầu nguyện cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở nước này vào ngày 15/3 tới.Thành phố Lipetsk với dân số nửa triệu người, nổi tiếng với một suối nước nóng nơi nhiều người dân trên khắp đất nước tới du lịch, đã ghi nhận 3 ca nhiễm Covid-19.Ông Yuri Bernikov, nhà tổ chức sự kiện và lãnh đạo của nhóm tôn giáo thành phố, thông báo trên mạng xã hội rằng buổi lễ đã bị huỷ.Mặc dù mới chỉ có 28 trường hợp nhiễm Covid-19 được ghi nhận, chính phủ Nga đã bắt đầu có các biện pháp quyết liệt để kiềm toả dịch bệnh lây lan. Ảnh: Moscow New Agency.Ông kêu gọi các tín đồ hãy cầu nguyện ở nhà hoặc tới nhà thờ.Cách Moskow 375 km về phía đông nam, Lipsetsk đã đóng cửa toàn bộ trường học, các sự kiện công cộng cũng như sự kiện thể thao để phòng ngừa sự lây lan của dịch bệnh.Tới nay Nga ghi nhận 28 ca nhiễm virus corona, phần lớn có nguồn gốc từ Italy và chưa có trường hợp nào được xác định là nhiễm bệnh từ Trung Quốc. Từ thời gian đầu khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc, Nga đã đóng cửa hoàn toàn đường biên giới dài 4.200 km với nước này và cấm nhập cảnh với công dân Trung Quốc.Hãng thông tấn TASS cho biết các nhà khoa học Nga đang phát triển một thiết bị có thể xét nghiệm Covid-19 trong vòng 15 phút, dự kiến được đưa ra thị trường vào mùa thu này.