https://zingnews.vn//buoi-xet-nghiem-tong-luc-cho-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-o-tphcm-post1234130.html
Buổi xét nghiệm tổng lực cho thí sinh thi tốt nghiệp THPT ở TP.HCM
Chung Ngọc Bảo Hân, học sinh trường THPT Trưng Vương, cho biết quá trình lấy mẫu của em không đau nhưng có chút khó chịu. “Kỳ thi diễn ra trong khi tình hình dịch bệnh căng thẳng nhưng em không thấy quá lo lắng vì đã được xét nghiệm. Từ nay cho tới ngày thi, em sẽ thực hiện tốt các biện pháp 5K và chuẩn bị tâm lý thoải mái bước vào phòng thi”, Hân nói.