https://zingnews.vn//buoi-tiec-na-uy-co-the-la-su-kien-sieu-lay-nhiem-bien-chung-omicron-post1281613.html
Buổi tiệc Na Uy có thể là sự kiện 'siêu lây nhiễm' biến chủng Omicron
Chuyên gia dự đoán bữa tiệc Giáng sinh của một công ty ở Na Uy đã trở thành sự kiện siêu lây nhiễm biến chủng Omicron với khoảng 60 trường hợp nghi nhiễm.Sự kiện tại Na Uy đã trở thành vụ bùng phát biến chủng Omicron lớn nhất từng ghi nhận bên ngoài Nam Phi - quốc gia đầu tiên công bố các ca nhiễm biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, DPA đưa tin hôm 5/12.Bữa tiệc hôm 26/11 được công ty năng lượng tái tạo Scatec - doanh nghiệp có hoạt động tại Nam Phi - tổ chức. Nhiều báo cáo cho biết ít nhất một thành viên bữa tiệc đã trở về từ nước này.“Bữa tiệc có mức độ lây lan siêu lớn. Giả thuyết của chúng tôi là ít nhất một nửa trong số 120 người tham gia sự kiện đã dương tính với biến chủng Omicron", ông Preben Aavitsland, chuyên gia tại Viện Y tế Công cộng Na Uy, cảnh báo.Đến nay, 50 người đã có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19, 10 người khác có kết quả test nhanh dương tính, theo NRK.Sau khi giải mã trình tự gene, cơ quan y tế xác nhận 13 trường hợp lây nhiễm trong số các ca dương tính do biến chủng Omicron gây ra.Người dân trên đường phố Oslo, Na Uy tháng 3/2020. Ảnh: Reuters.Những người tham dự bữa tiệc đã được tiêm phòng đầy đủ và đã có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi sự kiện diễn ra."Không có bệnh nhân nào ghi nhận các triệu chứng nặng, không ai phải nhập viện. Yếu tố này không nằm ngoài dự đoán vì độ tuổi khá trẻ của những người tham gia sự kiện”, ông Aavitsland khẳng định.Các chuyên gia cho biết hầu hết trường mắc biến chủng Omicron đều trải qua các triệu chứng nhẹ. Giới khoa học vẫn cần thêm thời gian để xác định khả năng tác động của biến chủng này đến tỷ lệ nhập viện và tử vong trên toàn cầu.