https://zingnews.vn//buoi-hen-ho-dac-biet-cua-cap-doi-cung-la-tinh-nguyen-vien-o-tphcm-post1240925.html
Buổi hẹn hò đặc biệt của cặp đôi cùng là tình nguyện viên ở TP.HCM
Với mong muốn thành phố sớm khỏe trở lại, Minh Lộc và Tú Quyên quyết định cùng góp sức trẻ vào công tác hỗ trợ khu phong tỏa ở địa phương.Những ngày dịch bệnh căng thẳng này, Trương Minh Lộc (24 tuổi) và bạn gái Phạm Thị Tú Quyên (26 tuổi) cùng nhau tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống Covid-19 tại phường 4 (quận 3, TP.HCM).Trong khi Minh Lộc phụ trách chuyển nhu yếu phẩm vào khu vực phong tỏa, Tú Quyên đảm nhiệm công việc nhập liệu các mẫu dịch tễ.Mặc dù được nhìn thấy đối phương hàng ngày, đôi bạn trẻ chẳng thể trao nhau những cái ôm, nắm tay trực tiếp. Thay vào đó, họ đành gửi gắm tình cảm qua đồ ăn và những mảnh giấy nhắn viết tay.“Do công việc tiếp xúc với các hộ có ca F0, tôi phải giữ khoảng cách với người yêu. Nhiều lúc, tôi rất nhớ cô ấy. Chỉ mong sớm hoàn thành nhiệm vụ, hai đứa có thời gọi video cho nhau để trò chuyện”, anh chia sẻ với Zing.Dù tham gia tình nguyện chung khu vực, Minh Lộc và Tú Quyên ít có cơ hội gặp gỡ do khác bộ phận, thường chỉ gửi "ảnh check-in" cho đối phương về công việc đang làm."Hẹn hò" kiểu đặc biệtKể từ ngày 1/7, khu vực phường 4, quận 3 - địa bàn dân cư nơi cư trú của gia đình Minh Lộc - bị phong tỏa do xuất hiện các ca F0 trong cộng đồng.Vì vậy, chàng trai trẻ muốn chung tay hỗ trợ công tác chống dịch tại địa phương. Anh cũng đề nghị Tú Quyên (ngụ tại phường Tân Quý, quận Tân Phú) tham gia chung khi biết bạn gái mong muốn góp sức đẩy lùi Covid-19.Cứ 6h45 hàng ngày, Minh Lộc có mặt ở điểm tập kết và nhận nhiệm vụ từ chị Bích Phượng, Phó chủ tịch UBND phường. Sau đó, anh tiếp nhận và vận chuyển các đơn hàng từ người dân gửi cho người thân của họ trong khu phong tỏa.Mối tình của đôi bạn trẻ đến nay đã hơn 2 năm.Khi xe của các mạnh thường quân ghé qua hỗ trợ rau củ và cơm phần, anh cùng mọi người phân loại thực phẩm thành từng túi rồi tiếp tục giao tới từng hộ gia đình. Do diện tích khu vực phong tỏa lớn, đội ngũ tình nguyện viên phải dùng đến xe máy để tiện khuân vác, di chuyển.Minh Lộc, cán bộ chuyên trách ở UBND phường 4 (quận 3), cho biết vì sống lâu năm ở khu vực này, anh thông thạo mọi ngóc ngách, việc vận chuyển nhu yếu phẩm đến người dân phần nào đơn giản hơn.Mặc đồ bảo hộ y tế kín mít trong suốt thời gian làm việc mới là thử thách lớn nhất của chàng trai. Có nhiều ngày, dù hết ca trực sáng, Minh Lộc vẫn nán lại hỗ trợ thêm ca chiều tới tận 20-21h mới về nhà.“Còn bạn gái tôi là kế toán, giỏi về công nghệ nên phụ trách nhập liệu. Chị trưởng trạm y tế phường dành lời khen cho độ chính xác, cũng như tốc độ làm việc của cô ấy. Thỉnh thoảng, Quyên cũng được điều qua phường khác ở quận 3 để hỗ trợ”, anh kể thêm.Tú Quyên thường chỉ trực ca sáng, buổi chiều tiếp tục làm việc trực tuyến tại nhà. Mỗi lần đến phường 4 để nhập liệu, cô lại ngang qua chốt Minh Lộc trực để gửi thêm đồ ăn cho gia đình anh, hoặc tặng bạn trai những mẩu giấy nhắn viết tay tình cảm.Mặc dù được sát khuẩn liên tục, song để giữ an toàn cho đối phương, hai bạn trẻ giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.“Bạn gái tôi rất thích viết thư tay hoặc mấy món đồ lưu niệm nhỏ xinh. Thỉnh thoảng, cô ấy bất ngờ dúi vào tay tôi vài mảnh giấy nhắn tình cảm, khiến ngày làm việc của tôi trở nên vui vẻ hơn. Chúng tôi còn có một cuốn sổ tay chung để viết về những suy nghĩ, kỷ niệm về nhau”.Mảnh giấy nhắn bạn gái gửi Minh Lộc ngày 16/7 nhân lúc ghé qua chốt trực của anh.Chuyện tình nảy nở từ InternetSau hơn 2 năm bên nhau, Minh Lộc và Tú Quyên vẫn cười khi nhớ lại cách họ quen nhau lần đầu - nhờ tính năng hẹn hò trên mạng xã hội.Tìm hiểu được 2 tháng, đôi bên dần có tình cảm. Trong khi Minh Lộc đang lên kế hoạch kỹ càng cho một màn tỏ tình lãng mạn, Tú Quyên lại chủ động ngỏ lời trước.“Hôm ấy, tôi đèo Tú Quyên về nhà. Lúc xuống xe, cô ấy liền nói ‘Tớ thích cậu'. Song, vì đang vội trở lại cơ quan, tôi luống cuống đáp lại ‘Tớ cũng thích cậu nữa’"."Nghĩ lại, tôi thấy bản thân bữa đó thật nhạt nhẽo, còn 'bị tước mất' cơ hội bày tỏ tình cảm trước. Thật sự, tôi đã thích cô ấy lâu rồi”, anh kể lại.Khoảng cách tuổi tác chưa từng gây ảnh hưởng tới tình cảm đôi bạn trẻ. Chia sẻ với Zing, Minh Lộc cho biết anh cảm thấy may mắn khi hai bên gia đình cũng đều ủng hộ tình yêu của anh và Tú Quyên. Cả hai giữ liên lạc, hỏi thăm ba mẹ lẫn nhau.Minh Lộc và Tú Quyên còn là "bố mẹ" của 2 bé mèo.“2 năm qua, kỷ niệm xúc động nhất của chúng tôi cũng đều là những khoảnh khắc bên gia đình. Đó là khi chúng tôi thu xếp công việc bay ra Hà Nội để động viên ba của Tú Quyên trước ca mổ tim, hoặc những lần bạn gái tôi mua thuốc, thực phẩm bổ dưỡng để cải thiện chứng rối loạn tiền đình của mẹ tôi”.Dù hoạt động chung ở khu vực, cặp bạn trẻ không có nhiều cơ hội gặp gỡ. Cả hai đều luôn chân luôn tay, dốc sức vì công việc tình nguyện nên chỉ có buổi tối để gọi điện hỏi thăm nhau."Chúng tôi chỉ mong Sài Gòn mau khỏe lại để có thể sớm gặp lại, thay vì dùng điện thoại hoặc đứng cách 1-2 m để trò chuyện với nhau", anh nói thêm.