https://zingnews.vn//buoi-tong-duyet-cho-le-nham-chuc-tong-thong-my-post1175124.html
Buổi tổng duyệt cho lễ nhậm chức tổng thống Mỹ
Lễ nhậm chức của tổng thống thường đi kèm nhiều hoạt động truyền thống như ăn trưa, diễu hành. Tuy nhiên, tình hình năm nay phức tạp hơn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, việc Tổng thống Trump từ chối tham dự, cũng như vụ bạo loạn ở Điện Capitol. Nhiều hoạt động truyền thống đã bị cắt ngắn, loại bỏ, hoặc thay đổi cách thức tổ chức. Vào cuối ngày, ông Biden sẽ chuyển đến Nhà Trắng - ngôi nhà của ông trong 4 năm tới. Ảnh: Reuters.