https://zingnews.vn//bv-bach-mai-mien-phi-tu-bua-an-den-do-dung-sinh-hoat-cho-nguoi-cach-ly-post1066588.html
BV Bạch Mai miễn phí từ bữa ăn đến đồ dùng sinh hoạt cho người cách ly
Theo Linh, bữa sáng ở đây có bánh mì, bánh khúc, xôi, sữa. Bữa trưa và tối có thịt, rau củ, bánh ngọt, hoa quả tráng miệng, nước tinh khiết… đầy đủ chất dinh dưỡng. Đặc biệt, các món ăn được thay đổi liên tục để mọi người không cảm thấy chán.“Ngoài đồ dùng sinh hoạt được chuẩn bị chu đáo tới đồ lót và băng vệ sinh, chúng mình còn được phát khẩu trang, nước rửa tay với bông ngoáy tai”, nữ điều dưỡng 23 tuổi kể.“Chú trưởng khoa Thần kinh quan tâm nhân viên chúng mình lắm. Chú đi từng phòng xem mọi người ăn ở thế nào, còn mua táo với nho phát đều cho nhân viên và sinh viên thực tập ở đây. Chúng mình thấy may mắn vì lãnh đạo rất tuyệt vời. Thật sự rất cảm kích”, Linh nói.Ngoài sự hỗ trợ từ lãnh đạo bệnh viện, các nhân viên y tế như Doãn Ngọc Linh được nhận đồ tiếp tế từ người nhà. Những ngày qua, nhiều mạnh thường quân cũng gửi tặng hoa quả, sữa, mì tôm cho y bác sĩ và người đang cách ly.“Tuy làm việc trong môi trường khá căng thẳng, chúng mình không hề thấy khó khăn, thiếu thốn gì”, nữ điều dưỡng chia sẻ.Loạt ảnh của Doãn Ngọc Linh cũng được chia sẻ trên trang cá nhân và xuất hiện trên nhiều diễn đàn mạng. Nhiều người không khỏi xúc động trước hình ảnh chụp bữa ăn, đồ dùng sinh hoạt được Bệnh viện Bạch Mai chuẩn bị chu đáo cho nhân viên và người cách ly giữa dịch bệnh. “Bạch Mai là tâm dịch, nhưng không thiếu đi tình thương”, “đầy đủ món và ngon như cơm nhà”... là một số bình luận của dân mạng về bữa ăn cho người cách ly ở bệnh viện. Cộng đồng mạng cũng liên tục gửi lời chúc, cảm ơn và động viên tinh thần tới y bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai đang căng mình chống dịch Covid-19.Trước đó, GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, chia sẻ bệnh viện hiện khá khó khăn, kêu gọi Bộ Y tế, UBND thành phố Hà Nội và các ban ngành có các giải pháp hỗ trợ. Hiện tại, 3.500 người trong bệnh viện không thể ra ngoài mua sắm đồ dùng, vật dụng cá nhân. Mọi thứ từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp.Ngày 20/3, Bệnh viện Bạch Mai ghi nhận 2 ca mắc đầu tiên là 2 nữ điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Đây cũng là 2 nhân viên y tế đầu tiên mắc Covid-19 ở nước ta.Đến tối 30/3, sau 10 ngày ghi nhận dịch, bệnh viện này đã có tổng cộng 33 ca mắc.Bệnh viện Bạch Mai thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập” từ ngày 28/3. Cùng ngày, quân đội xây bệnh viện dã chiến ngay trong bệnh viện.