https://zingnews.vn//bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-dam-bao-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1220651.html
BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương đảm bảo điều trị bệnh nhân Covid-19
Theo ông Phạm Ngọc Thạch, cơ sở y tế này vẫn đảm bảo đủ trang thiết bị, thuốc men, vật tư y tế phục vụ việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Tối 28/5, ông Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho hay cơ sở y tế này cũng đảm bảo được việc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, cần áp dụng kỹ thuật thở máy xâm nhập, ECMO (tim phổi nhân tạo), lọc máu..."Có thể trong một số giai đoạn, việc điều chuyển trang thiết bị, thuốc men, vật tư y tế giữa các cơ sở chưa kịp thời. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, bệnh viện vẫn đảm bảo chỉ đạo của Bộ Y tế là không để thiếu trang thiết bị, thuốc men, vật tư y tế", ông Thạch nói.Bác sĩ điều trị các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Theo ông Thạch, Bộ Y tế thời gian qua luôn cấp dư cơ số cho bệnh viện. Nếu xảy ra tình trạng thiếu, bệnh viện cũng luôn chủ động báo cáo lên Bộ Y tế để kịp thời giải quyết.Trong 2 ngày (27 và 28/5), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã công bố khỏi bệnh với 50 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, nhiều trường hợp bệnh nhân mắc các bệnh lý nền phức tạp.Hiện nay, số bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là 235. Số lượng bệnh nhân nặng ở các địa phương chuyển đến từ ngày 27/4 đến nay là 115 ca.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thời gian qua cũng cử các chuyên gia giỏi tới chi viện cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại 2 tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang.