https://zingnews.vn//bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-dung-tiep-nhan-benh-nhan-post1211701.html
BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương dừng tiếp nhận bệnh nhân
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng thông báo cách ly toàn bộ nhân viên y tế tại cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội).Sáng 5/5, ông Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) vừa ký quyết định cách ly tập trung nhân viên, người lao động làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) để phục vụ công tác chống dịch.Thời gian thực hiện cách ly từ 8h ngày 5/5. Các đơn vị liên quan có trách nhiệm bố trí đầy đủ cơ sở vật chất, đồ dùng cá nhân, sinh hoạt cho những người cách ly.Cùng ngày, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, người lao động, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở. Đồng thời, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở.Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà tại hai cơ sở thực hiện cách ly tại bệnh viện từ ngày 5/5 đến khi có thông báo mới.Các đơn vị tổ chức cách ly tại chỗ, chuyển ca dương tính lên khu vực điều trị Covid-19. Khẩn trương hoàn thành việc tiêm phòng vaccine phòng bệnh Covid-19 cho nhân viên bệnh viện.Các khoa khám bệnh cần thông báo cho bệnh nhân điều trị ngoại trú, có lịch tái khám và hướng dẫn đến cơ sở y tế thích hợp để tái khám và lĩnh thuốc.Chiều 5/5, từ phía bên ngoài, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung đã được lập rào chắn cách ly. Ảnh: Hoàng Hiệp.Trước đó, một nam bác sĩ công tác tại khoa Hồi sức cấp cứu của bệnh viện này được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Anh có địa chỉ quận Ba Đình, Hà Nội. Bác sĩ này được phát hiện nhiễm virus khi công tác tại nước ngoài.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định ca bệnh này khá phức tạp, F1 liên quan nhiều quận, huyện như Đông Anh, Ba Đình, Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai. Bà Hà đề nghị chủ tịch các quận, huyện chỉ đạo nhanh chóng truy vết các trường hợp liên quan.