https://zingnews.vn//bv-bach-mai-ho-tro-bac-ninh-dieu-tri-ca-benh-covid-19-nang-post1216878.html
BV Bạch Mai hỗ trợ Bắc Ninh điều trị ca bệnh Covid-19 nặng
Đây là đề nghị của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh nhằm tăng cường năng lực điều trị cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế vừa gửi công văn hỏa tốc về việc tăng cường công tác điều trị người bệnh Covid-19 tới Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh.Theo đó, Bệnh viện Bạch Mai được yêu cầu cử ngay ê-kíp chuyên môn hồi sức tích cực chuyên sâu về ECMO (tim phổi nhân tạo), thở máy hỗ trợ tại chỗ cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh nhằm triển khai kỹ thuật này tại đây.Các nhân viên y tế tại Bắc Ninh trong phòng thí nghiệm. Ảnh: CDC Bắc Ninh.Bên cạnh đó, cục yêu cầu Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh tập trung tối đa nguồn lực để điều trị, chăm sóc toàn diện cho người bệnh Covid-19, hạn chế tử vong ở mức thấp nhất.Đồng thời, sở cần chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh tổ chức hội chẩn liên viện cũng như đề xuất hội chẩn quốc gia khi cần, qua đó xin ý kiến điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.Các đơn vị điều trị của địa phương này cũng cần thường xuyên cập nhật diễn biến bệnh nhân Covid-19 theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Đến nay, Bắc Ninh đã ghi nhận 297 trường hợp mắc Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh. Trong đó, 20 bệnh nhân có diễn biến nặng đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Ba trường hợp trong số này thậm chí đang phải thở máy với tình trạng nguy kịch.