https://zingnews.vn//bv-bach-mai-len-tieng-ve-nguyen-nhan-221-nhan-vien-xin-thoi-viec-post1204058.html
BV Bạch Mai lên tiếng về nguyên nhân 221 nhân viên xin thôi việc
Đại diện Bệnh viện Bạch Mai khẳng định đây không phải bất ổn trong viện mà là sự tinh gọn để hiệu quả trong vận hành hoạt động.Tối 13/4, ông Đỗ Văn Thành, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trả lời báo chí về sự việc hàng trăm nhân viên thôi việc.Đại diện Bệnh viện Bạch Mai thông tin từ 1/2 đến nay, cơ sở y tế này có tổng cộng 221 nhân viên nộp đơn xin chuyển công tác và thôi việc. Các nhân sự này làm việc ở nhiều khoa, phòng khác nhau.Ông Thành cho biết năm 2020, doanh thu của viện giảm 2.000 tỷ đồng so với 2019. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, bệnh viện tiếp nhận trung bình 5.000-5.500 bệnh nhân nội trú, 6.000-7.000 người đến khám mỗi ngày. Tuy nhiên, số lượng này sụt giảm nghiêm trọng khi Covid-19 xuất hiện. Đỉnh điểm có ngày bệnh viện chỉ tiếp nhận 1.000 bệnh nhân nội trú và 1.000 bệnh nhân ngoại trú.Hơn 200 nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai vừa xin nghỉ việc. Ảnh: Việt Linh.“Năm 2020, bệnh viện thực hiện Đề án thí điểm tự chủ. Do đó, bệnh viện phải có cải tiến sâu rộng về tổ chức bộ máy nhân sự, cơ cấu cho phù hợp. Với một số đơn vị không còn chức năng hoặc chức năng không phù hợp, bệnh viện sẽ kiện toàn giải thể như nhà tang lễ, các đơn vị dịch vụ trông xe, vệ sinh..., và bố trí lao động phục vụ miễn phí cho bệnh nhân. Số lượng nhân sự thừa lúc này là 62 người, chủ yếu là lao động phổ thông. Bên cạnh đó, hệ thống nhà thuốc từ 10 giảm xuống 5, dư 51 cán bộ hệ thống nhà thuốc. Tổng cộng là hơn 100 cán bộ viên chức, chưa kể một số hoạt động khác”, bác sĩ Thành nói.Ông Thành cho biết một số nhân viên y tế chuyển công tác do thu nhập giảm nhiều (30%). Bên cạnh đó, điều kiện làm việc cũng có sự thay đổi, ảnh hưởng tâm lý của nhân viên.Bệnh viện Bạch Mai cũng triển khai cơ chế tự chủ, nâng cao chất lượng dịch vụ, chăm sóc toàn diện. Điều này buộc đội ngũ cán bộ viên chức, đặc biệt là điều dưỡng phải nỗ lực để nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng sự hài lòng của người bệnh.“Trước áp lực, vất vả, công việc thu nhập thấp, nhiều nhân viên, đặc biệt là một số bác sĩ có trình độ, tay nghề cao lại được đơn vị, doanh nghiệp tư nhân bên ngoài mời chào với mức thu nhập cao, việc dịch chuyển là tất yếu và dễ hiểu", ông Thành nhận định.Đại diện Bệnh viện Bạch Mai cũng khẳng định việc hơn 200 nhân viên y tế nghỉ việc không phải bất ổn ở bệnh viện. Việc này mang đến sự tinh gọn, hiệu quả để bệnh viện vận hành dịch vụ tốt hơn, phù hợp cơ chế tự chủ."Chúng tôi đã có báo cáo lên Bộ Y tế cùng danh sách xin thôi việc", ông Thành thông tin.Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số caÔng cũng cho biết Bệnh viện Bạch Mai vừa tuyển dụng 506 người, trong đó có nhiều bác sĩ ở trình độ cao.