https://zingnews.vn//bv-bach-mai-duoc-phep-tiep-nhan-benh-nhan-nang-nguy-kich-post1067039.html
BV Bạch Mai được phép tiếp nhận bệnh nhân nặng, nguy kịch
Theo công văn mới, Bệnh viện Bạch Mai dù đang tạm thời phong tỏa song vẫn được phép tiếp nhận điều trị những bệnh nhân nặng, nguy kịch, vượt quá khả năng từ tuyến dưới chuyển lên.Chiều 31/3, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 đã diễn ra buổi hội chẩn của Hội đồng Chuyên môn do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Phó Trưởng tiểu ban điều trị; Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 chủ trì.Buổi hội chẩn ngày 31/3 tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19. Ảnh: Lê Hảo.Các điểm cầu tham gia gồm có Bệnh viện Bạch Mai; Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, Bệnh viện Đa khoa Ninh Thận; Bệnh viện Trung ương Huế… Tại buổi hội chẩn, Tiểu ban điều trị cũng xem xét các trường hợp được ra viện.Đến nay, hiện có 22 cơ sở y tế điều trị người bệnh Covid-19, trong đó có 51 ca âm tính lần 1 và 34 ca âm tính lần 2. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có ba bệnh nhân nặng đã có những tiến triển tốt. Hôm nay, BN49 và BN 54 đã được công bố khỏi bệnh. Dự kiến, ngày mai (1/4), sẽ có hai bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận ra viện (BN61 và BN67).Riêng với Bệnh viện Bạch Mai, PGS.TS Lương Ngọc Khuê đề nghị bệnh viện đoàn kết, nỗ lực thực hiện chống dịch Covid-19 trong bệnh viện; bảo đảm chăm sóc bệnh nhân nặng. Hiện tại, bệnh viện có 773 người bệnh nội trú, trong đó có khoảng 200 bệnh nhân nặng, không có người bệnh vào hoặc ra viện.Với những ca bệnh nặng trước khi chuyển về Bệnh viện Bạch Mai, phải được Hội đồng Chuyên môn bệnh viện hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn từ xa, khi vượt quá khả năng của tuyến dưới mới chuyển về Bệnh viện Bạch Mai điều trị.Liên quan việc này, hôm qua (30/3), Bộ Y tế có công văn về việc tổ chức tiếp nhận, điều trị người bệnh nặng, nguy kịch tại Bệnh viện Bạch Mai.Bộ Y tế nhận định Bệnh viện Bạch Mai là cơ sở điều trị tuyến cuối, tiếp nhận khoảng 100 người bệnh nặng từ các cơ sở y tế chuyển đến. Trong trường hợp cách ly toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai sẽ có nguy cơ không ít số người bệnh nặng mất cơ hội được cứu sống. Vì vậy, việc cứu chữa người bệnh nặng, nguy kịch và đồng thời việc bảo đảm phòng tránh lây nhiễm trong Bệnh viện Bạch Mai cần đặt lên nhiệm vụ ưu tiên quan trọng.Do đó, Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận các người bệnh nặng, nguy kịch mà không thể chuyển sang các bệnh viện tuyến trung ương và các bệnh viện khác trên địa bàn Hà Nội.Các cơ sở khám, chữa bệnh tuyến dưới tổ chức hội chẩn, trao đổi, trực tuyến với Bệnh viện Bạch Mai để thống nhất việc chuyển người bệnh đến Bệnh viện Bạch Mai để điều trị hay chuyển người bệnh đến các bệnh viện khác cho phù hợp.Khi thống nhất chuyển người bệnh nặng, nguy kịch đến Bệnh viện Bạch Mai để điều trị, các cơ sở khám, chữa bệnh tuyến dưới phải bố trí xe cấp cứu vận chuyển trực tiếp người bệnh đến khoa Cấp cứu, khoa Hồi sức tích cực… (như đã thống nhất với Bệnh viện Bạch Mai trước khi chuyển viện), bảo đảm an toàn cho người bệnh, phòng, kiểm soát lây nhiễm, coi những người bệnh này có nguy cơ cao nhiễm dịch bệnh Covid-19.Bệnh viện Bạch Mai thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập" từ ngày 28/3. Ảnh: Việt Linh.Bệnh viện Bạch Mai quy định, tổ chức phân luồng những người bệnh nặng được chuyển đến bệnh viện, bố trí một khu vực riêng tiếp nhận những người bệnh này, đồng thời thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh đến điều trị.Việc thực hiện công tác khám bệnh, chẩn đoán, điều trị, thực hiện thủ thuật, phẫu thuật… đối với những người bệnh này được coi như với người bệnh nghi Covid-19 đến khi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2.Cũng liên quan tình hình Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế cũng có quyết định thành lập cơ sở cách ly cho cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai tại khách sạn Mường Thanh Grand Xa La (số 66 Phúc La, khu đô thị Xa La, Hà Đông, Hà Nội).