https://zingnews.vn//bv-bach-mai-du-kien-xet-nghiem-sars-cov-2-cho-gan-5000-nguoi-post1064195.html
BV Bạch Mai dự kiến xét nghiệm SARS-CoV-2 cho gần 5.000 người
Bệnh viện Bạch Mai đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên (gần 4.000 người) và 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại đây.Sáng 25/3, Thứ trưởng Bộ Y tế PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn chủ trì buổi họp với Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại đây.243 người liên quan âm tính lần 2 với SARS-CoV-2Theo báo cáo của Bệnh viện Bạch Mai, đến ngày 24/3 đã ghi nhận 3 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện. Trong đó, BN86 và BN87 là hai nữ điều dưỡng của bệnh viện được xác định dương tính với SARS-CoV-2 ngày 19/3, 20/3. Hiện, hai bệnh nhân này đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Trường hợp thứ 3 là BN133 được chẩn đoán xác định mắc Covid-19 ngày 23/3. Bệnh nhân này nhập viện điều trị tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 29/2. Ngày 23/3, mẫu bệnh phẩm gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Thứ trưởng Bộ Y tế PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn chủ trì buổi họp với Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Bộ Y tế.Từ ngày 19/3, Bệnh viện Bạch Mai đã tiến hành tiêu độc, khử trùng tất cả khu vực liên quan. Bệnh nhân nội trú tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. 159 nhân viên y tế liên quan được cách ly tại Trung tâm Khám bệnh và điều trị ban ngày, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc 2 lần (ngày 21/3 và 24/3). Kết quả sơ bộ âm tính với SARS-CoV-2, tiếp tục được cách ly, theo dõi nghiêm ngặt.Toàn bộ 84 người, bao gồm 34 nhân viên y tế, 24 bệnh nhân, 26 người chăm sóc bệnh nhân tại C4 - Viện Tim mạch (nơi BN 86 điều trị trước khi phát hiện bệnh Covid-19) đã được cách ly tại C9 - Viện Tim mạch riêng, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần (ngày 21/3 và 24/3). Tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính với SARS-CoV-2, được tiếp tục cách ly, theo dõi nghiêm ngặt.Hiện nay, tổng số 243 người tại 2 khu vực cách ly nói trên đều trong tình trạng sức khỏe ổn định.Lên kế hoạch xét nghiệm cho tất cả nhân viên, bệnh nhânNgày 24/3, sau khi có kết quả chẩn đoán xác định BN133 mắc Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai đã cách ly 252 người (bao gồm: 162 nhân viên và học viên, 36 bệnh nhân và 54 người chăm sóc bệnh nhân) tại khoa Thần Kinh, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đồng thời, phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội điều tra các trường hợp có liên quan để áp dụng biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại đây.Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho gần 5.000 người. Ảnh: Hoàng Hà.Bệnh viện tiến hành tiêu độc, khử trùng tất cả khu vực liên quan; kiểm soát chặt chẽ quy trình nhiễm khuẩn, chống lây nhiễm Covid-19 tại khoa phòng; thiết lập kiểm tra thân nhiệt, rửa tay tại cổng vào và các điểm trong khu vực khám bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao những nỗ lực của Bệnh viện Bạch Mai trong công tác phòng chống Covid-19. Đồng thời, Bệnh viện Bạch Mai phải thực hiện nghiêm, quyết liệt các hoạt động để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế, hạn chế lây lan ra cộng đồng.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn giao bệnh viện này phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội xây dựng kế hoạch, tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả những người hiện có mặt tại tại bệnh viện (bao gồm: cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân) hoàn thành trước ngày 29/3.