https://zingnews.vn//bv-cho-ray-ho-tro-hoc-sinh-mat-cha-me-vi-covid-19-post1263839.html
BV Chợ Rẫy hỗ trợ học sinh mất cha mẹ vì Covid-19
Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tài trợ các suất học bổng đồng hành đến khi những học sinh này tốt nghiệp đại học.TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Đại biểu Quốc hội khóa XV, cho biết với suất học bổng đỡ đầu này, các em sẽ được nhận 2 triệu/tháng cho đến khi đến tốt nghiệp đại học.Tại buỗi lễ tại học bổng cho 4 em học sinh tại quận 8, TS Nguyễn Tri Thức chia sẻ: "Là đội ngũ tuyến đầu tham gia điều trị cho bệnh nhân, bên cạnh các trường hợp may mắn được điều trị khỏi, đội ngũ nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy cũng ngày ngày chứng kiến những đau thương, mất mát mà đại dịch Covid-19 gây ra".TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, trực tiếp trao học bổng cho học sinh. Ảnh: Nguyên Hạnh.Chính vì vậy, học bổng đỡ đầu nhằm góp phần động viên, chia sẻ và tạo điều kiện cho các em được tiếp tục đến trường, có nền tảng xây dựng sự nghiệp trong tương lai.Sau khi các em học sinh tốt nghiệp đại học, Bệnh viện sẽ cố gắng thu xếp, tạo điều kiện tìm kiếm việc làm cho các em. Đặc biệt, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng có chính sách chăm sóc sức khỏe cho các em và gia đình trong suốt thời gian này.Ngoài các suất học bổng được trao cho các em học sinh tại quận 8, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ tiếp tục trao các suất học bổng cho 1 số em học sinh tại quận 5 và quận 11.Ngày 14/9, tại buổi làm việc trực tuyến với Ban Văn hóa - Xã hội, Hội đồng Nhân dân TP.HCM về tình hình học sinh học tập đầu năm học 2021-2022, Sở GD&ĐT TP.HCM thông tin từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát đến nay, 1.517 học sinh TP.HCM rơi vào cảnh mồ côi và hơn 10.000 em mắc Covid-19.Trường hợp trẻ em có cha mẹ đã qua đời vì Covid-19, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội sẽ căn cứ khoản 1, điều 5, chương II, Nghị định 20/2021/NĐ-CP, trẻ em mồ côi cả cha mẹ được xét trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng.F0 tham gia chống dịch sau khi khỏi bệnh có thể lây nhiễm nCoV không? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người đã khỏi Covid-19 là nhóm an toàn nhất trong môi trường có nCoV. Nhiều trường hợp cũng đã tham gia hỗ trợ ngay khi còn cách ly.