https://zingnews.vn//bv-huu-nghi-viet-duc-ghi-nhan-55-ca-nhiem-ncov-sau-mot-tuan-post1268910.html
BV Hữu nghị Việt Đức ghi nhận 55 ca nhiễm nCoV sau một tuần
Phần lớn các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 thuộc chùm lây nhiễm này là bệnh nhân và người nhà tại tầng 7 của bệnh viện.Tối 7/10, Sở Y tế Hà Nội thông tin vừa ghi nhận thêm một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố.Đó là bà P.T.H., 55 tuổi, trú tại An Thịnh, Lương Tài, Bắc Ninh. Ngày 28/9, bà H. vào BV Hữu nghị Việt Đức điều trị tại khoa Phẫu thuật Tiêu hóa.Ngày 30/9, người này cho kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Tuy nhiên, đến ngày 6/10, bà H. lại được xác định nhiễm SARS-CoV-2.Như vậy, liên quan chùm lây nhiễm tại cơ sở y tế này, sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên từ ngày 30/9, 55 trường hợp đã được xác định nhiễm nCoV trong vòng một tuần qua.Trong đó, Hà Nội ghi nhận 43 ca nhiễm với 22 trường hợp có địa chỉ thuộc địa bàn thành phố. 12 trường hợp còn lại được phát hiện ở Nam Định (7), Hưng Yên (1), Hà Tĩnh (2) và Hải Dương (2).Chùm lây nhiễm này xác định 20 trường hợp là người nhà, 24 bệnh nhân, 6 nhân viên của bệnh viện và 5 người liên quan. Hai khoa có số ca nhiễm nhiều nhất lần lượt là Trung tâm Phẫu thuật Đại trực tràng Tầng sinh môn (25) và khoa Phẫu thuật Tiêu hóa (20). Hai khoa này đều đặt tại tầng 7, tòa nhà D của bệnh viện.Cũng liên quan chùm lây nhiễm này, thành phố đã lấy được tổng cộng 18.385 mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Toàn bộ đã có kết quả, 43 mẫu trong số này dương tính với nCoV.Từ 18h ngày 6/10 đến 18h ngày 7/10, Hà Nội ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV mới. Các trường hợp này đều được phát hiện trong khu cách ly.Như vậy, trong đợt dịch Covid-19 thứ 4, Hà Nội đã có tổng cộng 4.026 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Cách phân biệt cảm cúm và Covid-19 Dù các triệu chứng khá giống nhau, người dân có thể phân biệt cảm cúm và Covid-19 dựa trên dấu hiệu đau họng ban đầu và mất mùi vị sau khoảng một tuần.