https://zingnews.vn//bv-huu-nghi-phong-toa-nha-an-cach-ly-15-nhan-vien-cong-ty-truong-sinh-post1067426.html
BV Hữu nghị phong tỏa nhà ăn, cách ly 15 nhân viên Công ty Trường Sinh
Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội) vừa cho hay Công ty TNHH Trường Sinh cũng là đơn vị cung cấp suất ăn cho cơ sở y tế này.Theo PGS.TS Nguyễn Thanh Hà - Giám đốc bệnh viện, ngay sau khi Bộ Y tế thông báo có ca bệnh Covid-19 thuộc Công ty TNHH Trường Sinh, Bệnh viện Hữu Nghị đã lập tức thực hiện các biện pháp cách ly khẩn cấp; đồng thời tiến hành xét nghiệm đối với toàn bộ nhân viên của công ty này đang làm việc tại bệnh viện.Nhóm nhân viên căng tin thuộc Công ty TNHH Trường Sinh làm việc tại Bệnh viện Hữu Nghị theo hình thức hợp đồng dịch vụ cung cấp suất ăn dưới sự quản lý chuyên môn của khoa Dinh dưỡng tiết chế.Kết quả xét nghiệm cho thấy 15/15 mẫu âm tính. Hiện, nhóm nhân viên này được tiếp tục cách ly để phòng chống Covid-19 theo quyết định của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh phường Bạch Đằng, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Bệnh viện Hữu Nghị đã cho đóng cửa, phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực căng tin bệnh viện để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế, đồng thời, thực hiện các biện pháp rào chắn khu vực cách ly, kiểm soát người ra vào khu vực căng tin, nhà ăn bệnh viện. Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà ăn, căng tin.Phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực căng tin BV Hữu Nghị. Ảnh: BVCC.Trước đó, Bệnh viện Nội tiết Trung ương cũng cho hay Công ty Trường Sinh cũng là đơn vị cung cấp suất ăn cho cơ sở y tế này.Ban giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương đã lập tức thực hiện biện pháp cách ly đồng thời tiến hành xét nghiệm đối với toàn bộ nhân viên của công ty này (bao gồm 19 người), 3 nhân viên y tế của khoa Dinh dưỡng lâm sàng và Tiết chế thực hiện việc giám sát. Tất cả đều âm tính.Như vậy, hiện tại, 3 bệnh viện đã lên tiếng xác nhận có làm việc với Công ty TNHH Trường Sinh. Tính tới ngày 1/4, 24 nhân viên của công ty được xác định dương tính với SARS-CoV-2, đều là nhân viên cung cấp dịch vụ ăn uống tại Bệnh viện Bạch Mai.Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay Bộ Y tế biết đang chỉ đạo CDC Hà Nội rà soát về việc công ty Trường Sinh đã cung cấp cho những bệnh viện nào ngoài BV Bạch Mai. Tạm thời, cơ quan này chưa có danh sách cụ thể.