https://zingnews.vn//ba-melania-huy-tham-gia-cuoc-van-dong-tranh-cu-cua-tong-thong-trump-post1144255.html
Bà Melania hủy tham gia cuộc vận động tranh cử của Tổng thống Trump
Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đã hủy bỏ lần xuất hiện chung hiếm hoi với chồng tại cuộc vận động tranh cử ngày 20/10 do một cơn ho dai dẳng sau khi bà mắc Covid-19 đầu tháng 10.“Bà Melania tiếp tục cảm thấy khỏe hơn mỗi ngày sau khi hồi phục khỏi Covid-19, nhưng vẫn phải hết sức thận trọng trước cơn ho dai dẳng. Bà ấy sẽ không đi vận động hôm nay”, Chánh văn phòng Stephanie Grisham của đệ nhất phu nhân nói, theo AFP.Bà Melania trước đó dự kiến xuất hiện cùng ông Trump ở Erie, Pennsylvania trong cuộc vận động tranh cử quan trọng.Tổng thống Trump, đệ nhất phu nhân và cậu con trai tuổi teen Barron đều đã xét nghiệm dương tính virus corona trong tháng này.Ông Trump nhập viện trong ba đêm và sau đó nói rằng ông phải vật lộn với căn bệnh nhưng đã bình phục. Trong khi đó, bệnh tình của bà Melania được truyền thông mô tả là nhẹ hơn nhiều.Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, tuần trước, bà Melania bất ngờ tiết lộ chi tiết bệnh tình của mình với chủ đề “trải nghiệm cá nhân của tôi với Covid-19” trong một tuyên bố bất thường. Bà cũng kể rằng bà đã rất chật vật trước Covid-19.“Đó dường như là các triệu chứng dai dẳng của căn bệnh trong những ngày sau đó. Tôi bị đau nhức cơ thể, ho, đau đầu và cảm thấy vô cùng mệt mỏi”, bà Melania nói.Bà nói rằng trái ngược với chồng, người đã sử dụng các loại thuốc đang kiểm nghiệm có tác dụng trị liệu cao và tiếp nhận hỗ trợ thở oxy, bà chọn phương pháp tự nhiên hơn về mặt y học, uống nhiều vitamin và ăn các thực phẩm lành mạnh.Tổng thống Trump tổ chức ít nhất một cuộc vận động mỗi ngày trong thời điểm còn hai tuần trước cuộc bầu cử 3/11.