https://zingnews.vn//ba-nguyen-thanh-phuong-chung-khoan-ban-viet-khong-chap-nhan-rui-ro-post1099637.html
Bà Nguyễn Thanh Phượng Chứng khoán Bản Việt không chấp nhận rủi ro
Chủ tịch HĐQT Chứng khoán Bản Việt nhấn mạnh "rủi ro luôn có nhưng chiến lược công ty là không chấp nhận rủi ro" khi nói về hoạt động đầu tư tự doanh.Chia sẻ với nhà đầu tư tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt chiều 25/6, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thanh Phượng khẳng định doanh nghiệp không đặt nặng hoạt động đầu tư cổ phiếu niêm yết vì không muốn cạnh tranh với chính khách hàng của mình.Về mức độ chấp nhận rủi ro trong hoạt động tự doanh, bà Phượng nhấn mạnh: “Rủi ro luôn luôn có nhưng chiến lược công ty là không chấp nhận rủi ro”.Với định hướng cho hoạt động môi giới, Tổng giám đốc Chứng khoán Bản Việt Tô Hải cho biết công ty phải theo luật chơi của thị trường và đang chủ động tìm kiếm những nguồn vốn quốc tế với chi phí thấp, kỳ hạn ngắn hơn, phù hợp với chu kỳ cho vay margin.Trong hoạt động kinh doanh chính còn lại là ngân hàng đầu tư, Chứng khoán Bản Việt sẽ tập trung vào những ngành tăng trưởng tốt, điển hình là hàng tiêu dùng. Ông Hải đánh giá lĩnh vực hàng tiêu dùng tại Việt Nam đang phát triển ổn định với mức tăng trưởng khoảng 10%/năm.Trong cơ cấu doanh thu năm 2020, Tổng giám đốc Chứng khoán Bản Việt cho biết đóng góp của các mảng môi giới, tự doanh và ngân hàng đầu tư sẽ theo tỷ lệ lần lượt 4:4:2 trong khi các năm trước là 4:2:4. Năm nay, doanh thu từ hoạt động ngân hàng đầu tư dự kiến sụt giảm mạnh.Chứng khoán Bản Việt năm 2020 đặt mục tiêu doanh thu 1.390 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 550 tỷ đồng . So với kết quả thực hiện 2019, kế hoạch doanh thu giảm 10% trong khi lợi nhuân giảm 36%.Kế hoạch kinh doanh của công ty được xây dựng dựa trên kịch bản VN-Index sẽ dao động trong vùng 800-850 điểm đến cuối năm. Tuy nhiên, CEO Tô Hải nhấn mạnh việc dự đoán về thị trường chứng khoán những tháng còn lại năm 2020 là việc “thầy bói cũng rất khó”. Diễn biến thị trường nằm ngoài dự báo của tất cả chuyên gia với dịch Covid-19.Chia sẻ về tình hình kinh doanh ước tính của quý II, ông Hải cho biết Chứng khoán Bản Việt sau 6 tháng đầu năm dự kiến đạt lợi nhuận từ 300 tỷ trở lên. Ông khẳng định kế hoạch lợi nhuận 550 tỷ đồng không khó hoàn thành và nhiều khả năng công ty sẽ đạt được.Trong 3 năm tới, Chứng khoán Bản Việt đặt mục tiêu tăng gấp đôi vốn chủ sở hữu với kế hoạch lợi nhuận khoảng 3.500 tỷ đồng cho toàn bộ giai đoạn 2021-2023.Năm nay, Chủ tịch Nguyễn Thanh Phượng cùng các thành viên HĐQT của Chứng khoán Bản Việt tiếp tục không nhận thù lao. Ban giám đốc công ty cũng không nhận thưởng.Sau khi ông Nguyễn Quang Bảo rút khỏi HĐQT, đại hội cổ đông Chứng khoán Bản Việt đã bầu 2 nhân sự mới làm thành viên HĐQT công ty gồm ông Nguyễn Lân Trung Anh và ông Lê Phạm Ngọc Phương. Ông Trung Anh hiện giữ vị trí tổng giám đốc Phoenix Holdings còn ông Phương đang là phó tổng giám đốc Lothamilk.