https://zingnews.vn//ba-merkel-va-thong-diep-chan-dong-cho-nuoc-duc-ve-dich-covid-19-post1058512.html
Bà Merkel và thông điệp chấn động cho nước Đức về dịch Covid-19
Trước khi kết thúc nhiệm kỳ, nhà lãnh đạo Đức vẫn điềm tĩnh chuẩn bị cho dịch bệnh có thể đạt quy mô lớn bất thường theo cách mà ít nhà lãnh đạo khác làm được.Thủ tướng Angela Merkel sắp từ bỏ chính trường và ảnh hưởng của bà đang giảm dần.Nhưng theo cách điềm đạm, lạnh lùng thường thấy, hôm 11/3, nhà lãnh đạo Đức đã đưa ra con số thật phũ phàng, chấn động về virus corona theo cách mà ít nhà lãnh đạo khác làm được.2/3 dân số Đức (khoảng 55 triệu người) có thể nhiễm bệnh, bà Merkel nói trong cuộc họp báo mà sự chấn động vượt xa ngoài biên giới nước Đức.Hiện tại không có miễn dịch chống lại virus và chưa có vắc-xin. Nó lây lan theo cấp số nhân và thế giới đang đối mặt đại dịch.Thủ tướng Đức Angela Merkel nói chuyện với báo giới về dịch virus corona đang diễn ra ở châu Âu tại Berlin ngày 11/3. Ảnh: Getty.Thủ tướng Đức nói điều quan trọng nhất là làm chậm sự lây lan của virus để dành thời gian cho mọi người phát triển khả năng miễn dịch và ngăn hệ thống chăm sóc sức khỏe trở nên quá tải."Chúng ta phải hiểu rằng nhiều người sẽ bị nhiễm bệnh. Các chuyên gia đồng thuận rằng 60-70% dân số sẽ bị nhiễm khi tình hình dịch bệnh vẫn như này", bà Merkel nói.Con số gây sốcTheo New York Times, phỏng đoán của bà Merkel có lẽ là trường hợp xấu nhất, mặc dù không hẳn vượt ngoài những gì các chuyên gia bên ngoài nước Đức tính toán.Lời cảnh báo của bà cho thấy sự tương phản rõ rệt với những tuyên bố bị bẻ cong của nhiều nhà lãnh đạo thế giới khác, trong số đó có Tổng thống Trump, người chủ yếu hạ thấp dịch bệnh.Trong bài phát biểu trên truyền hình tối 11/3, ông Trump có giọng điệu buồn bã khi đình chỉ chuyến đi châu Âu, ngoại trừ Anh, trong 30 ngày.Bài phát biểu là lời thừa nhận rõ ràng nhất của ông Trump về mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, ông cũng chỉ trích Liên minh châu Âu, nói rằng họ đã giúp lan truyền virus sang Mỹ bằng cách không tự mình thực hiện các biện pháp phòng ngừa.Những tuần gần đây, ông Trump đã chụp ảnh cùng các nhà khoa học tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh liên bang (CDC), nhưng với cuộc khủng hoảng này, như các cuộc khủng hoảng khác, ông thường tự hào khi làm theo ý mình."Tôi thích những thứ này, tôi thực sự hiểu nó. Mọi người ngạc nhiên khi tôi hiểu nó", ông Trump phát biểu trước CDC.Về phần mình, bà Merkel đã dành thời gian nghiên cứu khoa học trước khi trở thành chính trị gia: Bà là một nhà vật lý.Hôm 11/3, khi phát biểu trước người dân Đức, được bộ trưởng Y tế và người đứng đầu viện y tế công cộng đứng cạnh, bà đau lòng khi nói rằng những thông tin mà bà đang chia sẻ đến từ các chuyên gia. Và thông tin đó là căn cứ cho các quyết định về sức khỏe cộng đồng của các nhà chức trách Đức.Peter Kerk, một quan chức Đức, được xét nghiệm trong xe hơi của ông để làm mẫu về cách xét nghiệm tại các trạm kiểm tra lái xe được chính phủ triển khai để tránh những người có khả năng nhiễm virus đổ về bệnh viện. Ảnh: AFP/Getty.Lothar Wieler, Chủ tịch Viện Sức khỏe Cộng đồng Robert Koch, nói trong khi các chuyên gia y tế tin 2/3 dân số có thể bị nhiễm virus corona, "chúng ta không biết việc đó sẽ diễn ra nhanh thế nào"."Tuy nhiên, mỗi người chúng ta hiểu rằng điều này diễn ra càng lâu thì càng tốt", tiến sĩ Weiler nói. "Một mặt, bởi sau đó cơ hội có vắc-xin tăng lên, mặt khác, bởi có khả năng sẽ có phương pháp điều trị".Kêu gọi sẵn sàng chiến đấuMột trong những nhà virus học hàng đầu của Đức gần đây nói rằng có thể mất một hoặc hai năm hoặc thậm chí lâu hơn để nhiều người tới vậy nhiễm bệnh.Trong cuộc họp báo hôm 11/3, bà Merkel không đưa ra những lời hứa lớn. Với giọng điệu điềm tĩnh, thông báo của bà là lời kêu gọi sẵn sàng chiến đấu.Thủ tướng kêu gọi người Đức theo dõi các lệnh hạn chế và đoàn kết vì lợi ích chung.Các trận đấu bóng đá sẽ diễn ra tại các sân vận động không người. Các sự kiện lớn sẽ bị hủy bỏ. Nếu cần, Đức thậm chí sẽ từ bỏ ngân sách cân bằng của mình và vay thêm."Chúng ta phải thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết", bà Merkel nói. "Điều đó đúng với chính phủ và mọi người với trách nhiệm chính trị. Nhưng nó cũng đúng với mọi công dân, 83 triệu người ở nước ta. Đó là việc bảo vệ người già, những người có tiền sử mắc bệnh và các nhóm dễ bị tổn thương"."Đây là sự thử thách tinh thần đoàn kết, ý thức chung và sự bao dung của chúng ta đối với nhau", bà nói. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ vượt qua nó".Thủ tướng thường xuyên tham vấn bộ trưởng Y tế và các nhà khoa học Đức, những người đã theo dõi virus kể từ khi nó xuất hiện lần đầu tiên ở Bavaria vào tháng 1.Khi số ca bệnh gia tăng trong những ngày gần đây với 1.600 người bị nhiễm và ba trường hợp tử vong, thủ tướng đã bị truyền thông và phe đối lập chỉ trích vì không thông báo cho công chúng về cuộc khủng hoảng sức khỏe.Neustadt, Đức, nơi mọi người tự cách ly sau khi virus corona được tìm thấy tại một trường tiểu học. Ảnh: Getty.Khi bà Merkel làm như vậy vào ngày 11/3, đó là lời nhắc nhở của người phụ nữ trong suốt 14 năm qua đã trở thành hòn đá tảng trong chính trị châu Âu.Bà là nhà lãnh đạo đã trấn an các chủ tài sản trong cuộc khủng hoảng tài chính; người đã gắn kết khu vực đồng euro cùng nhau trong cuộc khủng hoảng nợ; và là người chào đón hơn một triệu người di cư vào năm 2015 như nhà bảo vệ những giá trị tự do.Trấn an được mọi người"Điều mà bà làm được là trấn an mọi người, tránh hoảng loạn, không hạ thấp khủng hoảng", Andrea Roemmele, giáo sư khoa học chính trị tại trường Hertie ở Berlin, nói.Đó dường như là mục tiêu của bà một lần nữa vào ngày 11/3.Bà Merkel nói với các phóng viên rằng bà muốn giúp mọi người hiểu được quy mô của thách thức do sự lây lan nhanh chóng, phần lớn vẫn chưa được biết đến. Và bà muốn nói rõ rằng "chúng tôi chưa thể đưa ra giải pháp trong tất cả các lĩnh vực".Thông điệp là: "Chúng tôi sẽ làm những gì cần thiết, cùng nhau và trong bối cảnh của châu Âu".Các chuyên gia về dịch bệnh cho biết hôm 11/3 rằng dự đoán tỷ lệ lây nhiễm chung trên toàn quốc là công việc không chắc chắn, nhưng ước tính trong khoảng 60-70% dân số nhiễm là thực tế, thậm chí có thể ở mức cao hơn đối với một số khu vực trên thế giới.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng ước tính của bà Merkel rất có thể ở mức cao nhất trong phạm vi dự đoán. Tỷ lệ lây nhiễm thực sự sẽ phụ thuộc vào việc các biện pháp như cách biệt xã hội và kiểm dịch có làm giảm sự lây lan của virus hay không.Kệ trống tại một cửa hàng ở Berlin. Ảnh: Getty.Alessandro Vespignani, giáo sư khoa học máy tính và sức khỏe tại Đại học Northeastern Boston, tin rằng con số hai phần ba là trường hợp xấu nhất. Ông cho rằng tỷ lệ dân số bị nhiễm bệnh có thể tiệm cận mức 30-50%.Tuy nhiên, tiến sĩ Vespignani không loại trừ tỷ lệ 2/3 ở một số nơi trên thế giới, tùy thuộc vào thời gian virus phát tán trước khi được ngăn chặn."Những con số này là một phần của các kịch bản có thể xảy ra", ông nói.Khách xếp hàng đứng cách nhau cả mét để tránh dịch ở Italy Dân Italy đứng cách xa nhau khi xếp hàng để bảo đảm an toàn trước dịch bệnh Covid-19 đang lây lan mạnh ở nước này.