https://zingnews.vn//ba-tran-uyen-phuong-khong-con-la-co-dong-lon-tai-yeah1-post1278865.html
Bà Trần Uyên Phương không còn là cổ đông lớn tại Yeah1
Liên tục bán ra cổ phiếu YEG từ cuối tháng 7, hiện bà Trần Uyên Phương, Phó tổng giám đốc Tân Hiệp Phát chỉ còn sở hữu 2,47% vốn tại Yeah1 và không còn là cổ đông lớn.Công ty CP Tập đoàn Yeah1 (YEG) vừa có thông báo về ngày không còn là cổ đông lớn của bà Trần Uyên Phương, Phó tổng giám đốc Tân Hiệp Phát.Cụ thể, Yeah1 cho biết bà Phương đã bán ra hơn 1,58 triệu cổ phiếu YEG trong phiên giao dịch 11/11, qua đó giảm tỷ lệ sở hữu tại doanh nghiệp này từ mức 7,527% xuống 2,47%.Sau giao dịch, bà Phương đã không còn là cổ đông lớn (nắm giữ trên 5% vốn) tại Yeah1 sau gần 2 năm đầu tư và nắm giữ vốn tại doanh nghiệp này.Theo dữ liệu thị trường, phiên 11/11 ghi nhận khối lượng cổ phiếu YEG khớp lệnh cao đột biến với hơn 2,26 triệu đơn vị. Giá đóng cửa cuối phiên đạt mức 18.050 đồng/cổ phiếu, tăng kịch biên độ 7% trong ngày.Tạm tính theo giá đóng cửa cuối ngày, giao dịch bán ra của bà Phương đã mang về cho cá nhân này khoảng 28,6 tỷ đồng .Bà Trần Uyên Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hiệp Phát. Ảnh: TTXVN.Thực tế, đây đã là lần thứ 11 bà Trần Uyên Phương bán ra cổ phiếu YEG, kéo dài từ cuối tháng 7 đến nay. Tổng cộng, cổ đông này đã bán gần 6 triệu cổ phiếu YEG trong 4 tháng qua, giảm tỷ lệ sở hữu từ mức 21,61% trước đó xuống 2,47% hiện tại.Đáng chú ý, các giao dịch bán của bà Phương đều diễn ra trong bối cảnh cổ phiếu YEG đã giảm rất sâu so với đầu năm và giai đoạn bà mua vào.Cụ thể, con gái ông chủ Tập đoàn Tân Hiệp Phát trở thành cổ đông lớn của Yeah1 từ đầu năm 2020 sau khi mua thỏa thuận hơn 6 triệu cổ phiếu YEG từ Chủ tịch HĐQT Nguyễn Ảnh Nhượng Tống và Tổng giám đốc Đào Phúc Trí.Giá trị thương vụ được xác định là gần 299 tỷ đồng , tương đương giá vốn đầu tư cổ phiếu YEG của bà Phương vào khoảng 49.100 đồng/đơn vị.Tuy nhiên, thị giá YEG từ đó đến nay liên tục lao dốc, suốt giai đoạn bà Phương bán ra, cổ phiếu này chỉ dao động trong khoảng 15.000-18.000 đồng/đơn vị, thấp hơn 65-70% giá gốc bà Phương đầu tư vào doanh nghiệp.Hiện lượng cổ phiếu YEG bà còn nắm giữ tại Yeah1 cũng chỉ có giá trị vào khoảng 14,1 tỷ đồng .Diễn biến giá cổ phiếu YEG từ đầu năm đến nay. Nguồn: Tradingview.Nguyên nhân chính khiến giá cổ phiếu YEG liên tục lao dốc là tình hình kinh doanh kém khả quan của doanh nghiệp.Theo báo cáo tài chính quý III, Yeah1 cho biết công ty chỉ ghi nhận 277 tỷ đồng doanh thu thuần trong quý gần nhất, giảm 35% so với cùng kỳ. Sau khi trừ các chi phí, doanh nghiệp này lỗ ròng 57 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn lãi dương 13 tỷ.Tính chung 9 tháng đầu năm nay, Yeah1 vẫn đạt 878 tỷ doanh thu thuần, tương đương so số thu cùng kỳ năm trước nhưng công ty lại lỗ ròng tới 254 tỷ đồng .Theo lý giải của ban lãnh đạo, nguyên nhân khiến Yeah1 lỗ nặng trong quý III cũng như 9 tháng đầu năm là do các mảng kinh doanh đều gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là mảng thương mại đa kênh (bán lẻ) do ảnh hưởng nặng nề của đợt dịch Covid-19.Điều này khiến giá vốn của công ty tăng cao, đồng thời các chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp cũng tăng mạnh khiến Yeah1 rơi vào tình trạng thu không đủ bù chi và thua lỗ lớn.Trên thị trường chứng khoán, với mức 18.300 đồng/cổ phiếu hiện tại, thị giá YEG đã giảm 61% từ đầu năm đến nay. Nếu so với mức giá cao nhất cổ phiếu này ghi nhận được giai đoạn mới niêm yết, thị giá YEG đã mất gần 95% sau 3 năm lên sàn chứng khoán.