https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-de-nghi-tam-ngung-cac-chuyen-bay-den-con-dao-post1223013.html
Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị tạm ngừng các chuyến bay đến Côn Đảo
Lo ngại huyện Côn Đảo hạn chế về năng lực y tế, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa đưa ra đề nghị tạm dừng tất cả các chuyến bay đi và đến để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19.Chiều 3/6, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết tỉnh này đã có công văn gửi đến nhiều đơn vị đề nghị tạm ngừng hoạt động các chuyến bay đến Côn Đảo để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Theo UBND tỉnh, hiện dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại một số tỉnh, thành phố, đặc biệt là TP.HCM. Trong khi đó, hiện nay Côn Đảo còn hạn chế về điều kiện năng lực y tế, do khoảng cách xa đất liền sẽ khó khăn để tiếp tế hỗ trợ.UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị tạm ngừng toàn bộ các chuyến bay đến Côn Đảo. Ảnh: K.Q.Với khoảng gần 10.000 dân trên đảo, nếu phải tiếp đón lượng lớn du khách từ các đường bay thẳng như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa... sẽ gây khó khăn trong công tác phòng chống dịch.Trước tình hình đó, UBND tỉnh đã có công văn gửi Bộ Giao thông Vận tải và Cục Hàng không Việt Nam; Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines; Công ty bay dịch vụ hàng không Việt Nam (VASCO) và hãng hàng không Bamboo Airways về việc đề nghị tạm ngừng thực hiện các chuyến bay đến huyện Côn Đảo trong vòng 48 giờ tới kể từ 17h ngày 3/6, trừ các chuyến máy bay trực thăng Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại.“UBND tỉnh cũng cảm ơn các hãng hàng không đã quan tâm đầu tư khai thác các chặng bay đến Côn Đảo, góp phần vào việc phát triển kinh tế xã hội của huyện. Tỉnh sẽ đề xuất mở lại các chuyến bay đến Côn Đảo vào thời điểm phù hợp sớm nhất có thể khi dịch Covid-19 được kiểm soát”, ông Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh bày tỏ.