https://zingnews.vn//ba-pelosi-tong-thong-trump-mac-covid-19-la-bai-hoc-cho-nguoi-my-post1137612.html
Bà Pelosi Tổng thống Trump mắc Covid-19 là bài học cho người Mỹ
Sau khi Tổng thống Trump mắc Covid-19, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói bà hy vọng đây sẽ là một "bài học" cho người dân Mỹ rằng việc đeo khẩu trang là cần thiết."Phần còn lại của cả nước cần phải hiểu rằng, ngay với cả những biện pháp phòng dịch được thực hiện xung quanh tổng thống, mọi người vẫn có thể bị nhiễm", bà Pelosi nói hôm 2/10, theo CNN."Đi tới đám đông, không đeo khẩu trang và tất cả những thứ khác, nó giống như một lời mời gọi điều này xảy ra. Đáng buồn là nó đã xảy ra, nhưng hy vọng rằng nó sẽ tạo ra sự chuyển đổi tới một cách tiếp cận tỉnh táo hơn", bà Pelosi nói."Hy vọng rằng, đây sẽ là thông điệp cho phần còn lại của đất nước, rằng các bạn phải đeo khẩu trang, các bạn phải được xét nghiệm", chủ tịch Hạ viện cho biết thêm."Đó không phải là những gì mà Nhà Trắng đã ủng hộ. Giờ đây, hy vọng rằng họ sẽ gửi một thông điệp khác tới đất nước, và kể cả nếu họ không làm thế, điều đó sẽ trở thành một bài học cho đất nước", bà Pelosi bình luận. "Nhưng hơn cả một bài học, chúng ta phải hành động ngay".Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tại điện Capitol hôm 1/10. Ảnh: Getty.Chủ tịch Hạ viện cho biết bà đã được xét nghiệm Covid-19 sáng 2/10 như một động thái cẩn trọng, vì bà đã có buổi gặp với Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, người đã thông báo rằng ông âm tính với virus. Bà Pelosi đang đợi kết quả."Dù rất đáng buồn với kết quả xét nghiệm của tổng thống và đệ nhất phu nhân, có lẽ đây là khoảnh khắc then chốt để đưa chúng ta tới một vị thế khác khi chúng ta chiến đấu với con virus độc hại này dựa trên khoa học chứ không phải chính trị", bà Pelosi nhận định."Chúng ta hãy cùng cầu nguyện cho sức khỏe của tổng thống - cảm ơn Chúa rằng phó tổng thống đã xét nghiệm âm tính và đệ nhị phu nhân cũng thế. Và như vậy tính liên tục của chính phủ luôn được giữ vững", bà Pelosi nói.Nhà Trắng xác nhận tổng thống có triệu chứng nhẹ sau khi được xác nhận nhiễm virus. Phó tổng thống Mike Pence đã có kết quả âm tính với virus.