https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tim-nguoi-tung-den-huyen-xuyen-moc-post1240241.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tìm người từng đến huyện Xuyên Mộc
Những người đã đến huyện Xuyên Mộc (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) từ ngày 11/7 đến nay được yêu cầu đến trạm y tế gấp để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Ngày 18/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) phát thông báo khẩn, tìm những người đến địa bàn từ ngày 11/7 đến nay.Những người có liên quan cần tới ngay trạm y tế xã, thị trấn gần nhất để thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, kể cả những ngày thực hiện giãn cách xã hội.Những ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại huyện Xuyên Mộc liên tục tăng cao, đặc biệt tại các xã: Bàu Lâm, Phước Tân, Hòa Hưng... Riêng ngày 17/7, huyện này ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19, trong đó có 6 ca được ghi nhận tại xã Hòa Hưng và 2 ca ở xã Bàu Lâm.Từ 28/6 đến nay, huyện Xuyên Mộc ghi nhận 62 ca mắc Covid-19, trong đó có 27 ca tại xã Bàu Lâm chưa xác định được nguồn lây. Cơ quan chức năng đang đẩy nhanh lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cho vùng có nguy cơ cao tại xã Phước Thuận, đồng thời tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm tại xã Bàu Lâm, xã Bình Châu, ấp Hồ Tràm (xã Phước Thuận) và ấp 3 (xã Hòa Hưng).Trước tình hình số ca mắc mới liên tục tăng, huyện Xuyên Mộc đã đưa vào hoạt động 2 cơ sở cách ly tập trung với công suất khoảng 400 giường bệnh và đã tiếp nhận đủ người. Cơ quan chức năng đang chuẩn bị thêm cơ sở cách ly tập trung thứ 3 tại trường THPT Bưng Riềng.UBND huyện đề nghị tất cả người dân chung tay chống dịch Covid-19. Người dân cần nâng cao ý thức, bảo vệ sức khỏe gia đình và cộng đồng khi thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.