https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-gian-cach-3-to-dan-cu-theo-chi-thi-16-post1234012.html
Bà Rịa - Vũng Tàu giãn cách 3 tổ dân cư theo Chỉ thị 16
Ba tổ dân cư với 200 nhân khẩu ở huyện Châu Đức được cách ly y tế sau khi khu vực này ghi nhận 2 ca mắc Covid-19.Ngày 2/7, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế theo Chỉ thị 16 toàn bộ tổ dân cư 8, 9 và 10 thuộc ấp Tân Bình, xã Sơn Bình, huyện Châu Đức.Thời gian cách ly từ 17h ngày 2/7 cho đến khi có quyết định tiếp theo. Phạm vi cách ly gồm 52 gia đình với khoảng 200 nhân khẩu.Công tác truy vết các trường hợp liên quan đang tiếp tục khẩn trương thực hiện. Ảnh: K.Q.Theo chỉ thị này, địa phương yêu cầu cách ly theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/tổ dân phố cách ly với thôn/tổ dân phố. Nngười dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc đi làm việc nhưng phải tuân thủ nguyên tắc 5K.Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giao UBND huyện Châu Đức chủ trì, phối hợp với các sở, ngành thiết lập ngay các chốt kiểm soát làm việc 24/24 tại khu vực giãn cách.Trong ngày 2/7, xã Sơn Bình, huyện Châu Đức, đã ghi nhận 2 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngay sau đó, huyện đã triển khai nhiều biện pháp như tập trung truy vết nhanh, khoanh vùng gọn, xét nghiệm nhanh các trường hợp liên quan để chặn đứng nguồn lây.Lực lượng chức năng đã truy vết được 62 trường hợp F1 và đưa đi cách ly tại các khu cách ly tập trung ở xã Nghĩa Thành. Hơn 250 F2 khác được cách ly tại nhà theo quy định. Cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho 1.592 người.Phong tỏa 2 tuyến đường có 37 ca nhiễm nCoV tại TP.HCM Ngày 2/7, Sở GTVT TP.HCM cấm xe lưu thông qua đường Vườn Chuối và một phần đường Nguyễn Thượng Hiền (quận 3), nơi phát hiện 37 ca nhiễm nCoV qua khám sàng lọc.