https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-muon-mua-1-5-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-post1228945.html
Bà Rịa - Vũng Tàu muốn mua 1,5 triệu liều vaccine AstraZeneca
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản gửi Thủ tướng đăng ký mua 1,5 triệu liều vaccine để hỗ trợ doanh nghiệp và các đối tượng ưu tiên ở địa phương phòng dịch Covid-19.Trong văn bản gửi Thủ tướng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Bộ trưởng Y tế, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bày tỏ mong muốn được mua 1,5 triệu liều vaccine AstraZeneca trong tháng 7 tới để cung cấp cho doanh nghiệp trên địa bàn.Theo công văn, đây là các doanh nghiệp đã đăng ký với tỉnh dựa trên văn bản hướng dẫn số 2846 của Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 11/6 về việc đăng ký mua, sử dụng vaccine.Quá trình thực hiện, các doanh nghiệp trong tỉnh sẽ chi trả tiền mua vaccine theo mức giá quy định, đồng thời cam kết mua bán, vận chuyển, bảo quản và tiêm chủng tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Kinh phí mua vaccine trích từ nguồn của doanh nghiệp, không dùng ngân sách. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Nếu được thông qua, 1,5 triệu liều vaccine này sẽ được dùng để tiêm cho cán bộ, công nhân viên, người lao động làm việc trong các doanh nghiệp. Phần còn lại giao lại cho tỉnh để tiêm cho các đối tượng ưu tiên khác.Phó chủ tịch Bà Rịa - Vũng Tàu Trần Văn Tuấn cho biết hoạt động trên nhằm hưởng ứng chủ trương của Chính phủ, khuyến nghị của Bộ Y tế khuyến khích và tạo điều kiện tối đa cho các tập đoàn, doanh nghiệp, địa phương tham gia chương trình xã hội hóa, hỗ trợ Chính phủ giải quyết sớm nhất nguồn vaccine tiêm cho người dân.Đồng thời, bảo đảm hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh được liên tục, đáp ứng tốt nhu cầu cung ứng sản phẩm ra thị trường trong nước và quốc tế.Trước đó, ngày 11/6, Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành văn bản số 2846 về việc đăng ký mua, sử dụng vaccine phòng Covid-19. Công văn này khuyến khích các doanh nghiệp có nhu cầu đăng ký tiêm vaccine cho người lao động, chủ động đăng ký số lượng với tỉnh để đặt mua.TP.HCM trong đợt dịch Covid-19 lớn nhất từ trước tới nay TP.HCM đang đối mặt với đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp nhất từ trước đến nay, với hơn 1.300 ca nhiễm ở 22/22 quận, huyện, thành phố.