https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-go-bo-cac-lenh-cam-post1187753.html
Bà Rịa - Vũng Tàu gỡ bỏ các lệnh cấm
Bà Rịa - Vũng Tàu gỡ bỏ các lệnh cấm, khởi động lại hoạt động kinh tế - xã hội. Học sinh tỉnh này trở lại trường vào ngày 1/3.Ngày 26/2, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản hỏa tốc gửi các sở, ban, ngành và địa phương về việc khôi phục trạng thái bình thường mới trên địa bàn.Bà Rịa - Vũng Tàu khởi động lại các hoạt động kinh tế - xã hội. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo đó, căn cứ tình hình thực tế, kết quả phòng, chống dịch Covid-19 và để thực hiện mục tiêu kép "vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế", UBND tỉnh chỉ đạo chấm dứt toàn bộ lệnh tạm dừng các hoạt động từ 0h ngày 28/2.Bà Rịa - Vũng Tàu tạm dừng hoạt động các chốt kiểm tra y tế tại khu vực cửa ngõ trên quốc lộ 1, 55 và 56.Trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh trở lại trường học tập vào ngày 1/3.Tỉnh yêu cầu lãnh đạo các sở, ban, ngành và địa phương khởi động lại hoạt động kinh tế - xã hội nhưng phải đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch.Người dân, doanh nghiệp không được lơ là, chủ quan trước diễn biến của dịch Covid-19 và thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế). Học sinh, sinh viên trở về từ vùng dịch hoặc từng di chuyển đến vùng có dịch cần nghiêm túc khai báo y tế.Bà Rịa - Vũng Tàu chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tỉnh có 9 cơ sở cách ly tập trung với sức chứa hơn 1.500 người.