https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tam-dung-hoat-dong-ton-giao-tin-nguong-post1220666.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tạm dừng hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng
Các hoạt động sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được yêu cầu tạm dừng từ 0h ngày 29/5 để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 28/5, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã có văn bản hỏa tốc thông báo tiếp tục tạm dừng một số hoạt động trên địa bàn tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19.Theo chỉ đạo này, tỉnh yêu cầu tạm dừng hoạt động các quán karaoke, beer club; cơ sở chăm sóc sức khỏe, vật lý trị liệu; spa, xông hơi; các tụ điểm vui chơi, giải trí, sân khấu kịch, sân khấu ca nhạc, rạp chiếu phim; trung tâm nhà hàng - tiệc cưới; điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng…Bà Rịa - Vũng Tàu có một F1 và 58 F2. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Tạm dừng các hoạt động sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng, khuyến khích chuyển sang hình thức trực tuyến; các sự kiện tập trung đông người, cuộc họp, hội nghị không cần thiết. Trong trường hợp cần thiết chỉ tổ chức các cuộc họp không quá 30 người.Với các nhà hàng và dịch vụ ăn uống, đám hiếu hỷ, tiệc liên hoan, tân gia…, UBND tỉnh yêu cầu tập trung không quá 20 người và tuân thủ nghiêm quy định 5 K, giữ khoảng cách ít nhất 2 m. Khuyến khích bán hàng qua mạng, bán mang đi. Người giao và nhận hàng phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng dịch.Đối với những nơi sản xuất kinh doanh khác, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép hoạt động nhưng phải cam kết với chính quyền cơ sở, đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Sáng 28/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã truy vết được một trường hợp F1 và 58 F2 liên quan chùm ca bệnh Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở TP.HCM.Trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung tại TP Bà Rịa và cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Tất cả F2 thực hiện cách ly tại nhà. Các địa điểm có F2 và những nơi F1 đến đã được tiến hành phun xịt khử khuẩn.Bệnh viện Quân dân y miền Đông 'nội bất xuất, ngoại bất nhập' Ngày 28/5, Bệnh viện Quân dân miền Đông (TP Thủ Đức, TP.HCM) ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Thức ăn và các vật dụng cần thiết được nhân viên y tế hỗ trợ chuyển vào bên trong.