https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-khao-sat-nhu-cau-mua-vaccine-covid-19-post1225960.html
Bà Rịa - Vũng Tàu khảo sát nhu cầu mua vaccine Covid-19
Theo Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu, 3 loại vaccine Covid-19 cơ quan này đưa ra để các đơn vị đăng ký mua là Pfizer, AstraZeneca và Sputnik V.Ngày 11/6, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có văn bản gửi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, UBND huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan, tổ chức trên địa bên tỉnh về việc đăng ký mua, cam kết sử dụng vaccine phòng Covid-19.Trao đổi với Zing trưa 11/6, ông Phạm Minh An, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết đây là văn bản khảo sát nhu cầu mua và cam kết sử dụng vaccine ngừa Covid-19 của các doanh nghiệp, tổ chức, cơ quan trên địa bàn tỉnh."Việc đăng ký mua và sử dụng vaccine theo diện có trả phí cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu, không phải chiến dịch tiêm vaccine miễn phí cho người dân", ông An thông tin thêm.Bà Rịa - Vũng Tàu đang khảo sát nhu cầu đăng ký mua vaccine AstraZeneca và Pfizer. Ảnh: Chí Hùng.Theo ông Phạm Minh An, dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp. Nền kinh tế của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã và đang chịu nhiều tác động, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tất cả các lĩnh vực đời sống, kinh tế - xã hội.Đảng và Nhà nước đã có những chính sách kịp thời để từng bước hỗ trợ doanh nghiệp và người dân vượt qua khó khăn của đại dịch Covid-19, tuy nhiên, tác động tiêu cực của dịch bệnh còn tiếp tục kéo dài, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân.Giải pháp căn cơ nhất hiện nay là tiêm vaccine phòng Covid-19. Hiện nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có kế hoạch tiêm vaccine cho toàn dân trong tỉnh. Bên cạnh nguồn vaccine được Bộ Y tế phân bổ và tiêm miễn phí cho từng nhóm đối tượng, để nhanh chóng đạt miễn dịch cộng đồng, tỉnh cũng đang tiếp cận nhiều nguồn vaccine.Trong đó, 3 loại vaccine chủ yếu là AstraZeneca (Anh), Pfizer BioNTech (Mỹ), Sputnik V (Nga). Thông qua các đơn vị được Bộ Y tế công bố đủ điều kiện nhập khẩu và phân phối vaccine vào thị trường Việt Nam, tỉnh sẽ tổ chức đàm phán, kiểm soát, chất lượng, số lượng, giá thành.Sau khi có giá chính thức và xác định chủng loại vaccine cần mua, tỉnh sẽ công bố thông tin rộng rãi cho người dân, doanh nghiệp, người lao động. Trước mắt, doanh nghiệp có nhu cầu đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người lao động thì chủ động đăng ký số lượng cho Sở Y tế để tổng hợp.Theo văn bản này, Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị các cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu, khẩn trương đăng ký mua (cam kết mua và trả phí) vaccine ngừa Covid-19 bằng văn bản trước ngày 21/6.