https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tam-ngung-cac-dich-vu-cong-truc-tiep-post1224512.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tạm ngưng các dịch vụ công trực tiếp 
Các hoạt động dịch vụ công tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả trực tiếp tại Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tạm ngưng từ 7h30 ngày 8/6.Chiều 7/6, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có công văn hỏa tốc về việc tạm dừng tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả theo hình thức trực tiếp đối với các thủ tục đã cung ứng mức độ 3,4 tại Trung tâm hành chính công tỉnh để phòng chống dịch Covid-19.Theo công văn này, bắt đầu từ 7h30 ngày 8/6, Trung tâm hành chính công tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tạm ngưng tiếp nhận hồ sơ, giao trả kết quả theo hình thức trực tiếp đối với 1518 dịch vụ đã cung ứng dịch vụ công mức độ 3,4 trên Cổng dịch vụ thông tin của tỉnh tại địa chỉ http://dichvucong.baria-vungtau.gov.vn.Đối với 637 dịch vụ chưa được cung ứng dịch vụ công mức độ 3,4, tổ chức, cá nhân có nhu cầu giải quyết cần đăng ký trước qua số điện thoại 02543.515.555 với Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh để bố trí nhân lực, thời gian tiếp nhận, giải quyết, trả kết quả hồ sơ, tránh tập trung đông người. Ngoài ra, tổ chức, cá nhân có thể liên hệ các điểm giao dịch của bưu điện để nộp hồ sơ, nhận kết quả đối với các thủ tục đã được quy định.Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tạm tiếp nhận hồ sơ dịch vụ công từ 7h30 ngày 8/6. Ảnh: Thọ Quý.Riêng các hồ sơ đã có kết quả giải quyết, các, sở, ban, ngành liên hệ thông báo, khuyến khích người dân dời thời gian đến nhận kết quả hoặc đề nghị trả kết quả thông qua dịch vụ viễn thông.Liên quan đến công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh, lãnh đạo UBND tỉnh giao Sở Y tế phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường cán bộ, phương tiện, thiết bị, vật tư để xét nghiệm trên diện rộng; huy động lực lượng nhanh chóng truy vết các trường hợp tiếp xúc gần, cách ly kịp thời trường hợp có nguy cơ.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, tính đến chiều 6/6, toàn tỉnh có 19 bệnh nhân đang điều trị, cách ly tại Tung tâm Y tế huyện Long Điền; 1.512 người đang được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung. Ngoài ra, 1.723 người đang được giám sát cách ly tại nhà, nơi lưu trú.