https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-post1240059.html
Bà Rịa - Vũng Tàu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 19/7.Chiều 17/7, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu đã tổ chức họp để nghe báo cáo về triển khai thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội trên địa bàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ký thông báo về việc áp dụng thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16. Thời gian thực hiện 14 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 19/7.Lực lượng chức năng phun khử trùng, tiêu độc nhiều điểm ghi nhận ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Ảnh: Khoa Quý.Theo thông báo này, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, các sở, ngành chức năng và các địa phương triển khai ngay biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, đảm bảo đúng quy định của pháp luật; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm phòng chống dịch.Người đứng đầu địa phương phải chủ động trang bị đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị, bảo hộ lao động, vật phẩm y tế; chấp hành nghiêm quy trình, quy định, thực hiện các phương án bố trí công việc giãn cách đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm, vừa thực hiện hoàn thành tốt nhiệm vụ, vừa phòng chống dịch tránh lây nhiễm.Trước đó, TP Vũng Tàu của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7, khi địa phương này liên tiếp ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.