https://zingnews.vn//ba-yingluck-khoe-gap-ong-thaksin-o-sieu-thi-giua-luc-dubai-gioi-nghiem-post1075121.html
Bà Yingluck khoe gặp ông Thaksin ở siêu thị giữa lúc Dubai giới nghiêm
Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra chia sẻ trên mạng xã hội bà muốn gặp mặt anh trai thì phải hẹn nhau cùng đi siêu thị vì Dubai đang phong tỏa để chống dịch Covid-19."Sau khi dịch virus corona 2019 hay Covid-19 bùng phát khắp thế giới, mỗi nước áp dụng những biện pháp khác nhau tùy vào mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh. Tại Dubai, họ đã tuyên bố giới nghiêm 24/24", cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra chia sẻ trên tài khoản Twitter cá nhân ngày 20/4."Muốn đi đâu cũng phải viết thư xin phép ra ngoài. Nhưng bạn chỉ được đến siêu thị, nhà thuốc, bệnh viện hoặc nhu cầu cấp thiết khác. Lệnh được ban bố 2 tuần trước và đã bước sang tuần thứ 3", bà cho biết."Kể từ khi có lệnh giới nghiêm, tôi không được gặp anh trai. Chúng tôi vì vậy phải hẹn nhau bằng cách xin phép ra khỏi nhà để mua nhu yếu phẩm, đến cùng một siêu thị trong thời gian cho phép, nhân dịp này cùng đi mua đồ và gặp mặt", bà Yingluck chia sẻ thêm hình ảnh bên người anh trai Thaksin Shinawatra, cũng là một cựu thủ tướng Thái Lan đang tị nạn ở Dubai.Hình ảnh bà Yingluck và ông Thaksin Shinawatra gặp nhau tại một siêu thị được nữ chính trị gia Thái Lan chia sẻ ngày 20/4. Ảnh từ Twitter.Nữ cựu thủ tướng đang sống lưu vong sau khi bỏ ra nước ngoài. Bà trốn khỏi Thái Lan vào tháng 9/2017 để tránh bản án cho hành vi bị kết luận là sai phạm liên quan đến một chương trình trợ giá gạo khi còn tại vị.Bà bị kết án vắng mặt 5 năm tù giam với các cáo buộc tắc trách gây thiệt hại cho chính phủ. Dù sống lưu vong và có thể vẫn đang bị truy nã tại Thái Lan, hai anh em nhà Shinawatra thỉnh thoảng vẫn xuất hiện công khai hoặc chia sẻ trên mạng xã hội. Họ vẫn có lượng người ủng hộ đông đảo tại vương quốc.Cả hai người đều bị lật đổ trong các cuộc đảo chính quân sự. Ông Thaksin bị lật đổ vào năm 2006 khi đang tham dự kỳ họp của Liên Hợp Quốc ở New York trong khi bà Yingluck bị lật đổ vào năm 2014 với cáo buộc quản lý yếu kém chương trình trợ giá lúa gạo của nước này.