https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-sap-hau-toa-lan-dau-tien-post1213904.html
Bà Aung San Suu Kyi sắp hầu tòa lần đầu tiên
Một thẩm phán yêu cầu cựu lãnh đạo Myanmar Aung San Suu Kyi ra hầu tòa lần đầu vào ngày 24/5, sau nhiều lần trì hoãn.Trong phiên điều trần mới nhất vào ngày 10/5, một thẩm phán đã ra lệnh xét xử bà Suu Kyi tại một phòng xử án đặc biệt, gần nơi bà bị giam giữ, theo South China Morning Post.“Bà ấy sẽ trực tiếp hầu tòa vào ngày 24/5”, luật sư của bà Aung San Suu Kyi, ông Khin Maung Zaw, nói.Tuy nhiên, ông cho biết ông vẫn không thể gặp riêng thân chủ của mình.Bà Aung San Suu Kyi sẽ ra hầu tòa lần đầu vào ngày 24/5. Ảnh: AFP.“Cảnh sát không trả lời về việc liệu họ có sắp xếp cho chúng tôi gặp riêng được không”, ông nói, nhấn mạnh rằng việc được gặp luật sư tư vấn là “quyền của bị cáo”.Bà Aung San Suu Kyi bị quân đội Myanmar bắt giam kể từ cuộc chính biến của quân đội Myanmar vào ngày 1/2.Kể từ khi bị bắt, bà Aung San Suu Kyi đã bị buộc tội 6 lần. Các cáo buộc bao gồm không tuân thủ hạn chế về Covid-19 trong chiến dịch bầu cử vào năm ngoái, và sở hữu bộ đàm mà không có giấy phép. Tội danh nghiêm trọng nhất mà bà bị cáo buộc là vi phạm đạo luật bí mật quốc gia. Ngoài ra, chính quyền quân đội cũng cho rằng bà phạm tội tham nhũng, nhận hối lộ.Chính quyền quân đội luôn khẳng định rằng việc bắt giữ bà Aung San Suu Kyi và chính biến là cách để họ bảo vệ nền dân chủ. Quân đội nói rằng đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ của bà Suu Kyi đã gian lận trong cuộc bầu cử vào tháng 11/2020.Tổng tư lệnh Min Aung Hlaing hiện là người lãnh đạo chính quyền quân đội.Kể từ khi chính biến nổ ra, ít nhất 780 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình.