https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-gian-cach-theo-chi-thi-16-them-14-ngay-post1255216.html
Bà Rịa - Vũng Tàu giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày
Tỉnh này yêu cầu tất cả người dân "ai ở đâu ở yên đó", tuân thủ tuyệt đối việc giãn cách theo Chỉ thị 16.Chiều 25/8, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức cuộc họp về tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19 trên địa bàn.Tại cuộc họp, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Bà Rịa - Vũng Tàu đã quyết định tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày kể từ 0h ngày 26/8. Riêng, huyện Côn Đảo áp dụng theo Chỉ thị 15.Tính đến hết 25/8, tỉnh này trải qua 38 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, tuy nhiên tình hình diễn biến dịch Covid-19 vẫn phức tạp.Trong 14 ngày tới, ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh uỷ yêu cầu các địa phương trên địa bàn tỉnh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 "cứng rắn, dứt khoát và triệt để".Bà Rịa - Vũng Tàu tăng cường siết chặt kiểm soát người đi đường. Ảnh: Khoa Quý.Theo đó, lãnh đạo Tỉnh uỷ yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó", hạn chế người dân ra đường; kiểm soát chặt chẽ người từ ngoài tỉnh vào, nhất là những người đi khám chữa bệnh, tài xế và phụ xe về từ vùng dịch; áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt hơn đối với các khu vực phong tỏa, quản lý vùng xanh, đỏ, kiểm soát chặt từ bên trong; yêu cầu siết chặt việc cấp giấy đi đường, chỉ cấp cho trường hợp thật sự cần thiết như mua hàng thiết yếu, chăm sóc bệnh nhân, thu hoạch nông sản...Từng địa bàn cơ sở, các khu phong tỏa phải tổ chức kiểm soát, tuần tra, canh gác 24/24h, không để sót lọt, phát sinh các ca nhiễm ngoài cộng đồng.Đồng thời, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách; cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại nhà, trừ trường hợp tham gia phòng chống dịch và viên chức ngành giáo dục. Doanh nghiệp chỉ được phép hoạt động khi đáp ứng các quy định và "3 tại chỗ". Các địa phương cung cấp lương thực, thực phẩm đối với khu phong tỏa; đi chợ thay cho người dân vùng cam, vàng và phát phiếu đi chợ cho người dân vùng xanh.Sở Y tế sẽ xét nghiệm sàng lọc toàn diện các nhóm nguy cơ lây nhiễm cao để phát hiện sớm, cách ly nhanh, phân loại kịp thời và điều trị phù hợp, hiệu quả người mắc Covid-19. Việc điều trị, giảm tử vong là ưu tiên hàng đầu.Sau gần 2 tháng dịch bùng phát tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, địa phương này đã ghi nhận 3.112 ca mắc Covid-19. Trong ngày 25/8, tỉnh ghi nhận 32 ca mắc mới.