https://zingnews.vn//ba-mai-thanh-du-chi-450-ty-dong-mua-co-phieu-ree-post1060964.html
Bà Mai Thanh dự chi 450 tỷ đồng mua cổ phiếu REE
Nếu mua thành công toàn bộ 15 triệu cổ phần đăng ký, tỷ lệ sở hữu tại REE của Chủ tịch Nguyễn Thị Mai Thanh sẽ tăng lên 12,2%, tương ứng 37,7 triệu cổ phiếu doanh nghiệp.Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Cơ điện lạnh (REE) Nguyễn Thị Mai Thanh vừa đăng ký mua vào 15 triệu cổ phiếu từ 18/3 đến 17/4 theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận để tăng tỷ lệ sở hữu.Hiện bà Mai Thanh đang nắm giữ 7,3% cổ phần REE với số lượng 22,7 triệu cổ phiếu. Nếu mua thành công toàn bộ khối cổ phần đăng ký, tỷ lệ sở hữu của Chủ tịch REE sẽ tăng lên 12,2%, tương ứng 37,7 triệu cổ phần.Chốt phiên giao dịch ngày 17/3, giá cổ phiếu REE được giao dịch ở mức 29.900 đồng. Với mức giá này, số tiền bà Mai Thanh bỏ ra để gom 15 triệu cổ phiếu công ty ước tính lên tới 450 tỷ đồng .So với mức cao nhất từ đầu năm là 35.550 đồng/cổ phiếu, giá cổ phiếu REE đã giảm 16% trong bối cảnh toàn thị trường chứng khoán đi xuống vì lo ngại trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19.Biến động giá và khối lượng giao dịch của cổ phiếu REE từ đầu năm. Ảnh: VnDirect.Hiện bà Mai Thanh là cổ đông lớn thứ hai tại REE sau quỹ ngoại Platinum Victory. Cổ đông tổ chức này đang nắm giữ 29% cổ phần REE.Ngoài ra, doanh nghiệp này còn hai cổ đông lớn khác là Apollo Asia Fund và ông Nguyễn Ngọc Hải, chồng bà Mai Thanh, với tỷ lệ sở hữu lần lượt là 5,9% và 5,5%.REE cũng vừa công bố tài liệu họp đại hội cổ đông thường niên. Theo đó, bà Mai Thanh sẽ thôi chức vụ CEO REE sau ngày 1/8 để thực hiện đúng quy định Chủ tịch HĐQT không được kiêm nhiệm chức danh Tổng giám đốc của cùng 1 công ty đại chúng. REE cho biết đã chuẩn bị nhân sự để bổ nhiệm vào vị trí tổng giám đốc thay thế bà Mai Thanh.Tại đại hội sắp tới, REE cũng sẽ trình cổ đông đề án tái cấu trúc tập đoàn do việc công ty mẹ hiện quản lý trực tiếp 12 công ty thành viên và các khoản đầu tư tại 19 công ty liên kết không phản ánh đầy đủ kết quả kinh doanh, hiệu quả, tiềm năng sinh lời của từng mảng hoạt động. Điều này dẫn đến hạn chế về huy động vốn cũng như phát triển đầu tư.Do đó, HĐQT REE đề xuất tái cấu trúc công ty thành 4 nhóm hoạt động theo từng lĩnh vực kinh doanh riêng biệt là cơ điện lạnh, bất động sản, nước, năng lượng.