https://zingnews.vn//ba-cu-101-tuoi-la-nguoi-dau-tien-o-duc-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1167262.html
Bà cụ 101 tuổi là người đầu tiên ở Đức được tiêm vaccine Covid-19
Bà Edith Kwoizalla, 101 tuổi, là người đầu tiên ở Đức được tiêm vaccine Covid-19 hôm 26/12 - một ngày trước khi việc tiêm chủng được triển khai trong nhóm Liên minh châu Âu.Người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Đức Bà Edith Kwoizalla, 101 tuổi, đã trở thành người đầu tiên được tiêm chủng ở Đức chỉ vài giờ sau khi nước này nhận được lô vaccine Covid-19 từ Pfizer-BioNTech.Bà Kwoizalla đến từ thị trấn Halberstadt của bang Saxony-Anhalt. Bà đang sống trong một viện dưỡng lão.40 cụ ông, cụ bà, cũng như 11 nhân viên tại cơ sở cũng được tiêm vaccine, MDR đưa tin.Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn ngày 26/12 cho biết vaccine đang được chuyển đến các viện dưỡng lão khác. Đây sẽ là những nơi đầu tiên triển khai tiêm chủng ngừa Covid-19.Chính phủ Đức đang có kế hoạch phân phối hơn 1,3 triệu liều vaccine đến các cơ quan y tế địa phương vào cuối năm nay, và khoảng 700.000 liều mỗi tuần kể từ tháng 1/2021, theo Reuters.Cụ bà Edith Kwoizalla, 101 tuổi, là người Đức đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Đức xây dựng hơn 400 trung tâm tiêm chủng để chuẩn bị đáp ứng nhu cầu của khoảng 83 triệu dân.Vaccine sẽ được cung cấp miễn phí cho mọi người từ giữa năm 2021, sau khi đối tượng ưu tiên ở Đức được chủng ngừa xong. Việc tiêm ngừa Covid-19 là không bắt buộc ở Đức, và chỉ được thực hiện đại trà kể từ tháng 1/2021 do hạn chế nguồn cung.Đức, Hungary và Slovakia tiêm vaccine Covid-19 cho những nhóm ưu tiên vào ngày 26/12, sớm hơn một ngày so với kế hoạch chung của EU.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen đăng tải một video chúc mừng việc triển khai tiêm vaccine cho gần 450 triệu dân trong khối. Bà von der Leyen gọi đây là “khoảnh khắc đoàn kết cảm động”.Vaccine Covid-19 mang đến hy vọng cho châu Âu, khu vực có nhiều điểm nóng Covid-19 trên thế giới.Các quốc gia EU ghi nhận ít nhất 16 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 336.000 trường hợp tử vong, theo AP. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng những con số này vẫn chưa thể hiện hết quy mô của đại dịch vì việc xét nghiệm còn hạn chế.