https://zingnews.vn//ba-me-bi-bat-vi-gia-lam-con-gai-tra-tron-vao-truong-hoc-o-my-post1224430.html
Bà mẹ bị bắt vì giả làm con gái, trà trộn vào trường học ở Mỹ
Casey Garcia (30 tuổi, Mỹ) khẳng định hành động của mình không phải để câu view mà nhằm chứng minh sự lỏng lẻo của an ninh trường học.Ngày 5/6, Casey Garcia (Texas, Mỹ) bị bắt giữ, cáo buộc tội xâm phạm bất hợp pháp sau khi một nhân viên trường học nhận ra cô trong video đang lan truyền và báo cảnh sát, Insider đưa tin.Trước đó, Casey đăng tải video đóng giả con gái Julie (13 tuổi) và ghi lại trải nghiệm trong một ngày tại trường học của con mình. Hành động này được bà mẹ gọi là "cuộc thử nghiệm xã hội".Trong clip dài hơn 6 phút, Casey mặc quần jeans, đi giày thể thao, mặc áo hoodie màu vàng, đeo khẩu trang đen và dùng balo, kính mắt của con gái. Dù đi lại khá thoải mái, thậm chí chào hỏi mọi người, cô vẫn không bị phát hiện.Casey đóng giả làm con gái đến trường song nhiều người không nhận ra. Ảnh cắt từ clip."Tôi đã ở đây cả ngày, nói chuyện cả với giáo viên", Casey nói. Ở căn tin, cô thậm chí cởi khẩu trang ra để ăn uống. Đến tận tiết thứ 7, tức cuối ngày học, bà mẹ 30 tuổi mới bị một giáo viên phát hiện đang ghi hình bằng bằng điện thoại và yêu cầu cô cất đi.Trong một video sau đó, Casey giải thích việc cô lẻn vào trường học của con không nhằm mục đích câu view hay để nổi tiếng mà muốn chứng minh sự lỏng lẻo của an ninh trường học."Đây là vấn đề về sự an toàn của con cái chúng ta. Tôi chỉ muốn cố gắng ngăn chặn những vụ xả súng hàng loạt khác, nhất là ở các trường học", cô bày tỏ.Tính đến ngày 28/5, đã có 225 vụ xả súng được ghi nhận ở Mỹ. Nhiều chuyên gia nhận định rằng các vụ xả súng nhắm vào trường học có khả năng tăng lên khi các học sinh quay trở lại trường sau thời gian học online vì dịch Covid-19.Để ngăn chặn, các trường học cần có quy trình đào tạo học sinh và giáo viên về quy tắc an toàn để kịp phản ứng với tình huống nguy hiểm bất ngờ.