https://zingnews.vn//ba-melania-trump-lan-dau-di-van-dong-tranh-cu-mot-minh-trong-nam-2020-post1146790.html
Bà Melania Trump lần đầu đi vận động tranh cử một mình trong năm 2020
Đệ nhất phu nhân Mỹ tập trung vào đại dịch trong sự kiện vận động tranh cử một mình đầu tiên của bà vào năm 2020. Bà Trump cũng cáo buộc đảng Dân chủ chính trị hóa đại dịch.Phu nhân của Tổng thống Donald Trump đã trực tiếp công kích ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden về việc chống dịch."Bây giờ ông ấy nói ông ấy có thể đã hoàn thành công việc tốt hơn. Người dân Mỹ có thể nhìn vào 36 năm của Joe Biden tại quốc hội và 8 năm trong nhiệm kỳ phó tổng thống để xem liệu họ có nghĩ rằng cuối cùng ông ấy có thể làm được điều gì đó cho người dân Mỹ hay không", bà Melania Trump phát biểu.Đệ nhất phu nhân cũng nói về cuộc chiến Covid-19 của gia đình bà và thể hiện sự cảm thông với những người nhiễm virus - điều chồng bà hiếm khi làm trong các cuộc mít tinh."Giống như nhiều người trong các bạn, tôi đã tự mình trải nghiệm những tác động của Covid-19, không chỉ với tư cách là một bệnh nhân, mà còn là một người mẹ và người vợ. Tôi biết rất nhiều người đã mất người thân hoặc mãi mãi chịu tác động của kẻ thù thầm lặng này", bà Trump nói tại Pennsylvania ngày 27/10.Bà Melania Trump tại sự kiện tranh cử ở Pennsylvania ngày 27/10. Ảnh: Reuters.Đây là lần đầu tiên đệ nhất phu nhân tranh cử một mình trong khi chỉ còn một tuần nữa là đến trước cuộc bầu cử. Sự vắng mặt trong chiến dịch tranh cử của bà hoàn toàn khác biệt so với những người tiền nhiệm, đặc biệt là trong cuộc chạy đua mà chồng bà đang cố gắng giành phiếu bầu.Mọi đệ nhất phu nhân Mỹ trước đây đều chứng tỏ họ là người đại diện quan trọng thay mặt cho chồng mình và có tác động lớn. Tổng thống Trump đang cố gắng thu hút nữ cử tri da trắng ở ngoại ô, nhóm người đệ nhất phu nhân có thể ảnh hưởng.Theo một số nguồn tin, bà Melania Trump không thích vận động tranh cử hay diễn thuyết chính trị. Lần cuối cùng bà xuất hiện tại một cuộc mít tinh là vào tháng 6/2019. Lần cuối cùng bà phát biểu một mình để ủng hộ chiến dịch tranh cử của ông Trump là cách đây gần 4 năm, cũng ở Pennsylvania, chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử.Trong cuộc mít tinh 27/10, bà Trump nhắc đến chuyện luận tội và gán nó với cách chống Covid-19 của đảng Dân chủ."Chúng ta cũng đừng quên những gì đảng Dân chủ đã chọn tập trung vào khi Covid-19 lần đầu tiên đến Mỹ. Trong khi tổng thống đang thực hiện hành động quyết định để giữ an toàn cho người dân Mỹ, đảng Dân chủ lãng phí tiền thuế của người Mỹ cho một cuộc luận tội giả tạo", bà Trump nói.Bà Melania Trump cũng đề cập việc dùng mạng xã hội của chồng. "Lần đầu tiên trong lịch sử, công dân của đất nước này được nghe trực tiếp và ngay lập tức từ tổng thống của họ mỗi ngày thông qua mạng xã hội"."Tôi không phải lúc nào cũng đồng ý với cách ông ấy nói mọi thứ, nhưng điều quan trọng là ông ấy được nói chuyện trực tiếp với những người mà ông ấy phục vụ", bà nói.Đệ nhất phu nhân cũng yêu cầu những người tham gia sự kiện tuân theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). Mặc dù đám đông tại sự kiện trong nhà không giãn cách xã hội, hầu hết họ đều đeo khẩu trang.