https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-phong-toa-nhieu-diem-lien-quan-4-nu-sinh-nhiem-ncov-post1239253.html
Bà Rịa - Vũng Tàu phong tỏa nhiều điểm liên quan 4 nữ sinh nhiễm nCoV
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ghi nhận 4 học sinh ở một trường THPT trên địa bàn dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết trên bàn huyện vừa ghi nhận 4 ca nhiễm nCov cùng là nữ sinh 18 tuổi, ngụ xã Bàu Lâm, huyện Xuyên Mộc.Cả 4 nữ sinh học cùng khóa tại trường THPT Hòa Bình, xã Bàu Lâm, huyện Xuyên Mộc. Các học sinh vừa tham gia xong kỳ thi tốt nghiệp THPT ngày 7-8/7.Theo điều tra dịch tễ, ngày 4/7 các học sinh này tới trường xét nghiệm sàng lọc và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 5/7, các em ở nhà ôn bài, không đi ra ngoài. Ngày 6/5, các học sinh đến trường nghe phổ biến quy chế thi và tiếp tục về nhà học bài. Ngày 7-8/7, các em dự kỳ thi tốt nghiệp THPT và về nhà. Ngày 9/5, 4 học sinh ở nhà cả ngày.Đến ngày 10/7, các nữ sinh trên tập trung tại nhà N.T.T.T. và cùng đi mua sắm tại cửa hàng Bách Hóa Xanh (chợ Bàu Lâm, huyện Xuyên Mộc) và ở lại nhà T.Bà Rịa - Vũng Tàu lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Khoa Quý.Ngày 11/7, các nữ sinh tiếp tục ở nhà T. và đi mua trà sữa, ra biển Hồ Tràm, rồi quay về nhà T. và ngủ lại, riêng nữ sinh tên H. về nhà mình. Ngày 12/7, 2 trong số 4 học sinh trên có dấu hiệu sốt.Sau khi có triệu chứng sốt lâm sàng, ngày 13/7, N.T.T.T. đến trạm y tế khám và xét nghiệm nhanh, phát hiện dương tính với nCoV.Ngày 14/7, các nữ sinh trên xét nghiệm rRT-PCR đều cho kết quả dương tính, được đưa điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh. Hiện, ngành y tế tỉnh vẫn chưa rõ nguồn lây nhiễm của các học sinh này.Cơ quan chức năng đã truy vết được 44 F1, F2, phong tỏa các địa điểm liên quan đến 4 ca nhiễm như nơi ở của 4 nữ sinh, cửa hàng Bách Hoá Xanh và chợ Bàu Lâm.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết có 6/8 huyện, thị, thành phố xuất hiện các ổ dịch Covid-19 với số ca nhiễm lên 125 trường hợp. Nhiều ổ dịch chưa xác định được nguồn lây và tốc độ lây lan nhanh chóng.Địa phương có số ca mắc cao và diễn biến phức tạp nhất là TP Vũng Tàu với 68 người nhiễm. Việc lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc, phát hiện các ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng cũng được ngành y tế TP Vũng Tàu đẩy nhanh thực hiện.Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 14/7. Theo kế hoạch trong thời gian giãn cách, TP Vũng Tàu triển khai xét nghiệm cho gần 125.000 người trên địa bàn.