https://zingnews.vn//ba-melania-khuyen-deo-khau-trang-tong-thong-trump-noi-thich-thi-deo-post1071499.html
Bà Melania khuyên đeo khẩu trang, Tổng thống Trump nói ‘thích thì đeo’
Đệ nhất phu nhân Melania Trump hôm 9/4 đã chia sẻ bức ảnh bà đeo khẩu trang vải để khuyến khích mọi người đeo khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ.“Khi CDC nghiên cứu về sự lây nhiễm của #COVID-19, họ đã khuyến cáo mọi người nên đeo khẩu trang vải ở những nơi công cộng khi giãn cách xã hội có thể khó được thực hiện”, bà Melania Trump viết trên Twitter. “Hãy nhớ rằng, điều này KHÔNG THỂ thay thế tầm quan trọng của giãn cách xã hội”.Phu nhân của Tổng thống Donald Trump là người đầu tiên trong gia đình công khai đeo khẩu trang giữa đại dịch.Dòng tweet với bức ảnh xuất hiện ngay sau khi Melania chia sẻ đoạn video bà cầm khẩu trang trên tay, bên cạnh là hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Ngày 3/4, CDC đã điều chỉnh các các khuyến nghị để khuyên người dân đeo khẩu trang cải nơi công cộng, chủ yếu để ngăn ngừa sự lây nhiễm từ những người mang mầm bệnh không có triệu chứng, theo CNN.Đệ nhất phu nhân Melania Trump cầm khẩu trang vải trên tay để khuyến khích người dân đeo nơi công cộng. Ảnh: Twitter.Khi dịch bệnh mới bùng phát ở Mỹ, CDC đã khuyến cáo rằng việc đeo khẩu trang là không cần thiết vì không tránh được bệnh. Trong khi đó, khi công bố loạt biện pháp mới, Tổng thống Trump đã nhấn mạnh việc đeo khẩu trang là tự nguyện.“Tôi chọn không đeo (khẩu trang)”, ông Trump khi đó nói.Tổng thống đã xét nghiệm virus corona ít nhất hai lần và đều cho kết quả âm tính, theo Nhà Trắng. Những người tiếp xúc với ông cũng đang được xét nghiệm.“Tôi yêu cầu mọi người hãy coi trọng việc giãn cách xã hội và đeo khẩu trang hoặc che mặt một cách nghiêm túc”, bà Melania nói hôm 5/4.Khi được hỏi cùng ngày về sự cổ động của đệ nhất phu nhân, ông Trump nói: “Thật tốt, à không, cô ấy cảm thấy như vậy. Cô ấy thích ý tưởng đeo khẩu trang thì cô ấy làm. Rất nhiều người đeo. Tôi nhắc lại, đó là một khuyến cáo và tôi hiểu điều đó”.Trung Quốc đang bán khẩu trang cho toàn cầu giữa dịch Covid-19 Theo số liệu thống kê tính từ đầu tháng 3, các công ty tại Trung Quốc đã bán được gần 4 tỷ chiếc khẩu trang cho những nước ở châu Âu cùng nhiều quốc gia khác.