https://zingnews.vn//ba-melania-trump-de-lai-gi-sau-4-nam-lam-de-nhat-phu-nhan-my-post1173763.html
Bà Melania Trump để lại gì sau 4 năm làm đệ nhất phu nhân Mỹ
Với bà Melania Trump, sáng kiến ​​Be Best - khuyến khích thanh thiếu niên chống nạn bắt nạt trực tuyến và lạm dụng chất gây nghiện - có thể là di sản của bà.Mọi đệ nhất phu nhân thời hiện đại đều ưu tiên để lại di sản của mình trước khi rời Nhà Trắng.Bà Michelle Obama khuyến khích giới trẻ vận động trong nỗ lực thúc đẩy lối sống lành mạnh. Bà Jackie Kennedy Onassis thúc đẩy chiến dịch nói không với ma túy. Cả 2 vị đệ nhất phu nhân đều không chỉ tìm cách thay đổi suy nghĩ của người Mỹ, mà còn thực hiện các chính sách nhằm tạo điều kiện cho sự chuyển biến thật sự.Đối với bà Melania Trump, sáng kiến cộng đồng ​​Be Best - khuyến khích thanh thiếu niên chống nạn bắt nạt trực tuyến và lạm dụng thuốc gây nghiện - có thể là di sản Nhà Trắng của bà, theo South China Morning Post.Trong khi bà Melania thường không ngại thể hiện chính kiến trước Tổng thống Donald Trump, các nhà phê bình lưu ý rằng Be Best không có ảnh hưởng rõ ràng đến việc thay đổi chính sách. Vậy bà Melania có đạt được những gì mình đề ra?Sáng kiến ​​Be Best của Đệ nhất phu nhân Melania Trump mang lại nhiều kết quả trái chiều, nhưng bà đã kết nối với hàng nghìn trẻ em trong thời gian ở Nhà Trắng. Ảnh: Vanity Fair.Gặp hàng nghìn trẻ emVài tháng sau khi ông Donald Trump nhậm chức tổng thống, bà Melania và con trai Barron Trump mới chính thức chuyển tới Nhà Trắng. Bởi vậy, bà đã có khởi đầu muộn.Sau nhiều lần trì hoãn, đệ nhất phu nhân cuối cùng đã công bố sáng kiến cộng đồng Be Best vào mùa xuân năm 2018.Bà Melania Trump bế em bé trong chuyến thăm Accra, châu Phi, năm 2018 để quảng bá chiến dịch Be Best. Ảnh: AFP.Chuyến đi một mình đầu tiên và duy nhất của bà Melania là đến châu Phi. Bà cũng hòa nhập với người trẻ trong các chuyến thăm chung đến Vương quốc Anh, Ả Rập Saudi và Ấn Độ.Bà Melania đã gặp “gần 4.000 trẻ em” sau 2 năm đưa ra sáng kiến Be Best, CNN trích lời một đại diện cho biết.Theo nguồn tin từ Nhà Trắng, một trong những điểm nổi bật của bà Melania là đến thăm các ngôi trường đưa giáo dục tính cách và cảm xúc xã hội vào chương trình giảng dạy.Tuy nhiên, năm cuối cùng trong thời gian tại vị của ông Trump trùng với thời điểm đất nước phong tỏa vì đại dịch Covid-19, di sản xã hội của bà Melania kết thúc ở đó.Tôn vinh nhân viên y tếTheo nguồn tin chính thức, Đệ nhất phu nhân Melania Trump đã “thăm gần 20 bệnh viện trong nước và quốc tế” tính đến năm 2020. Bà đã dành thời gian “nêu bật các chương trình đổi mới và cảm ơn nhân viên y tế vì sự tận tâm đối với bệnh nhân”.Năm 2020, bà Melania cho biết: “Trong 2 năm qua, Be Best đã đóng vai trò quan trọng trong việc truyền bá nhận thức, làm nổi bật các chương trình thành công và hành động tử tế, đồng thời khuyến khích mối quan hệ giữa khu vực công và tư nhân nhằm giúp trẻ em vượt qua khó khăn mà chúng phải đối mặt hàng ngày”.Đệ nhất phu nhân Melania Trump thăm bệnh nhi tại bệnh viện ở Florida vào mùa xuân 2018. Ảnh: The White House.Chống bắt nạt trực tuyếnVấn đề an toàn mạng có lẽ là nguyên nhân khiến bà Melania lo ngại nhất trong nhiệm kỳ của mình ở Nhà Trắng. Bà thường xuyên đáp trả những lời chỉ trích nhằm vào con trai Barron Trump.Tuy nhiên, đệ nhất phu nhân có thể cảm thấy khó được nhìn nhận một cách nghiêm túc do ông Donald Trump vốn nổi tiếng về việc tấn công người khác trên mạng xã hội. Có lần, ông đã chế nhạo nhà hoạt động môi trường Greta Thunberg khi cô còn là trẻ vị thành niên.Quan tâm đến môi trườngHợp tác với Cơ quan Công viên Quốc gia, bà Melania cũng thúc đẩy vai trò quan trọng của trẻ em trong việc bảo vệ hành tinh cho thế hệ tiếp theo.Bà Melania thăm trẻ em tại một trung tâm thanh thiếu niên ở Căn cứ Không quân Andrews (Maryland, Mỹ). Ảnh: AP.Tuy nhiên, với sự miễn cưỡng của ông Donald Trump trong việc chống lại biến đổi khí hậu - đặc biệt là việc đổ lỗi cho chính quyền địa phương trong thảm họa cháy rừng ở California hay những lời chỉ trích nhằm vào Greta Thunberg, nỗ lực của bà Melania trong lĩnh vực này không thật sự được ghi nhận.Thực tế, bà Melania từng hướng dẫn người trẻ cách đối phó với thảm họa. Tháng 10/2019, bà cùng Đệ nhị phu nhân Karen Pence đến thăm một trung tâm ở Nam Carolina và giúp trẻ em ở đây tập hợp bộ dụng cụ khẩn cấp, bao gồm cả đèn pin Be Best.