https://zingnews.vn//ba-me-my-hoi-han-vi-khong-tiem-vaccine-covid-19-cho-con-trai-post1243533.html
Bà mẹ Mỹ hối hận vì không tiêm vaccine Covid-19 cho con trai
Căn phòng ngủ trống trải như một lời nhắc nhở đớn đau đối với gia đình Carpenter, rằng sinh mạng của Curt có thể được cứu nếu họ tiêm vaccine Covid-19 từ sớm.Sau 2 tháng kể từ ngày được chẩn đoán nhiễm Covid-19, Curt (28 tuổi), con trai cả của bà Christy Carpenter, qua đời trong bệnh viện dù các y bác sĩ đã tận tình cứu chữa, theo Washington Post.“Phải tận mắt chứng kiến cái chết của con trai, đồng thời tự trải qua những ảnh hưởng của Covid-19 mới khiến chúng tôi nhận ra cần phải tiêm chủng. Chúng tôi đã không tiêm khi có cơ hội và giờ hối hận vô cùng”, người mẹ nói với Washington Post.Bà Christy Carpenter (giữa) cùng con trai Curt và con gái Caya.Bà Christy quyết tâm không để cho cái chết của con trai mình là vô ích.“Nếu Curt có mặt ở đây hôm nay, nó sẽ khuyến khích mọi người đi tiêm phòng và coi đó là sứ mệnh của mình. Cayla, em gái nó, và tôi đang thực hiện sứ mệnh đó để tưởng nhớ con trai tôi”.Người mẹ cho biết Curt Carpenter là một chàng trai trẻ và khỏe mạnh. Chứng tự kỷ không cản anh “sống hết mình”. Curt có niềm đam mê với mọi thứ, từ Pokémon, trò chơi điện tử tới tàu hỏa và các loài ếch.Ngày 5/3, đại dịch đã giáng một đòn lớn vào gia đình Carpenter, khi Curt, Caya và bà Christy đều được chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2.Trước khi qua đời, Curt mới tin đại dịch Covid-19 có thật.Ban đầu, cả 3 chỉ gặp các triệu chứng nhẹ rồi dần thuyên giảm. Song, một tuần sau, mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.Khi mức độ bão hòa oxy của họ giảm xuống mức nguy hiểm, Curt và bà Christy được đưa đến Trung tâm Y tế Grandview ở thành phố Birmingham (bang Alabama). Một ngày sau, cả hai mẹ con đều bị viêm phổi và Curt phải dùng máy thở.Cơ thể của chàng trai 28 tuổi không thể chịu được mức oxy liên tục thay đổi cùng với tình trạng tràn khí màng phổi. Nội tạng bắt đầu ngừng hoạt động.Ngày 2/5, Curt lìa đời. Câu nói cuối cùng của anh trước khi ra đi vẫn còn hằn sâu trong tâm trí bà Christy: “Đại dịch không phải trò lừa bịp mà là sự thật, mẹ ạ”.Người mẹ cho biết ban đầu Curt không tin vào sự tồn tại của đại địch. Cả gia đình cũng đắn đo việc đi tiêm chủng.“Phải mất nhiều năm để tạo ra vaccine, trong khi đó vaccine Covid-19 lại được tạo ra rất nhanh chóng. Điều đó khiến chúng tôi lo lắng”.Gia đình Carpenter không phải những người duy nhất có suy nghĩ như vậy ở bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất xứ cờ hoa. Theo dữ liệu từ Sở Y tế Công cộng Alabama, chỉ 33,9% dân số đủ điều kiện của tiểu bang đã tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ và 41,6% được tiêm ít nhất một liều.Khi số ca nhiễm bắt đầu tăng cao trở lại, giới chức y tế đang cố gắng tăng cường niềm tin của người dân vào vaccine. Song, những khó khăn trong việc triển khai cùng với sự ngờ vực trở thành trở ngại lớn.Trong khi đó, những người không tiêm chủng lại là đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của virus SARS-CoV-2. Tại bang Alabama, nhóm này chiếm hơn 95% số ca nhập viện liên quan đến Covid-19 hiện nay, theo Scott Harris, Giám đốc điều hành Sở Y tế Công cộng Alabama.