https://zingnews.vn//ba-me-australia-co-16-con-van-muon-sinh-tiep-post1248260.html
Bà mẹ Australia có 16 con vẫn muốn sinh tiếp
Kết hôn được 32 năm và có 16 đứa con cả trai lẫn gái, Jeni Bonell cho biết cô vẫn muốn sinh nở nếu điều kiện sức khỏe cho phép.Tuyên bố này được Jeni Bonell (51 tuổi) và Ray, chồng cô, chia sẻ trong một video trả lời các thắc mắc của người theo dõi, theo Ladbible."Chúng tôi hạnh phúc với những đứa con của mình và rất cởi mở với việc sinh thêm. Chúng tôi sẽ tiếp tục có con đến khi nào không thể sinh được nữa, nói chung cứ để mọi chuyện xảy ra tự nhiên thôi", cặp vợ chồng sống tại bang Queensland nói.Jeni cũng chia sẻ cảm nhận về việc mang thai là một hành trình tuyệt vời như thế nào. Đó cũng là một trong những lý do hai vợ chồng cô thích tăng thêm số thành viên gia đình.Đại gia đình gồm 16 đứa con của vợ chồng Jeni. Ảnh: TheBonnellFamily.Jeni và Ray kết hôn đã được 32 năm. Tháng 9/1989, họ đón con trai đầu lòng tên Jesse. Chỉ 16 tháng sau, cô con gái tên Brooke ra đời. Cứ như vậy, năm 2014, đại gia đình chào đón người con út tên Katelyn. Trừ lần mang thai thứ 5 bị sẩy, sức khỏe Jeni phục hồi khá nhanh sau mỗi lần sinh nở.Với 16 đứa con, hai vợ chồng tốn khoảng 500 AUD/tuần cho chi phí nuôi dưỡng. Jeni cũng mở một kênh video chuyên chia sẻ phương pháp cô quản lý tài chính trong gia đình và cách chăm sóc 9 con trai, 7 con gái.Cũng vì có số thành viên trong gia đình ấn tượng, bà mẹ 16 con cũng gặp nhiều phiền toái, đặc biệt là trong việc mua sắm đồ dùng, thực phẩm.Tháng 3/2020, khi đại dịch Covid-19 bùng phát, xuất hiện tình trạng nhiều người dân Australia đổ xô tích trữ thực phẩm, đồ dùng thiết yếu trong đó có giấy vệ sinh. Vì vậy, khi tới siêu thị địa phương mua một lượng lớn mặt hàng này như mọi khi, Jeni bị hiểu nhầm nằm trong nhóm người thu gom tích trữ.Cặp vợ chồng vẫn muốn sinh con tiếp nếu có thể. Ảnh: TheBonnellFamily.Sau đó, Jeni phải lên tiếng giải thích cho mọi người hiểu về tình hình gia đình mình."Mọi người đừng đứng sau tôi tại quầy thanh toán và nói với âm lượng 'vừa đủ để tôi nghe thấy' là tôi đang mua hết giấy vệ sinh ở siêu thị như thế. Tôi sẽ không xin lỗi về số giấy vệ sinh mình đã mua đâu vì chắc chắn là tôi có một gia đình lớn hơn bạn rất nhiều. Chỉ vì tôi không muốn mọi người khó xử hay cảm thấy có lỗi nên mới không giải thích tại chỗ, thay vào đó chỉ mỉm cười thôi", cô viết trên trang cá nhân.