https://zingnews.vn//ba-harris-chi-trich-tt-trump-ong-ta-so-hai-post1125086.html
Bà Harris chỉ trích TT Trump 'Ông ta sợ hãi'
Người đồng hành tranh cử cùng ông Joe Biden nói rằng TT Trump từ đầu đã sai lầm trong ứng phó với đại dịch Covid-19.Ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ Kamala Harris chỉ trích cách Tổng thống Donald Trump ứng phó với đại dịch virus corona trong bài phát biểu hôm 27/8, ít giờ trước khi tổng thống đương nhiệm phát biểu tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa."Tổng thống Trump đã sai lầm ngay từ đầu, và rồi ông ấy liên tiếp sai lầm hết lần này đến lần khác", bà nói, theo CNN. "Hậu quả rất tàn khốc".Bám vào những gì bà nói là sai lầm từ đầu của ông Trump, bà nói: "Donald Trump tê liệt. Ông ta sợ hãi. Ông ta nhỏ nhen và hay trả thù".Bà Kamala Harris phát biểu hôm 27/8. Ảnh: Reuters.Bà nói rằng ông Trump "bị ám ảnh về thị trường chứng khoán" và "phục tùng" chính phủ Trung Quốc."Và đây là những gì bạn phải hiểu về bản chất của đại dịch: Nó rất tàn nhẫn. Bạn không thể chặn nó lại bằng một dòng tweet. Bạn không thể gây ra sự phân tâm và hy vọng nó sẽ biến mất. Nó không biến mất", bà Harris nói.Phát biểu của bà Harris là một phần trong nỗ lực của phe Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đề cử, công kích ông Trump trước khi ông chính thức nhận đề cử từ đảng Cộng hòa cho cuộc đua Nhà Trắng 2020.Bà nói ông Trump "không hiểu chức vụ tổng thống" và tin rằng việc đó "chỉ xoay quanh ông ấy". Bà nói ông Trump đã thể hiện "sự coi thường một cách liều lĩnh đối với hạnh phúc của người dân Mỹ"."Đại hội của đảng Cộng hòa được thiết kế cho một mục đích: Xoa dịu cái tôi của Donald Trump, khiến ông ta cảm thấy dễ chịu", bà Harris nói. "Nhưng đây là vấn đề: Ông ấy là tổng thống Mỹ và câu chuyện vốn không phải là về ông ấy. Đó là câu chuyện về sức khỏe, sự an toàn và hạnh phúc của người dân Mỹ".Ông Trump sẽ chấp nhận đề cử từ đảng của mình với bài phát biểu từ Nhà Trắng vào tối 278, kết thúc Đại hội Toàn Quốc đảng Cộng hòa sau 4 ngày diễn ra.Đại hội đảng Dân chủ trở thành cuộc tổng tấn công ông Trump Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ mang đến dàn diễn giả "ngôi sao" và tập trung công kích Tổng thống Donald Trump. Và ông Trump đã theo sát đại hội để đáp trả những chỉ trích đó.