https://zingnews.vn//ba-obama-tram-cam-nhe-trong-dai-dich-covid-19-post1191993.html
Bà Obama 'trầm cảm nhẹ' trong đại dịch Covid-19
Cựu Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama đã thẳng thắn nói về chứng trầm cảm cấp độ nhẹ của bà giữa đại dịch Covid-19, trong một cuộc phỏng vấn đăng tải ngày 11/3.“Trầm cảm là điều có thể hiểu được trong hoàn cảnh này, thời gian này”, bà Obama nói trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí People. "Thật phi thực tế nếu như chúng ta có thể tiếp tục qua mọi cú sốc, chấn thương và biến động mà không cảm thấy như vậy"."Đây là một trong những lý do chúng ta cần nói nhiều hơn về sức khỏe tinh thần. Mọi người đều đối mặt với chấn thương tâm lý, lo lắng, khó khăn theo những cách khác nhau", bà Obama nói trong video đăng trên trang web của People.Mùa hè năm 2020, bà Obama từng tiết lộ trên podcast rằng mình bị "trầm cảm nhẹ" trong thời kỳ cao điểm của đại dịch, nạn phân biệt chủng tộc và xung đột chính trị ở Mỹ.Bà Michelle Obama tiết lộ mình bị "trầm cảm nhẹ" trong đại dịch. Ảnh: CNN.Đại dịch Covid-19 và suy thoái kinh tế đã gây ra một cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần ở Mỹ. Cuộc khảo sát của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) vào tháng 8/2020 cho thấy gần 41% số người tham gia có các vấn đề sức khỏe tâm thần bắt nguồn từ đại dịch.Bà Obama cũng nói "cần phải thừa nhận những gì tôi đã trải qua, vì rất nhiều lần chúng ta cảm thấy chúng ta phải giấu đi khía cạnh đó của bản thân mình, phải vượt qua và tỏ vẻ mình vẫn ổn"."Những người đàn ông da đen liên tục chết dưới bàn tay của cảnh sát. Tôi khó mà tiếp nhận đoạn video George Floyd chịu đựng trong 8 phút đó, chưa kể đến việc tôi đang phải cách ly", bà Obama nói.Cựu đệ nhất phu nhân cũng cho biết mình đã được tiêm vaccine Covid-19.“Tôi khuyến khích mọi người nên chủng ngừa ngay khi có cơ hội”, bà Obama nói.Cựu đệ nhất phu nhân cũng chia sẻ rằng đại dịch giúp bà và cựu Tổng thống Barack Obama xây dựng mối quan hệ bền chặt hơn với hai con gái trong thời gian cách ly."Đây là khoảng thời gian đầy thử thách. Nhiều người đã phải chật vật vì mất việc làm", bà Obama nói với People. "Chúng tôi đã học cách trân trọng những gì mình đang có và hiểu được tầm quan trọng của sức khỏe cùng gia đình".