https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-cho-hoc-sinh-nghi-tet-tan-suu-som-post1179253.html
Bà Rịa - Vũng Tàu cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu sớm
Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ kiểm soát chặt các trường hợp đến và đi từ vùng có dịch, tạm ngưng các sự kiện đông người. Tỉnh này cũng cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày mai, 1/2.Ngày 31/1, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tổ chức họp trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 nghe báo cáo tình hình phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.Tại cuộc học, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đồng ý cho học sinh nghỉ Tết Tân Sửu từ ngày 1/2.Chủ tịch Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo các đơn vị, địa phương cần khẩn trương, nghiêm túc và chủ động trong triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ông Thọ yêu cầu kiểm soát chặt chẽ người đến từ các tỉnh có dịch và ngược lại, khuyến cáo người dân không nên đi đến các vùng có dịch trong thời điểm này và dịp Tết.Đồng thời tạm dừng các sự kiện đông người, trong trường hợp đặc biệt phải xin ý kiến của ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh.Sở Y tế luôn sẵn sàng về trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc, sinh phẩm đảm bảo phục vụ cho công tác phòng chống dịch trong mọi tình huống, nhất là trong tình huống dịch lây lan rộng trong cộng đồng.Theo Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tính đến sáng 31/1, ngành y tế đã truy vết được 30 trường hợp trở về từ vùng dịch. Trong đó, 24 trường hợp trở về từ Hà Nội, Quảng Ninh và Hải Dương, đã lấy mẫu xét nghiệm. 14 trường hợp đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2; các trường hợp còn lại đang chờ kết quả.