https://zingnews.vn//ba-noi-ong-obama-qua-doi-tai-kenya-post1198541.html
Bà nội ông Obama qua đời tại Kenya
Bà nội của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã qua đời ở tuổi 99. Bà từng lên tiếng bảo vệ ông Obama trong chiến dịch tranh cử năm 2008.Bà Sarah Obama, bà nội của cựu Tổng thống Barack Obama, đã qua đời ngày 29/3 tại một bệnh viện ở thị trấn Kisumu, Kenya, BBC đưa tin. Thông tin bà Sarah qua đời được con gái là Marsat Onyango xác nhận với truyền thông địa phương.Một người phát ngôn của gia đình cho biết bà Sarah đã trải qua nhiều tuần sức khỏe yếu. Tuy nhiên, bà không mắc Covid-19. Bà Sarah sẽ được chôn cất ngay trong ngày 29/3.Cựu Tổng thống Obama và bà Sarah. Ảnh: Getty."Sự ra đi của bà Sarah là cú sốc cho đất nước chúng ta. Chúng ta đã mất đi một người phụ nữ mạnh mẽ và đức hạnh. Bà là người mẹ đã gắn kết gia đình Obama và là biểu tượng của các giá trị gia đình", Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta phát biểu.Bà Sarah thường được cựu Tổng thống Obama gọi với biệt danh "Granny Sarah". Người phụ nữ trở nên nổi tiếng khi ông Obama tới thăm Kenya năm 2006 với tư cách thượng nghị sĩ tiểu bang Illinois.Trong chiến dịch tranh cử năm 2008, bà Sarah từng bác bỏ những cáo buộc cho rằng ông Obama là người Hồi giáo và không được sinh ra tại Mỹ.Sau khi ông Obama trở thành tổng thống Mỹ, ngôi nhà của bà Sarah trở thành một điểm tham quan du lịch nổi tiếng tại Kenya.Năm 2015, ông Obama trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên của Mỹ thăm Kenya. Tại đây, ông Obama đã gặp bà Sarah cùng các thành viên gia đình ở Nairobi.Bà Sarah là vợ thứ ba của ông nội cựu Tổng thống Obama. Tại Kenya, người phụ nữ điều hành một tổ chức giúp đỡ dạy học cho trẻ mồ côi và trẻ em gái.