https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-chi-hon-205-ty-dong-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-dich-post1238049.html
Bà Rịa - Vũng Tàu chi hơn 205 tỷ đồng hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch
Trong nhóm đối tượng được hỗ trợ có người mất việc hoặc nghỉ việc không lương, người lao động mang thai, nuôi con nhỏ, người điều trị Covid-19.Ngày 12/7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã ban hành kế hoạch triển khai chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp và người lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn với số tiền hỗ trợ dự kiến hơn 205 tỷ đồng .Theo đó, người lao động tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương, chấm dứt hợp đồng lao động, người hoạt động nghệ thuật trong các đơn vị công lập được hỗ trợ tối đa 3,71 triệu đồng/người; người dân phải điều trị Covid-19 (F0) hoặc cách ly y tế (F1) được hỗ trợ tiền ăn tối đa 80.000 đồng/người/ngày, tối đa 45 ngày với F0 và 21 ngày với F1. Hộ kinh doanh ngừng hoạt động được hỗ trợ 3 triệu đồng.Ngoài ra, người sử dụng lao động vay vốn trả lương cho lao động ngừng việc, phục hồi sản xuất được hỗ trợ vay tối đa 3 tháng lương tối thiểu của người lao động tại doanh nghiệp.Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng đồng ý với chủ trương hỗ trợ những người bán vé số trên địa bàn tỉnh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid -19 trong 15 ngày khi hoạt động này tạm dừng (từ ngày 9/7 đến hết 23/7).Với mức 50.000 đồng/ngày/người, mỗi người bán vé số có thể nhận được 750.000 đồng hỗ trợ. Nguồn hỗ trợ trên được lấy từ chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết tỉnh.Dự kiến, trên địa bàn tỉnh có hơn 104.300 đối tượng được thụ hưởng chính sách trên với tổng kinh phí hỗ trợ hơn 205 tỷ đồng . Kinh phí được trích từ quỹ dự phòng ngân sách tỉnh (bao gồm 3 cấp tỉnh, huyện, xã), nguồn cải cách tiền lương còn dư, quỹ dự trữ tài chính địa phương và ngân sách Trung ương hỗ trợ.Riêng người lao động không có hợp đồng (lao động tự do) bị mất việc, UBND tỉnh sẽ quyết định về đối tượng, điều kiện, mức hỗ trợ và triển khai sau.