https://zingnews.vn//ba-jill-biden-biet-cach-chon-do-khi-giup-chong-tranh-cu-tong-thong-my-post1122188.html
Bà Jill Biden biết cách chọn đồ khi giúp chồng tranh cử tổng thống Mỹ
Vợ của ông Joe Biden đã diện đầm xanh thanh lịch đến từ thương hiệu Brandon Maxwell.Ngày 19/8, cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden tiếp nhận đề cử của đảng Dân chủ cho vị trí ứng viên tranh cử tổng thống vào tháng 11 tới. Tờ Fox News cho hay tại quê nhà, ông Joe Biden xuất hiện trong video phát trực tiếp từ một ngôi trường ở Delaware (Mỹ) cùng lời cảm ơn tới những người ủng hộ ông.Vợ của ông - Jill Biden - cũng có bài phát biểu ủng hộ chồng tại ngôi trường này, nơi bà giảng dạy trước đó. Bà xuất hiện với hình ảnh thanh lịch, mạnh mẽ trong chiếc đầm xanh dựng cầu vai phồng của nhà mốt Brandon Maxwell.Cách bà Jill Biden chọn trang phục trong bài phát biểu nhận được lời khen từ công chúng. Ảnh: Fox News.Amanda Sanders - một stylist có tiếng - chia sẻ: "Gam màu xanh trên thiết kế của bà Jill Biden biểu tượng cho sự phát triển và thay đổi như cách bà muốn truyền tải thông điệp đến mọi người ủng hộ cho ông Joe Biden tranh cử chức vị tổng thống Mỹ. Ngoài ra, kiểu dáng váy được thiết kế mang đậm sự quyền lực của nữ phu nhân với cảm hứng từ bộ suit nam tính".Dân mạng bày tỏ sự thích thú khi nhìn thấy hình ảnh của bà Jill Biden trong thiết kế này. Nó giúp họ nhớ về khoảng thời gian đến cơ quan làm việc, trước khi có lệnh giãn cách xã hội do dịch Covid-19.Tài khoản @lindsay nhận định: "Chiếc váy xanh của bà Jill Biden phù hợp với hình ảnh nữ phu nhân. Bà biết cách khiến người khác chú ý về bài phát biểu của mình, ủng hộ cựu phó tổng thống Mỹ. Bà thật sự có chiến lược về thời trang. Tôi thích thiết kế của Brandon Maxwell dành cho bà".Trước đó, tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ, bà Michelle Obama cũng biết cách tạo sự chú ý khi đeo vòng cổ có dòng chữ "VOTE" (tạm dịch: Bỏ phiếu).Theo New York Times, bài phát biểu của cựu đệ nhất phu nhân nhanh chóng gây tiếng vang. Sau đó, món phụ kiện bà đeo trở thành xu hướng trên mạng xã hội. Nhiều người nhận định đây chính là thông điệp bà muốn truyền tải đến các cử tri: Hãy bỏ phiếu cho ông Joe Biden, ủng hộ đảng Dân chủ.