https://zingnews.vn//ba-merkel-la-lanh-dao-dau-tien-o-chau-au-den-nha-trang-thoi-ong-biden-post1226167.html
Bà Merkel là lãnh đạo đầu tiên ở châu Âu đến Nhà Trắng thời ông Biden
Ông Joe Biden sẽ tiếp thủ tướng Đức tại Washington vào ngày 15/7 để khẳng định "mối quan hệ song phương sâu sắc", thư ký báo chí Nhà Trắng cho biết vào ngày 11/6.Với lời mời này, Thủ tướng Angela Merkel sẽ trở thành nhà lãnh đạo đầu tiên ở châu Âu được mời đến gặp Tổng thống Joe Biden tại Mỹ kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 1.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết ông Biden và bà Merkel "sẽ thảo luận về cam kết hợp tác chặt chẽ trong hàng loạt thách thức chung, bao gồm việc chấm dứt đại dịch Covid-19, giải quyết mối đe dọa từ biến đổi khí hậu, thúc đẩy thịnh vượng kinh tế và an ninh quốc tế dựa trên các giá trị dân chủ chung", theo Reuters.Bà Merkel và ông Biden gặp gỡ tại Hội nghị An ninh Munich năm 2015. Ảnh: DPA.Đây là một dấu hiệu cho thấy tổng thống Mỹ quyết tâm hàn gắn mối quan hệ đã xuống mức thấp lịch sử với Đức trong thời gian ông Donald Trump nắm quyền, Financial Times nhận xét.Người phát ngôn của bà Merkel đã xác nhận rằng thủ tướng sẽ thăm Washington vào ngày 15/7 và nói rằng sẽ công bố chi tiết về chương trình sau.Một bài viết trên báo Handelsblatt cho rằng Thủ tướng Đức muốn nhân chuyến thăm này để giải quyết vấn đề về đường ống Nord Stream 2 trị giá 11 tỷ USD dẫn khí đốt của Nga đến châu Âu, vốn đã gây căng thẳng cho quan hệ giữa Berlin và Washington trong thời cựu Tổng thống Trump.Trước khi gặp gỡ tại Washington, hai nhà lãnh đạo sẽ gặp song phương trong thời gian hội nghị thượng đỉnh G7 diễn ra ở Cornwall, Anh.Thủ tướng Merkel sẽ rời nhiệm sở vào cuối năm nay, sau 16 năm tại chức. Vì vậy, đây có thể là chuyến công du nước ngoài lớn cuối cùng của bà trước khi rời khỏi chính trường.