https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-hop-khan-sau-khi-ghi-nhan-them-6-nguoi-nhiem-ncov-post1232862.html
Bà Rịa - Vũng Tàu họp khẩn sau khi ghi nhận thêm 6 người nhiễm nCoV
6 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 tại Bà Rịa - Vũng Tàu là F1 của bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở địa phương.Sáng 30/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết trong đêm 29/6, ban chỉ đạo tỉnh đã họp khẩn với huyện Long Điền ngay khi địa phương này có 6 F1 của bệnh nhân N.V.T. (xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. 6 trường hợp này trước đó đã được cách ly tập trung tại Trung đoàn Minh Đạm (huyện Long Điền).Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, các trường hợp này được chuyển đến điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Lực lượng chức năng phun khử trùng, tiêu độc từng nhà tại ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh (huyện Long Điền). Ảnh: P.N.Tại cuộc họp khẩn đêm 29/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã chỉ đạo ngành y tế cùng lực lượng chức năng tiến hành khoanh vùng diện rộng, truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan nhằm nhanh chóng cắt đứt nguy cơ lây nhiễm từ ổ dịch này.Đồng thời, lực lượng chức năng cũng tiến hành phun tiêu độc, khử trùng tại các khu vực có các ca dương tính với SARS-CoV-2 từng đến. Từ đêm qua đến sáng 30/6, lực lượng chức năng truy vết các trường hợp F1, F2, F3.Đến rạng sáng 30/6, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận tổng cộng 7 ca dương tính với SARS-CoV-2.