https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-yeu-cau-giao-vien-khong-giao-bai-tap-tet-post1179842.html
Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu giáo viên không giao bài tập Tết
Trước khi cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán, lần đầu tiên, Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu ra văn bản yêu cầu các trường không được giao bài tập trong thời gian nghỉ Tết.Trao đổi với Zing, bà Trần Thị Ngọc Châu, Giám đốc Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết những năm qua, sở nhận được phản ánh của phụ huynh về việc giáo viên giao nhiều bài tập cho học sinh trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán. Năm nay, trước khi nghỉ Tết, giám đốc sở đã họp cùng các phòng chuyên môn để bàn về vấn đề này."Sau khi cân nhắc và có kế hoạch để học sinh dù nghỉ Tết nhưng vẫn không quên bài, sở GD&ĐT yêu cầu các phòng giáo dục chỉ đạo các trường thuộc thẩm quyền quản lý, bắt đầu từ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 trở đi, giáo viên không được giao bài tập cho học sinh trong thời gian nghỉ Tết", bà Châu nói.Văn bản của Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu về bài tập ngày Tết.Giám đốc sở cho rằng kỳ nghỉ Tết Nguyên đán là khoảng thời gian để học sinh có cơ hội trải nghiệm, tìm hiểu các phong tục đẹp, truyền thống trong ngày Tết. Do đó, sở mong muốn các trường, các thầy cô cho các em khoảng thời gian nghỉ Tết thực sự sum họp bên gia đình, vui chơi, nghỉ ngơi thoải mái, đảm bảo sức khỏe.Văn bản thông báo cũng lưu ý, hai ngày trước khi kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kết thúc, giáo viên có thể phối hợp với phụ huynh dặn dò, cùng con ôn lại kiến thức trong sách giáo khoa, chuẩn bị kỹ bài trước khi đến lớp sau thời gian nghỉ Tết."Ngày nay chúng ta có sự hỗ trợ của công nghệ thông tin. Hai ngày nghỉ Tết cuối cùng, giáo viên có thể trao đổi với phụ huynh về những nội dung nào cần ôn tập, chuẩn bị trước khi đi học lại hoặc giao một, hai bài tập nhỏ để các em không quên bài", bà Châu gợi ý.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã được cho nghỉ Tết từ ngày 2/2 (sớm hơn kế hoạch 2 ngày). Học sinh kết thúc kỳ nghỉ, đi học trở lại vào ngày 18/2 (mồng 7 tháng giêng).Trong thời gian nghỉ Tết, sở yêu cầu các đơn vị dặn dò học sinh vui chơi an toàn, đảm bảo sức khỏe và tuân theo các chỉ dẫn của cơ quan y tế về phòng, chống dịch bệnh.Các trường học xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện công tác vệ sinh trường, lớp, chuẩn bị sẵn sàng phương án đưa học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ Tết Nguyên, đán bảo đảm tuân thủ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Các đơn vị thông báo qua phương tiện thông tin đại chúng đến phụ huynh, học sinh về phương án nghỉ Tết sớm và có kế hoạch đảm bảo kiến thức, chương trình năm học.