https://zingnews.vn//ba-melania-trump-he-lo-cach-trang-tri-giang-sinh-cuoi-cung-o-nha-trang-post1158672.html
Bà Melania Trump hé lộ cách trang trí Giáng sinh cuối cùng ở Nhà Trắng
Mô hình Nhà Trắng thu nhỏ được làm từ bột bánh gừng, bột bánh tiêu, kẹo cao su và chocolate. Nhà Trắng năm nay được trang trí với ba tông màu chủ đạo là đỏ, vàng và bạc cùng đèn tỏa ánh sáng trắng theo kiểu truyền thống. Phong cách này được đánh giá là phổ biến và không gây tranh cãi như năm 2018 hay 2017. Ảnh: New York Times.