https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-bi-cao-buoc-them-toi-danh-post1203523.html
Bà Aung San Suu Kyi bị cáo buộc thêm tội danh
Bà Aung San Suu Kyi vừa bị cáo buộc thêm tội hình sự theo Luật Quản lý thiên tai của Myanmar. Đây là cáo buộc mới nhất đối với cựu cố vấn nhà nước sau cuộc chính biến ngày 1/2."Bà ấy đã bị cáo buộc tổng cộng 6 tội danh, bao gồm 5 tội danh ở Naypyidaw và một ở Yangon", luật sư Min Min Soe của bà Aung San Suu Kyi cho biết ngày 12/4, theo AFP.Cựu Cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi. Ảnh: AP.Trước đó, tại phiên tòa ngày 1/4, bà Aung San Suu Kyi đã bị truy tố với các tội danh vi phạm luật xuất nhập khẩu khi tàng trữ 6 bộ đàm không được đăng ký, vi phạm quy định chống Covid-19 khi vận động tranh cử giữa mùa dịch và nhận hối lộ.Riêng với cáo buộc vi phạm Luật xuất nhập khẩu, bà Aung San Suu Kyi có thể đối mặt án tù lên tới 3 năm, theo New York Times.Phiên điều trần trên cũng là lần đầu tiên cựu cố vấn nhà nước Myanmar xuất hiện trực tiếp trước công chúng kể từ khi bị bắt giữ vào ngày 1/2. Trước đó, một đoạn video của bà đã được phát trong phiên toà ngày 1/3.Theo ông Min Min Soe, những cáo buộc này đều sai sự thật hoặc là bị phóng đại. Hiện tại, tình hình sức khoẻ của bà vẫn ổn định.Cuộc khủng hoảng tại Myanmar bắt đầu từ ngày 1/2 khi quân đội tuyên bố bãi bỏ chiến thắng của Liên minh Quốc gia vì Dân chủ, do bà Suu Kyi lãnh đạo, trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11/2020. Quân đội cáo buộc cuộc bầu cử gian lận.Quân đội sau đó đã bắt giữ cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi và Tổng thống Win Myint, mở đầu cuộc chính biến đầu tiên của đất nước kể từ năm 1988, chấm dứt một thập kỷ chính quyền dân sự quản lý Myanmar.