https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-xet-nghiem-cho-toan-bo-30000-nguoi-dan-cua-mot-xa-post1233146.html
Bà Rịa - Vũng Tàu xét nghiệm cho toàn bộ 30.000 người dân của một xã
Cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức xét nghiệm cho người dân xã Phước Tỉnh sau khi ghi nhận thêm 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 30/6, lực lượng y tế huyện Long Điền lấy mẫu test nhanh hơn 30.000 người dân trên địa bàn xã Phước Tỉnh và thống kê toàn bộ thuyền viên tàu cá đánh bắt xa bờ cập bến trên địa bàn xã này để lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng y tế xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Khoa Quý.Trước đó, ông N.V.T (ở ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh), bệnh nhân mắc Covid-19, đã tiếp xúc gần 8 người trong xã Phước Tỉnh. Trong 8 người này, 6 người đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, một F1 âm tính đang tiếp tục cách ly trong khi người còn lại đã lên xe ôm về TP.HCM.Đêm 29/6, lực lượng chức năng huyện Long Điền đã chỉ đạo các địa phương liên quan khẩn trương đưa 72 trường hợp F2 đi cách ly tập trung tại Trung đoàn Minh Đạm, đồng thời phun xịt, khử khuẩn tại các chợ Long Hải, Phước Tỉnh và Phước Hưng.Ngoài ra, lãnh đạo địa phương cũng khảo sát lại các địa điểm có nguy cơ cao để tổ chức lấy mẫu test nhanh diện rộng, tiếp tục truy vết trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính.