https://zingnews.vn//ba-melania-trump-bi-chi-trich-vi-coi-khau-trang-khi-gap-benh-nhi-post1163700.html
Bà Melania Trump bị chỉ trích vì cởi khẩu trang khi gặp bệnh nhi
Đệ nhất phu nhân Melania Trump đã phá vỡ quy tắc tại Bệnh viện Nhi Quốc gia khi cởi khẩu trang để đọc sách trước các bệnh nhi.Ngày 15/12, Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump duy trì truyền thống thường niên đến thăm Bệnh viện Nhi Quốc gia ở Washington, bất chấp đại dịch Covid-19 và các ca lây nhiễm tăng kỷ lục, CNN đưa tin.Đệ nhất phu nhân đeo một chiếc khẩu trang khi xuất hiện ở sảnh chính của bệnh viện. Tuy nhiên, khi ngồi xuống bên một cây thông để đọc sách cho các bệnh nhi, bà Melania đã tháo khẩu trang xuống.Bà Melania không đeo khẩu trang khi đọc sách cho bệnh nhi.Hầu hết bệnh nhân theo dõi phần đọc truyện của bà Melania qua video trực tuyến. Chỉ hai đứa bé, Riley Whitney (6 tuổi) và Sophia Martinez (8 tuổi) ngồi trên sàn nhà trước mặt bà. Trong khi, những người khác, bao gồm một số quan chức của bệnh viện, đeo khẩu trang, một số đeo cả tấm chắn mặt.Mặc dù vẫn thực hành giãn cách xã hội, đệ nhất phu nhân đã vi phạm chính sách của bệnh viện đặc biệt yêu cầu tất cả những ai lui tới đây phải đeo khẩu trang."Mọi người phải đeo khẩu trang mọi lúc để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19", quy định của bệnh viện nêu rõ.Văn phòng của đệ nhất phu nhân đã không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận của CNN về lý do bà Melania tháo khẩu trang và liệu rằng bà có được cho phép đặc biệt để làm như vậy hay không.Tuy nhiên, một bản tin của Nhà Trắng về sự kiện được phát hành vào hôm 15/12 cho biết: "Do đại dịch, sự kiện bị giới hạn về số lượng người tham gia trực tiếp và tất cả khách mời đều phải đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội".Đệ nhất phu nhân trong chuyến thăm Bệnh viện Nhi Quốc gia hôm 15/12.Phát ngôn viên của Tổ chức Nhi đồng Quốc gia Diana Troese đã trích dẫn các quy định y tế của Washington - nhưng không phải chính sách riêng của bệnh viện - để nói về vụ việc."Ưu tiên số một của chúng tôi tại Bệnh viện Nhi Quốc gia là sự an toàn của bệnh nhân, gia đình và nhân viên. Theo quy định của DC Health, không bắt buộc phải đeo khẩu trang khi một người đang phát biểu cho chương trình phát thanh hoặc trước khán giả, miễn là không có ai trong vòng sáu chân của người nói"."Trong trường hợp chuyến thăm ngày hôm nay được phát sóng cho 325 bệnh nhân của chúng tôi, trong khi Đệ nhất phu nhân tháo khẩu trang để đọc truyện, bà ấy ở cách những người xung quanh hơn 3,5 m. Tất cả những người khác đều đeo khẩu trang. Phần còn lại của chuyến thăm, bà Melania cũng đeo khẩu trang", bà Troese cho biết.Đầu tháng 10, Đệ nhất phu nhân được chẩn đoán nhiễm Covid-19 cùng lúc với Tổng thống Donald Trump.Các chuyên gia y tế vẫn không rõ kháng thể trong những người đã hồi phục có tác dụng bảo vệ họ trước Covid-19 trong bao lâu nên vẫn khuyến cáo đeo khẩu trang.