https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-thiet-lap-hang-loat-vung-cach-ly-y-te-post1235281.html
Bà Rịa - Vũng Tàu thiết lập hàng loạt vùng cách ly y tế
Sau khi phát hiện nhiều ca mới mắc Covid-19 trên địa bàn, Bà Rịa - Vũng Tàu khẩn trương thiết lập hàng loạt vùng cách ly y tế phòng, chống dịch.Chiều 6/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết sau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm mới liên quan đến các chợ, khu dân cư, lãnh đạo UBND tỉnh đã ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế nhiều khu vực.Tổ 14 và 15, khu phố Phước Sơn, phường Phước Hoà, thị xã Phú Mỹ, giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: Khoa Quý.Theo đó, tỉnh này quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với một số khu vực theo Chỉ thị số 16.Tổ 14 và 15, khu phố Phước Sơn, phường Phước Hòa, thị xã Phú Mỹ, gồm 70 hộ với 242 nhân khẩu. Tổ 6, ấp Thạnh Sơn 2A, xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, gồm 18 hộ với 78 nhân khẩu. Tổ 12, ấp Phước Thọ, xã Phước Hưng, huyện Long Điền, gồm 41 hộ với 200 nhân khẩu. Chợ Hòa Hiệp, ấp Phú Bình, xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, gồm 270 tiểu thương.Trước đó, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cũng ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tổ 8, 9, 10 thuộc ấp Tân Bình, xã Sơn Bình, huyện Châu Đức, theo Chỉ thị 16, gồm 52 hộ gia đình với 198 nhân khẩu; 3 tổ dân cư 11, 12, 13, thuộc ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, do liên quan đến các ca nhiễm trên địa bàn.Song song với việc thiết lập các vùng cách ly y tế, tỉnh này đã đẩy mạnh tổ chức lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR diện rộng cho các tiểu thương tại nhiều chợ trên địa bàn tỉnh liên quan đến ca nhiễm như chợ An Ngãi, chợ Long Hải, chợ Long Điền (huyện Long Điền); chợ Bà Rịa, chợ Phước Nguyên (TP Bà Rịa); chợ Kim Long, chợ Ngãi Giao, chợ Sơn Bình (huyện Châu Đức); chợ Lam Sơn (TX Phú Mỹ).Tiểu thương tại các chợ trên địa bàn huyện Châu Đức được lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc nhanh người mắc Covid-19. Ảnh: K.Q.Chiều 6/7, đã có gần 7.000 tiểu thương tại các chợ trên được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR.Từ ngày 28/6 đến 12h ngày 6/7, số ca mới mắc Covid-19 ở Bà Rịa - Vũng Tàu là 18. Toàn tỉnh đang cách ly tập trung 998 trường hợp; cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 3.053 trường hợp; tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú là 6.023 trường hợp.