https://zingnews.vn//ba-mai-kieu-lien-va-cac-sep-vinamilk-chi-tram-ty-gom-co-phieu-post1062307.html
Bà Mai Kiều Liên và các sếp Vinamilk chi trăm tỷ gom cổ phiếu
Trong đà đi xuống của thị trường chứng khoán, cổ phiếu Vinamilk hiện đã lao dốc về vùng giá thấp nhất trong 4 năm qua.Năm lãnh đạo của Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa đăng ký mua tổng cộng 1,2 triệu cổ phiếu với mục đích đầu tư cá nhân trong bối cảnh cổ phiếu Vinamilk đang trong đà lao dốc.Cụ thể, Tổng giám đốc Mai Kiều Liên là người đăng ký mua lượng cổ phiếu lớn nhất - 400.000. Giám đốc Phát triển vùng nguyên liệu Trịnh Quốc Dũng, Giám đốc Tài chính kiêm Kế toán trưởng Lê Thành Liêm, Giám đốc Chuỗi cung ứng Nguyễn Thị Thanh Hòa, Giám đốc Nhân sự - Hành chính - Đối ngoại Bùi Thị Hương mỗi người đăng ký mua 200.000 cổ phiếu.Thời gian giao dịch dự kiến từ 24/3 đến 22/4 theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận.Kết thúc phiên giao dịch ngày 20/3, cổ phiếu Vinamilk được giao dịch ở vùng giá 90.000 đồng. Theo mức giá này, số tiền các lãnh đạo của Vinamilk chi ra để gom lượng cổ phần đăng ký ước tính lên tới 108 tỷ đồng . Trong đó, số tiền CEO Mai Kiều Liên dự chi là 36 tỷ đồng .Trong điều kiện thị trường chung cùng đi xuống, cổ phiếu Vinamilk đã mất 26% giá trị so với mức cao nhất từ đầu năm là hơn 120.000 đồng/cổ phiếu thiết lập vào cuối tháng 1.Biến động giá và khối lượng giao dịch cổ phiếu Vinamilk từ đầu năm 2020. Ảnh: VnDirect.Mức giá 90.000 đồng hiện tại là vùng giá thấp nhất của cổ phiếu Vinamilk trong 4 năm qua tính từ tháng 2/2016.Vinamilk cũng vừa thông báo dời đại hội đồng cổ đông thường niên dự định tổ chức vào cuối tháng 4 do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19.Liên quan hình hình dịch bệnh, trong thư gửi cán bộ, công nhân viên Vinamilk mới đây, bà Mai Kiều Liên cho biết công ty đang nỗ lực hết sức để đảm bảo ổn định cho mọi hoạt động sản xuất, phân phối nhằm đáp ứng nhu cầu về dinh dưỡng, sức khỏe cho người tiêu dùng.Tổng giám đốc Vinamilk cũng chia sẻ doanh nghiệp đã có những phương án hành động phù hợp với tất cả tình huống và diễn biến xấu nhất của dịch bệnh.