https://zingnews.vn//ba-pelosi-nghi-si-tiep-tay-cho-bao-loan-se-bi-truy-to-post1173977.html
Bà Pelosi Nghị sĩ tiếp tay cho bạo loạn sẽ bị truy tố
Chủ tịch Hạ viện Mỹ khẳng định bất kỳ thành viên nào của quốc hội trợ giúp người biểu tình trong vụ bạo loạn ở Điện Capitol đều phải đối mặt với việc bị truy tố hình sự.Tại một cuộc họp báo, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi được hỏi về biện pháp xử lý đối với các nhà lập pháp có thể đã đưa người vào Điện Capitol một ngày trước vụ bạo loạn hôm 6/1."Nếu thực sự nhà điều tra phát hiện ra các thành viên quốc hội là đồng phạm trong vụ nổi loạn này, nếu họ hỗ trợ và tiếp tay cho tội ác, thì sẽ có những hành động được thực hiện ngoài phạm vi quốc hội. Tức là họ sẽ bị truy tố", bà Pelosi nói.Cuộc bạo loạn ở trụ sở Quốc hội Mỹ hôm 6/1 khiến 5 người thiệt mạng. Vì vụ việc này, Hạ viện tiến hành luận tội Tổng thống Trump lần hai với cáo buộc ông "kích động nổi loạn".Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Mikie Sherrill cáo buộc một số nhà lập pháp đảng Cộng hòa giúp đỡ những người ủng hộ ông Trump.Bà khẳng định nhìn thấy một số đồng nghiệp dắt các nhóm đi "thăm dò" tại Điện Capitol vào ngày 5/1, theo Reuters.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Ảnh: Reuters.Cảnh sát Điện Capitol đang điều tra liệu các thành viên quốc hội có dẫn người tham quan Điện Capitol một ngày trước vụ tấn công hay không.Hơn 30 thành viên đảng Dân chủ tại Hạ viện, bao gồm bà Sherrill, yêu cầu lực lượng bảo vệ an ninh quốc hội phải cung cấp thông tin những ai đã ở trong tòa nhà vào ngày 5/1.Trong diễn biến liên quan, Hạ viện dự định chuyển vụ luận tội tổng thống sang Thượng viện vào tuần tới để tiến hành phiên tòa xét xử, theo CNN.Ông Trump khả năng cao sẽ không phải chịu xét xử ở Thượng viện trước khi nhiệm kỳ kết thúc vào ngày 20/1. Các nhà lập pháp có thể ngăn chặn con đường tái tranh cử của ông vào năm 2024.