https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-tiep-tuc-ra-toa-tu-tuan-sau-post1224381.html
Bà Aung San Suu Kyi tiếp tục ra tòa từ tuần sau
Luật sư của cựu cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi cho biết phiên tòa tiếp theo của bà sẽ diễn ra vào ngày 14/6."Chúng tôi sẽ lấy lời khai của nguyên đơn và nhân chứng, bắt đầu từ phiên xử tiếp theo", Min Min Soe, luật sư của bà Suu Kyi, nói với AFP.Theo người này, phiên xử tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 14/6 sắp tới tại thủ đô Naypidaw của Myanmar."Bà Suu Kyi mong mọi người giữ sức khỏe", luật sư của bà nói thêm.Phiên điều trần trước tòa đầu tiên của bà Suu Kyi đã diễn ra vào ngày 24/5 sau nhiều tuần trì hoãn.Ảnh chụp từ video cho thấy bà Suu Kyi (ngoài cùng bên trái), cùng với cựu Tổng thống Win Myint và cựu Thị trưởng Myo Aung xuất hiện tại tòa án ở Naypyitaw, Myanmar ngày 24/5. Ảnh: Reuters.Theo AFP, bà đã gặp trực tiếp với đội ngũ pháp lý của mình trong khoảng 30 phút trước phiên điều trần.Tuy nhiên, luật sư Thae Maung Maung cho biết bà Suu Kyi không được gặp báo chí trong trại giam, và bà chỉ biết một phần những diễn biến xảy ra bên ngoài.Hình ảnh từ kênh truyền hình nhà nước Myanmar MRTV cho thấy bà xuất hiện cùng hai bị cáo khác là cựu Tổng thống Win Myint và cựu Thị trưởng thủ đô Naypyitaw Myo Aung.Bà Aung San Suu Kyi bị quân đội Myanmar bắt giam kể từ cuộc chính biến của quân đội Myanmar vào ngày 1/2.Bà bị cáo buộc 6 tội danh, gồm vi phạm đạo luật bí mật quốc gia, tham nhũng, nhận hối lộ, không tuân thủ hạn chế về Covid-19 trong chiến dịch bầu cử vào năm ngoái, và sở hữu bộ đàm mà không có giấy phép.Các cuộc biểu tình đã nổ ra trên khắp Myanmar từ tháng 2 để yêu cầu quân đội khôi phục nền dân chủ và trả tự do cho các lãnh đạo dân sự. Theo thống kê của các nhóm quan sát, tính đến ngày 23/5, đã có 818 người biểu tình Myanmar bị lực lượng an ninh giết hại - trong đó gồm ít nhất 44 trẻ em.