https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-xuat-hien-nhieu-o-dich-chua-ro-nguon-lay-post1238934.html
Bà Rịa - Vũng Tàu xuất hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên tiếp ghi nhận các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây.Tối 14/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết có 6/8 huyện, thị, thành phố xuất hiện các ổ dịch Covid-19 với số ca nhiễm lên 102 trường hợp. Nhiều ổ dịch chưa xác định được nguồn lây và tốc độ lây lan nhanh chóng.Riêng ngày 14/7, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận thêm 18 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, 8 ca mắc ngoài cộng đồng, gồm 1 người trú tại phường 12 (TP Vũng Tàu), được phát hiện khi xét nghiệm nhanh tại Trung tâm Y tế TP Bà Rịa; 3 ca được phát hiện tại chốt kiểm soát y tế trên quốc lộ 51 (thị xã Phú Mỹ) và 4 ca tại xã Bàu Lâm (huyện Xuyên Mộc). Hiện các ca nhiễm ngoài cộng đồng chưa xác định được nguồn lây.Cơ quan chức năng địa phương đang khẩn trương truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến 8 ca nhiễm trên.Lực lượng CSGT kiểm tra giấy tờ các phương tiện từ TP Vũng Tàu qua TP Bà Rịa. Ảnh: Khoa Quý.Địa phương có số ca mắc cao và diễn biến phức tạp nhất là TP Vũng Tàu với 59 người nhiễm. Việc lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc, phát hiện các ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng cũng được ngành y tế TP Vũng Tàu đẩy nhanh thực hiện. Đến chiều 14/7, địa phương đã lấy mẫu xét nghiệm xong cho các hộ dân ở phường 11 với hơn 40.000 mẫu.Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 14/7. Theo kế hoạch trong thời gian giãn cách, TP Vũng Tàu triển khai xét nghiệm cho gần 125.000 người trên địa bàn.Có 4 nhóm được tổ chức xét nghiệm: Các phường có nguy cơ cao và rất cao (3 phường); các phường có ca nhiễm ngoài cộng đồng (5 phường); các phường chưa có ca nhiễm (10 phường, xã); các doanh nghiệp lớn đang hoạt động trên địa bàn.Trước diễn biến dịch bệnh đang có chiều hướng gia tăng nhanh, lãnh đạo UBND tỉnh đề nghị các sở, ban, ngành, địa phương tiếp tục triển khai thực hiện tốt các văn bản hướng dẫn về thực hiện giãn cách, phong tỏa phục vụ công tác phòng, chống dịch; bảo đảm an toàn cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch; tổ chức tốt các khu vực cách ly tập trung; khoanh vùng các địa điểm liên quan đến các ca nhiễm trong cộng đồng để truy vết F1, F2, F3 nhằm kiểm soát, không để dịch bệnh lây lan.