https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-cach-ly-nguoi-ve-tu-tphcm-ra-sao-post1224086.html
Bà Rịa - Vũng Tàu cách ly người về từ TP.HCM ra sao
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cách ly tập trung 21 ngày với người về từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Phạm Minh An vừa ký văn bản hỏa tốc về việc hướng dẫn giám sát, cách ly, chỉ định xét nghiệm đối với người từ địa phương khác về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và những địa điểm trong các thông báo khẩn.Theo đó, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 và những người từng đi, đến, về từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thì phải cách ly 21 ngày kể từ ngày vào khu cách ly. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm nCoV ít nhất 3 lần vào ngày đầu tiên, ngày thứ 14 và ngày thứ 20 của thời gian cách ly tập trung.Với những người từng đi, đến, về từ các ổ dịch đang hoạt động (nhưng không tiếp xúc gần), hoặc từng đi qua các địa điểm mà Bộ Y tế thông báo, hoặc các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 thì phải cách ly tại nhà 14 ngày. Những người này được xét nghiệm giám sát 2 lần vào ngày 1 và ngày 14, hoặc khi có triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.Những người từng đi, đến, về từ các địa phương bị phong tỏa, các ổ dịch đang hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày thì tự theo dõi sức khỏe 14 ngày. Xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ hoặc khi có chỉ định địa danh thông báo cụ thể của Bộ Y tế.Những người đến Bà Rịa - Vũng Tàu từ nơi đang áp dụng Chỉ thị 16 thì phải cách ly tập trung. Ảnh: Phạm Ngôn.Danh sách địa điểm, địa phương, vùng có dịch, ổ dịch được Sở Y tế tỉnh cập nhật liên tục. Theo cập nhật đến 17h ngày 5/6, những người từng đi, đến, về Bà Rịa - Vũng Tàu từ các điểm sau tại TP.HCM thuộc diện cách ly tập trung:- Khu bếp và Tầng 4, Công ty Pepsi - Khách sạn Sheraton (88 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1) trong 17-30/5.- Tầng 6 tòa nhà Concentrix, Công viên Phần mềm Quang Trung (phường Tân Chánh Hiệp, quận 12) trong 17-30/5.- Phường Thạnh Lộc, quận 12.- Quận Gò Vấp.- Công ty TNHH đầu tư dịch vụ Thiên Tú (Tầng 04, Tòa nhà 01 Hoàng Việt, phường 4, quận Tân Bình) từ 17/5.- Công ty TNHH phát triển giải pháp tầm nhìn IDS (67 đường T4A, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) từ 19/5.