https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tam-soat-covid-19-phuc-vu-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1233875.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tầm soát Covid-19 phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT
Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên, người phục vụ và thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ông Lê Văn Tuyền, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết ngày 2/7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản đồng ý tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, giáo viên, nhân viên, người phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT và thí sinh 22 điểm thi trên địa bàn tỉnh.Việc này nhằm bảo đảm an toàn cho giáo viên, cán bộ, nhân viên và thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và sàng lọc Covid-19 trong cộng đồng.Theo đó, để việc triển khai lấy mẫu được thuận lợi và đảm bảo an toàn, Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị Sở Y tế phối hợp triển khai công tác lấy mẫu xét nghiệm theo phương án tại 22 điểm thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn tỉnh. Thời gian triển khai lấy mẫu diễn ra từ ngày 3/7 đến ngày 5/7.Thí sinh và tất cả cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi THPT ở Bà Rịa - Vũng Tàu được lấy mẫu từ ngày 3/7 đến 5/7. Ảnh: Khoa Quý.Việc lấy mẫu đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên, người phục vụ kỳ thi sẽ được triển khai tại hội trường của điểm thi trước khi lấy mẫu cho thí sinh. Thí sinh sẽ được lấy mẫu tại từng phòng thi.Cũng trong ngày 2/7, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản đề nghị Công ty Trực thăng miền Nam sắp xếp, bố trí chuyến bay Vũng Tàu - Côn Đảo - Vũng Tàu vào ngày 5/7 và 9/7 để chở hội đồng thi, công an làm công tác an ninh, thanh tra coi thi ra Côn Đảo.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, Bà Rịa - Vũng Tàu có 13.195 thí sinh, với 22 điểm thi ở hai thành phố, thị xã và 5 huyện.Bà Rịa - Vũng Tàu có một thí sinh F2, 3 em khác ở vùng phong tỏa ấp Phước Tân (xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền) liên quan đến BN16320, những học sinh này sẽ thi đợt 2.