https://zingnews.vn//ba-me-my-viet-sach-day-con-bai-hoc-ve-gian-cach-xa-hoi-post1107094.html
Bà mẹ Mỹ viết sách dạy con bài học về giãn cách xã hội
Câu chuyện và những bức tranh ngộ nghĩnh của bà mẹ người Mỹ đã giúp hai đứa trẻ hiểu hơn về tầm quan trọng của giãn cách xã hội.Tara Travieso là mẹ của hai con gái 2 và 3 tuổi. Do ảnh hưởng của dịch COVID-19, trường học đóng cửa, các bé phải ở nhà và không được ra ngoài chơi như trước. Nhằm trấn an và giải thích cho con hiểu, Tara đã lấy hình ảnh bong bóng để kể câu chuyện nhỏ.“Có một chiếc bong bóng đang vây quanh con, giữ cho con an toàn. Chúng ta ở trong đó mỗi ngày, ngăn chặn virus xâm nhập. Nếu chặn được virus, chúng ta sẽ không bị ốm. Nếu con đến gần ai đó, quả bóng có thể vỡ ra”, bà mẹ giải thích.Câu chuyện của Billie và quả bóng giúp các bé hiểu rõ hơn về vấn đề giãn cách xã hội. Ảnh: Good Morning America.Tara cho biết sau khi nghe mẹ kể chuyện, con gái lớn Alex đã hiểu ra và nói em có thể đi chơi nhưng phải luôn ở trong quả bóng của mình.Nhận thấy con gái có thể nắm bắt vấn đề qua những câu chuyện kể, Tara quyết định viết quyển sách, giúp trẻ hiểu rõ hơn về việc giãn cách xã hội ở thời điểm hiện nay.Người mẹ lên mạng tìm hiểu cách viết và xuất bản sách. Đồng thời, cô làm việc với Bazma Ahmad, họa sĩ vẽ tranh minh họa người Ấn Độ. Bazma cũng là mẹ của hai con trai. Sau khi nghe ý tưởng của Tara, cô quyết định hợp tác để xuất bản tác phẩm ý nghĩa này, theo Good Morning America.“Tôi muốn những trang sách phải thật đẹp, bắt mắt và có thể thu hút các bé”, nữ họa sĩ người Ấn Độ chia sẻ.Tara cho biết dịch bệnh lan rộng nên cô ở nhà làm việc và chăm sóc con cái. Sau khi hoàn thành công việc thường ngày, cô mới bắt đầu viết sách, thường là vào mỗi đêm, sau khi hai đứa trẻ đã ngủ.Người mẹ và 2 con gái, Alex và Addison. Ảnh: Good Morning America.Sau 6 tuần, Tara cho xuất bản quyển sách đầu tiên với tựa đề Billie và quả bóng lấp lánh: Giãn cách xã hội dành cho trẻ. Câu chuyện kể về cô bé tên Billie, có một quả bóng trong tưởng tượng, giúp em giữ an toàn. Quả bóng theo Bille đến công viên gặp bạn bè, những người bạn của em cũng muốn có một cái cho riêng mình.Tác phẩm của bà mẹ trẻ nhanh chóng được biết đến và nhận được sự ủng hộ từ các bậc phụ huynh và nhà làm giáo dục. Một số trường học bày tỏ muốn đưa tác phẩm của Tara và các bài giảng, giúp học sinh có thêm nhận thức về tình hình dịch bệnh hiện nay.