https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-bi-to-gian-lan-bau-cu-post1277758.html
Bà Aung San Suu Kyi bị tố gian lận bầu cử
Chính quyền quân sự Myanmar buộc tội cựu cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi gian lận trong cuộc bầu cử năm 2020, AFP dẫn thông tin từ truyền thông nhà nước Myanmar.Theo tờ Global New Light of Myanmar, bà Aung San Suu Kyi cùng 15 cựu quan chức khác, bao gồm cựu Tổng thống Win Myint và cựu chủ tịch hội đồng bầu cử quốc gia Myanmar, bị cáo buộc “gian lận bầu cử và có hành động phi pháp”.Những quan chức trên bị tố cáo vi phạm một số luật về bầu cử, bao gồm quy định về địa điểm bầu cử ở doanh trại quân đội, quy định bầu cử đối với người trên 60 tuổi, cũng như ghi tên những cử tri “không có quyền bầu cử”.Bà Aung San Suu Kyi tiếp tục bị chính quyền quân sự cáo buộc thêm tội danh. Ảnh: Reuters.Truyền thông nhà nước Myanmar chưa cho biết khi nào những quan chức trên sẽ phải ra tòa.Bà Aung San Suu Kyi bị giam lỏng kể từ sau cuộc chính biến tại Myanmar tháng 2 vừa qua. Trước cáo buộc gian lận bầu cử, bà cũng bị chính quyền quân sự buộc tội xúi giục nổi loại, tham nhũng và nhập khẩu bất hợp pháp thiết bị radio.Bà cũng bị cáo buộc vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 khi tham gia vận động trước cuộc bầu cử năm 2020. Trong cuộc bầu cử này, đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà giành thắng lợi lớn. Tuy vậy, sau khi giành chính quyền thông qua chính biến, quân đội Myanmar đã hủy bỏ kết quả bầu cử.Đảng NLD đang phải đối mặt với đe dọa giải tán từ quân đội. Tháng trước, chính quyền quân sự đã tuyên án tù 20 năm vì tội phản quốc đối với ông Win Htein, một phụ tá thân cận của bà Aung San Suu Kyi.