https://zingnews.vn//ba-me-my-keu-goi-moi-nguoi-tiem-vaccine-sau-khi-mat-con-vi-covid-19-post1255330.html
Bà mẹ Mỹ kêu gọi mọi người tiêm vaccine sau khi mất con vì Covid-19
"Tôi tin rằng các con sẽ vẫn còn sống nếu đã tiêm vaccine. Giá như tôi bảo chúng làm điều đó. Làm ơn, mọi người hãy tiêm vaccine Covid-19 đi", bà Lisa Brandon cho hay.Cuối tháng 7, bà Lisa Brandon (Florida, Mỹ) cùng hai con trai là Free (40 tuổi) và Aaron (35 tuổi) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Khi đó, bà Lisa đã tiêm vaccine Covid-19 còn hai người con thì chưa, theo News.com.au.Vì vậy, trong khi người mẹ chỉ xuất hiện một số triệu chứng nhẹ, tình hình của Free và Aaron nhanh chóng chuyển biến xấu, phải đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt và thở máy.Cuối cùng, Free qua đời ngày 12/8. Chưa đầy 24 tiếng sau, Aaron cũng không qua khỏi. Chia sẻ với kênh WJAX-TV, bà Lisa gọi sự mất mát của gia đình là "quá kinh khủng" và giống như cơn ác mộng tồi tệ nhất của những người làm cha mẹ.Bà Lisa mất hai người con trai vì Covid-19. Ảnh: NCA.Brittany Pequignot, bạn thân của Lisa, đã thành lập trang gây quỹ để giúp bà vượt qua thảm kịch. Hiện, trang này nhận được khoảng 40.000 USD tiền ủng hộ.Nhiều tháng nay, vaccine Covid-19 được cung cấp miễn phí và rộng rãi tại Mỹ cho những người trên 12 tuổi. Tuy nhiên, chỉ khoảng một nửa dân số nước này đã tiêm phòng đầy đủ.Khoảng 2/3 người dân Mỹ đã tiêm một mũi vaccine Covid-19, 1/3 còn lại, tương đương hàng triệu người, vẫn từ chối tiêm chủng.Nhiều người Mỹ hối hận vì mắc bệnh, mất người thân do từ chối tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Kim Raff/New York Times.Kết quả là khi biến thể Delta xuất hiện, các bệnh viện ở Mỹ lại tràn ngập bệnh nhân, các câu chuyện về những người chết, hối hận vì không tiêm vaccine liên tục xuất hiện.Trong số đó có Louie Michael. Diễn viên hài kiêm nhà môi giới bất động sản tại Missouri và vợ cùng phải chịu những triệu chứng Covid-19 nghiêm trọng sau khi từ chối tiêm phòng. Louie đã quay video ghi lại nhiều mốc hồi phục quan trọng của mình và chia sẻ trên mạng xã hội, kêu gọi mọi người đừng dại dột như ông.“Nếu tiêm vaccine từ sớm, tôi đã có thể tránh được những điều đã phải trải qua trong ba, bốn tuần qua”, ông bày tỏ.