https://zingnews.vn//ba-nguyen-thanh-phuong-tiep-tuc-nhan-thu-lao-0-dong-post1093411.html
Bà Nguyễn Thanh Phượng tiếp tục nhận thù lao 0 đồng
Chủ tịch Nguyễn Thanh Phượng cùng các thành viên HĐQT Công ty Chứng khoán Bản Việt sẽ không nhận thù lao trong năm 2020. Ban Giám đốc doanh nghiệp cũng không nhận thưởng.Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt vừa công bố tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2020. Theo kế hoạch, HĐQT của Chứng khoán Bản Việt tiếp tục không nhận thù lao trong năm nay. Ban Giám đốc công ty cũng sẽ không nhận thưởng trong khi Ban Kiểm soát nhận thù lao 5 triệu đồng/tháng với 2 thành viên và 7 triệu đồng/tháng với trưởng ban.Đây không phải là lần đầu tiên HĐQT của Chứng khoán Bản Việt không nhận thù lao. Năm 2020 sẽ là năm thứ 7 liên tiếp ban lãnh đạo công ty duy trì truyền thống này.HĐQT của Chứng khoán Bản Việt hiện có 6 thành viên, đứng đầu là Chủ tịch Nguyễn Thanh Phượng. Bà Phượng sinh năm 1980, nguyên quán Cà Mau. Bà có bằng cử nhân tài chính ngân hàng tại Đại học Kinh tế Quốc dân và bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học quốc gia Geneva, Thụy Sĩ.Ngoài vai trò Chủ tịch HĐQT Chứng khoán Bản Việt, bà Phượng còn là thành viên HĐQT của Ngân hàng TMCP Bản Việt (VietCapital Bank). Bà từng giữ chức phó giám đốc tài chính Holcim Việt Nam, giám đốc đầu tư của Vietnam Holding Asset Management.5 thành viên HĐQT còn lại của Chứng khoán Bản Việt gồm ông Nguyễn Hoàng Bảo (chồng bà Phượng), Tổng giám đốc công ty Tô Hải (Tổng giám đốc), Phó tổng giám đốc Nguyễn Quang Bảo, ông Huỳnh Richard Lê Minh và ông Trần Quyết Thắng.Trong đó, ông Nguyễn Quang Bảo đã xin thôi kiêm nhiệm vị trí thành viên HĐQT. Công ty sẽ bầu bổ sung 2 thành viên độc lập vào HĐQT trong đại hội tổ chức ngày 24/6 tới đây.Bà Nguyễn Thanh Phượng và các thành viên HĐQT Chứng khoán Bản Việt. Ảnh: VCSC.Năm 2019, Chứng khoán Bản Việt đạt doanh thu 1.541 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 693 tỷ đồng . Tính theo thị phần môi giới cổ phiếu và chứng chỉ quỹ trên sàn HoSE, Bản Việt giữ vững vị trí trong top 3 với 8,2%, xếp sau SSI (14%) và HSC (10,5%).Năm nay, Chứng khoán Bản Việt đặt mục tiêu doanh thu 1.390 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 550 tỷ đồng . Công ty cho biết thị trường chứng khoán gặp rất nhiều khó khăn trong quý I bởi dịch Covid-19 và có thể còn đối mặt nhiều thách thức, rủi ro trong thời gian còn lại của năm. Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, xu hướng bảo hộ mậu dịch, dịch Covid-19 kéo dài có thể tăng nguy cơ khủng hoảng kinh tế và làm dao động niềm tin của nhà đầu tư.Với nghiệp vụ ngân hàng đầu tư, Bản Việt dự báo thị trường tái cấu trúc doanh nghiệp với nhiều hoạt động mua bán sáp nhập sẽ phát triển sôi động và các doanh nghiệp FDI có thể xem xét việc niêm yết, huy động vốn tại thị trường Việt Nam. Công ty tự tin khẳng định sẽ tiếp tục nắm giữ vị trí số một trong nghiệp vụ này.