https://zingnews.vn//ba-suu-kyi-cam-on-nguoi-dan-chuc-mung-sinh-nhat-post1229751.html
Bà Suu Kyi cảm ơn người dân chúc mừng sinh nhật
Thông qua luật sư, cựu Cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi ngày 21/6 cảm ơn người ủng hộ đã cài hoa lên tóc để chúc mừng sinh nhật lần thứ 76 của mình.Bà Suu Kyi dặn luật sư “gửi lời cám ơn và chia sẻ lời cầu nguyện của bà dành cho người dân”, luật sư Khin Maung Zaw nói với báo chí sau phiên xử ngày 21/6, AFP đưa tin.Vị luật sư còn cho biết bà Suu Kyi có “sức khỏe tốt”.Hai ngày trước, vào hôm 19/6, người ủng hộ khắp Myanmar cùng đăng ảnh mình cài hoa lên tóc để đánh dấu ngày sinh nhật thứ 76 của bà Suu Kyi. Kiểu tóc búi và cài hoa từ lâu đã là một dấu ấn trong trang phục của bà Suu Kyi, theo AFP.Hoa hậu Hoàn vũ Myanmar Thuzar Wint Lwin là một trong những người hưởng ứng phong trào này vào ngày 19/6. Ảnh: Facebook/Thuzar Wint Lwin.Nhân chứng trong phiên xử ngày 21/6 khai rằng bà Suu Kyi vi phạm lệnh giới hạn chống dịch Covid-19 trong cuộc bầu cử năm 2020 và nhập khẩu bộ đàm trái phép.Phóng viên không được tham dự phiên tòa, diễn ra ở tòa án đặc biệt tại thủ đô Naypyidaw. Bên ngoài tòa có nhiều cảnh sát canh gác, một phóng viên AFP miêu tả.Lúc này, những cuộc gặp mặt ngắn ngủi với đội bào chữa là kênh liên lạc duy nhất giữa bà Suu Kyi với thế giới bên ngoài.Trong một lần ra tòa hồi tháng 5, bà Suu Kyi khẳng định đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) sẽ “tồn tại chừng nào người dân còn tồn tại, vì đảng do dân lập ra”.Hoa cài trên tóc là dấu ấn đặc trưng trong trang phục của bà Aung San Suu Kyi. Ảnh: Reuters.Luật sư của bà Suu Kyi cho biết phiên tòa dự kiến kết thúc vào ngày 26/7.Các cáo trạng khác mà bà Suu Kyi phải đối mặt bao gồm cáo buộc nhận vàng trái phép và vi phạm luật bảo mật có từ thời thuộc địa.