https://zingnews.vn//ba-michelle-obama-trai-long-ve-benh-tram-cam-post1214568.html
Bà Michelle Obama trải lòng về bệnh trầm cảm
Trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng vào hôm 11/5, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đã kể về những khó khăn mà mình phải trải qua khi đối mặt với bệnh trầm cảm.Khi nói về cuộc chiến của bản thân chống lại căn bệnh trầm cảm nhẹ vào năm 2020 trong cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình CBS, bà Obama cho rằng căn bệnh này là một thứ mà ai trong số chúng ta cũng có thể sẽ phải trải qua."Đó là một phần của cuộc sống. Tôi nghĩ thế hệ trẻ ngày nay cần phải biết rằng không ai có thể ở trong trạng thái vui vẻ và hạnh phúc trong suốt cuộc đời", bà Obama nói với người dẫn chương trình truyền hình Stephen Colbert trong cuộc phỏng vấn.Cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama trong cuộc phỏng vấn vào hôm 11/5. Ảnh: CBS.Theo bà, đôi lúc mỗi người cần phải ngăn cách bản thân khỏi những tác động tiêu cực bên ngoài, những thứ có thể khiến cho căn bệnh trầm cảm trở nên nghiêm trọng hơn. Đối với cựu đệ nhất phu nhân Mỹ, những tác động tiêu cực trên là thông tin về mất mát của người dân Mỹ trong đại dịch Covid-19 và những bất ổn sắc tộc của xã hội Mỹ trong năm 2020.Bà Obama cũng tâm sự rằng bà đã có cuộc nói chuyện với 2 con gái của mình về những thách thức và những điều cần làm nếu họ phải đối mặt với căn bệnh trầm cảm."Khi tôi nói chuyện với các con của mình, tôi luôn giải thích cho chúng rằng những khoảnh khắc bình yên không kéo dài mãi và ngay cả sự thành công cũng vậy. Chúng cần phải chuẩn bị để đối mặt với tất cả thăng trầm trong cuộc sống", cựu Đệ nhất phu nhân Michelle Obama nhấn mạnh.