https://zingnews.vn//ba-bau-can-luu-y-gi-khi-di-kham-thai-trong-mua-dich-covid-19-post1067409.html
Bà bầu cần lưu ý gì khi đi khám thai trong mùa dịch Covid-19
Nguy cơ lớn nhất khi bà bầu mắc Covid-19 là chuyển dạ sớm hơn ngày dự sinh hoặc phải kết thúc thai kỳ sớm hơn dự kiến vì em bé không khỏe do tình trạng của mẹ xấu đi.ThS.BS. Nguyễn Hương Trà, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho hay thai phụ là đối tượng cần được bảo vệ đặc biệt trước dịch Covid-19.“Với những thông tin hiện tại, thai phụ mắc Covid-19 không có triệu chứng nặng hơn phụ nữ không mang thai. Tuy nhiên, phụ nữ có những bệnh lý nền, đặc biệt là bệnh lý về phổi, tăng huyết áp, đái tháo đường hay nhiễm HIV có nguy cơ xuất hiện các triệu chứng nặng hơn. Nếu thai phụ không may mắc Covid-19 và có những bệnh lý nền nêu trên, phải được theo dõi sát hơn những thai phụ khác”, bác sĩ Trà cho hay.Thai phụ được nhân viên tiếp đón kiểm tra, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay nhanh rồi mới được vào viện. Ảnh: BVCC.Nguy cơ lớn nhất khi bà bầu nhiễm Covid-19 là chuyển dạ sớm hơn ngày dự sinh hoặc phải kết thúc thai kỳ sớm hơn dự kiến vì em bé không khỏe do tình trạng của mẹ xấu đi. Việc nhiễm SARS-CoV-2 càng gần ngày dự sinh, nguy cơ cho thai nhi sẽ càng lớn.“Với thai phụ mắc Covid-19, khi chuyển dạ, cơ thể có thể không đủ khả năng để thu nhận oxy như bình thường. Điều này làm cho thai nhi sẽ khó khăn hơn trong việc lấy oxy từ mẹ trong lúc chuyển dạ”, bác sĩ Trà khuyến cáo.Một số nghiên cứu trên những virus tương tự cho thấy thai nhi có thể không phát triển tốt sau khi nhiễm. Do đó, các chuyên gia đều khuyến cáo thai phụ siêu âm ít nhất một lần sau khi khỏi bệnh 2-4 tuần để đảm bảo thai nhi đang phát triển tốt. Sau đó, nên làm siêu âm thường quy sau mỗi 2-4 tuần để đánh giá sự phát triển của thai nhi.Về việc khám thai trong thời điểm dịch bệnh đang phức tạp, bác sĩ Trà lưu ý thông thường, thai phụ có lịch khám định kỳ với bác sĩ. Điều này là cần thiết cho sức khỏe của cả mẹ lẫn thai nhi .“Tuy nhiên, trong thời điểm hiện nay, các bà bầu nên trao đổi với bác sĩ để quyết định có nên hay không đi buổi khám nào. Nếu có thai kỳ khỏe mạnh, không gặp những vấn đề bất thường, thai phụ hoàn toàn có thể giãn cách lịch hẹn khám thai của mình. Ngoài ra, lịch hẹn có thể thực hiện qua điện thoại hoặc qua video, bác sĩ hoặc nữ hộ sinh sẽ quyết định loại hình nào là phù hợp nhất cho các thai phụ”, bác sĩ Trà tư vấn.Tuy nhiên, khi gặp những vấn đề sức khỏe trong thai kỳ, bà bầu cần liên lạc với bác sĩ để lựa chọn phương án chăm sóc tốt nhất.Bác sĩ Trà khuyến cáo thai phụ khi đến phòng khám hoặc bệnh viện, chú ý rửa tay thường xuyên khi chạm vào các vật dụng xung quanh, tránh dùng tay sờ, chạm lên mặt và đứng cách xa người khác ít nhất 2 m trong khu vực chờ. Sau đó, rửa tay khi rời bệnh viện, phòng khám.Nếu thai phụ có ho, phải mang khẩu trang khi đến bệnh viện, phòng khám và thông báo cho người khác biết trước để được chuẩn bị việc chăm sóc, thăm khám tốt hơn.Bệnh viện Phụ sản Hà Nội bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú. Ảnh: BVCC.TTND.PGS.TS Nguyễn Duy Ánh - Giám đốc Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội - cho biết hiện tại bệnh viện bố trí 3 vòng giám sát tại 4 sảnh trước khi vào khoa khám bệnh và các khu điều trị nội trú.“Tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân và người nhà ra vào bệnh viện đều phải khai tờ khai dịch tễ nộp lại cho nhân viên tiếp đón kiểm tra, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay nhanh rồi mới được vào viện. Các trường hợp nghi ngờ sẽ được hỗ trợ đưa đến phòng khám bố trí riêng để phân luồng khám và điều trị theo phân cấp”, PGS Ánh cho hay.Người đứng đầu cho biết bệnh viện đã tính đến phương án sử dụng cơ sở 2 tại quận Hai Bà Trưng) để phòng trường hợp có bệnh nhân nguy cơ cao hoặc có sản phụ nghi mắc Covid-19 nhằm tránh lây nhiễm chéo.“Nếu không có cơ sở riêng tiếp đón những nhóm bệnh nhân này, cơ sở 1 của chúng tôi sẽ gặp khó khăn về sức chứa bệnh nhân. Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội đã đề xuất với thành phố và Sở Y tế Hà Nội về việc triển khai cơ sở 2 thành cơ sở cách ly hoàn toàn với cơ sở 1. Cơ sở 2 với sức chứa vào khoảng 100-150 giường thì rất phù hợp trong thời điểm hiện nay”, PGS Ánh thông tin.