https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-ra-toa-post1199733.html
Bà Aung San Suu Kyi ra tòa
Bà Aung San Suu Kyi, cố vấn nhà nước Myanmar bị truất quyền trong cuộc chính biến ngày 1/2, đã xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/4."Không có tội nào mới được đưa ra", ông Min Min Soe, luật sư của bà Aung San Suu Kyi cho biết về phiên tòa mới nhất bà Aung San Suu Kyi xuất hiện ngày 1/4, theo Reuters.Lần gần nhất bà xuất hiện là qua video tại phiên tòa ngày 1/3.Hôm 31/3, đội ngũ pháp lý và bà Aung San Suu Kyi đã có cuộc trao đổi trực tuyến.Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi. Ảnh: AP.Bà Aung San Suu Kyi đã không xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị bắt giữ vào ngày 1/2. Cố vấn nhà nước Myanmar bị bắt giữ ngay khi quân đội tiến hành cuộc chính biến và kiểm soát đất nước, lấy lý do tổng tuyển cử tháng 11/2020 xảy ra gian lận. Các luật sư cho biết bà vẫn mạnh khỏe.Cơ quan chức năng cáo buộc bà vi phạm luật xuất nhập khẩu khi tàng trữ 6 bộ đàm không được đăng ký, vi phạm quy định chống Covid-19 khi vận động tranh cử giữa mùa dịch và nhận hối lộ. Luật sư Min Min Soe khẳng định những cáo buộc này đều bị phóng đại hoặc sai sự thật.Chính quyền quân sự cũng đang điều tra các cáo buộc chống lại bà Aung San, liên quan đến những khoản thanh toán bằng vàng và hơn 1 triệu USD tiền mặt. Song luật sư Khin Maung Zaw cho biết những cáo buộc này chưa thể trở thành chính thức.Từ khi cuộc chính biến xảy ra vào ngày 1/2, hơn 535 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình ở Myanmar.