https://zingnews.vn//ba-merkel-canh-bao-chau-au-di-tren-bang-mong-vi-bien-chung-delta-post1230798.html
Bà Merkel cảnh báo châu Âu 'đi trên băng mỏng' vì biến chủng Delta
Thủ tướng Đức cảnh báo tình trạng nguy hiểm của Đức và châu Âu vì biến chủng Delta. Điều này có thể phá hoại nỗ lực hạn chế số ca nhiễm mới tại các nước ở lục địa già.Trong bài phát biểu có thể gọi là tuyên bố chính phủ cuối cùng của Thủ tướng Angela Merkel tới Quốc hội Đức, nhà lãnh đạo Đức nói rằng sự ứng phó hơn nữa với đại dịch sẽ là chủ đề bàn thảo chủ chốt giữa các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels, Bỉ ngày 24/6.“Mặc dù chúng ta có lý do để hy vọng nhưng đại dịch vẫn chưa kết thúc, đặc biệt là ở các nước nghèo", Thủ tướng Merkel nói, ABC News đưa tin. “Ở Đức và châu Âu, chúng ta cũng vẫn đang đi trên băng mỏng", bà Merkel nhấn mạnh, lột tả tình trạng nguy hiểm của Đức và châu Âu vì biến chủng Delta."Chúng ta cần phải cảnh giác đối với các biến chủng mới ghi nhận gần đây, đặc biệt là Delta, vì chúng rất dễ lây lan”, bà Merkel nói thêm trong bài phát biểu trước thềm cuộc họp của các lãnh đạo EU ở Brussels.Tại phiên họp, bà Merkel cũng cho biết số ca mắc Covid-19 mới ở khối EU giảm và tỷ lệ tiêm phòng vaccine Covid-19 tăng cao.Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu trước thềm phiên họp các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels, Bỉ ngày 24/6. Ảnh: AP.Ngày 23/6, các quan chức y tế EU dự đoán biến chủng Delta sẽ chiếm 90% tổng số ca nhiễm bệnh ở các nước châu Âu vào cuối tháng 8. Điều này đặt ra yêu cầu cần phải tiêm ngừa vaccine cho càng nhiều người dân càng tốt.Theo giới chức trách Đức, biến chủng Delta hiện chiếm khoảng 15% các ca mắc mới ở nước này.Đức kêu gọi các nước EU đưa ra tuyên bố chung về việc cách ly đối với khách du lịch đến từ các khu vực có ghi nhận những biến thể đáng quan ngại, trong đó có Anh - nơi biến chủng Delta lần đầu được phát hiện, và Ấn Độ - nơi ghi nhận số lượng lớn trường hợp nhiễm bệnh.