https://zingnews.vn//ba-qua-doi-vi-covid-19-chau-trai-ho-tro-may-tho-mien-phi-cho-f0-post1248064.html
Bà qua đời vì Covid-19, cháu trai hỗ trợ máy thở miễn phí cho F0
Khi chiếc máy thở trở nên khan hiếm giữa giai đoạn dịch bệnh, Chí Bảo đã tìm đến những bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM để hỗ trợ máy hoàn toàn miễn phí.Buộc chiếc giỏ hàng lên yên xe máy, Vũ Âu Chí Bảo (28 tuổi, TP.HCM) chở theo chiếc máy trợ thở oxy cùng nhiều loại thuốc đến nhà những bệnh nhân Covid-19.Chàng thanh niên hiện có 5 chiếc máy trợ thở chất lượng tốt do bản thân tự tìm mua cũng như được nhiều mạnh thường quân khác hỗ trợ. Những chiếc máy này được Bảo luân phiên mang đến nhà những F0, giúp người bệnh vượt qua triệu chứng khó thở nặng.Chí Bảo đến nhiều nhà bệnh nhân Covid-19 để tặng thuốc và hỗ trợ máy thở.Việc làm của Bảo đã bắt đầu cách đây vài tháng sau khi bà ngoại anh, một bệnh nhân Covid-19, qua đời vì không kịp sử dụng máy trợ thở."Tôi thấy nhiều bệnh nhân Covid-19 suy hô hấp nặng nhưng các bệnh viện lại quá tải rồi. Tôi chỉ muốn được giúp đỡ họ vượt qua được giai đoạn bệnh tật nặng nề nhất", Bảo chia sẻ cùng Zing.Mỗi ngày, sau khi tiếp nhận cuộc gọi từ F0, Bảo sẽ chạy xe mang máy thở đến tận nhà và hướng dẫn sử dụng. Chiếc máy sẽ được người bệnh dùng cho đến khi sức khỏe tiến triển. Sau đó, Bảo lại đến thu hồi máy về cho bệnh nhân khác.Không chỉ hỗ trợ máy thở, Bảo còn chuẩn bị nhiều loại thuốc điều trị triệu chứng Covid-19 tặng miễn phí cho F0 khó khăn. Bảo cho biết những vỉ thuốc trao gửi đến người bệnh không có giá trị kinh tế lớn nhưng rất ý nghĩa đối với những bệnh nhân là người lao động nghèo khó khăn."Trong tình hình dịch bệnh thế này, nhiều bà con không có tiền để trang trải việc ăn uống, thuốc thang với họ càng là một vấn đề lớn. Người bệnh chỉ cần gọi điện cho tôi, tôi sẽ mang thuốc tận nơi cho họ và dặn dò công dụng của từng loại.Số thuốc này tôi cũng được nhiều mạnh thường quân đóng góp. Mỗi người chung một tay, tủ thuốc của tôi hiện có hàng trăm liều điều trị các triệu chứng của Covid-19", Bảo nói.Những bệnh nhân kịp thời được sử dụng máy thở.Mỗi ngày, từ sáng sớm đến đêm muộn, Bảo một mình chạy xe máy khắp các quận, huyện TP.HCM để cho mượn máy thở hoặc tặng thuốc. Nắng nóng khiến chàng thanh niên mệt nhọc, bộ đồ bảo hộ y tế kín mít càng khiến cơ thể anh đuối sức. Nhưng không vì thế mà Bảo bỏ lỡ bất cứ trường hợp nào cần giúp đỡ."Tôi cũng lo ngại nguy cơ nhiễm bệnh nhưng nghĩ rằng nếu người nào cũng sợ thì ai sẽ giúp cho những người dễ bị tổn thương? Tôi xác định tinh thần mình có thể dương tính nCoV bất cứ khi nào, nhưng chỉ cần còn khoẻ mạnh, tôi sẽ còn hỗ trợ máy thở, tặng thuốc cho mọi người", Bảo nói.Chiếc xe máy của Bảo chở theo nhiều vật dụng và thuốc đến với bệnh nhân.Bảo cho biết việc làm của mình đã được đông đảo bạn bè, người dân biết đến. Có khá nhiều mạnh thường quân đã liên hệ để hỗ trợ anh thêm máy thở và các loại thuốc cần thiết.Trong những ngày tới, Bảo sẽ có thêm 5 máy thở. Anh cũng đang tìm cách lắp thêm giỏ hàng cho xe máy để mỗi lần ra đường có thể chở được nhiều vật dụng hơn, tiếp cận những F0 nhanh chóng, hiệu quả và thuận tiện hơn.HCDC cho biết đến 6h ngày 3/8, TP.HCM có 112.479 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, thành phố hiện có 30 ổ dịch Covid-19 đang diễn tiến tại chợ (3); khu dân cư (24); công ty, khu công nghiệp (2) và cơ sở y tế (1). Sau nhiều nỗ lực điều tra, truy vết, tất cả ổ dịch này đều được khoanh vùng, giám sát chặt.