https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-chuyen-tu-thi-sang-xet-tuyen-vao-lop-10-post1222074.html
Bà Rịa - Vũng Tàu chuyển từ thi sang xét tuyển vào lớp 10
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp thuận đề xuất của sở GD&ĐT, cho xét tuyển vào lớp 10 công lập thay vì thi tuyển như kế hoạch ban đầu.Chiều 1/6, trao đổi với Zing, bà Trần Thị Ngọc Châu, Giám đốc Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết UBND tỉnh đã đồng ý với đề nghị của Sở GD&ĐT về việc điều chỉnh phương thức tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT.Cụ thể, các trường THPT sẽ xét tuyển học sinh tốt nghiệp THCS vào lớp 10, thay vì tỉnh tổ chức thi tuyển. Các trường THPT căn cứ vào nguyện vọng thí sinh đã đăng ký, thực hiện xét tuyển bằng kết quả rèn luyện và học tập các lớp 6,7,8,9 ở cấp THCS của học sinh.Trong thời gian tới, sở GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể cho các trường. Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Ổ dịch nhóm tôn giáo tại TP.HCM đã lan sang một số tỉnh thành trong khi Bà Rịa - Vũng Tàu lại giáp TP.HCM.Giáo viên trường THPT chuyên Lê Quý Đôn chuẩn bị bì đựng đề thi cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Ảnh: Báo Bà Rịa - Vũng Tàu.Riêng tuyển sinh lớp 10 vào trường THPT chuyên Lê Quý Đôn vẫn giữ nguyên phương thức thi tuyển. Kỳ thi diễn ra vào các ngày 3,4,5/6 theo kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt. Tuy nhiên, khâu tổ chức kỳ thi có sự điều chỉnh để bảo đảm việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT chuyên Lê Quý Đôn sẽ được tổ chức tại 2 điểm thi. Điểm thi số 1 đặt tại trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, gồm các thí sinh thuộc phòng thi số 22 đến phòng thi số 38 (thí sinh dự thi các môn chuyên Tin học, tiếng Anh, Sinh học).Điểm thi số 2 đặt trường THPT Vũng Tàu (TP Vũng Tàu), gồm các thí sinh thuộc phòng thi số 1 đến phòng thi số 21 (thí sinh dự thi các môn chuyên Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hóa học).Để bảo đảm giãn cách, các điểm thi bố trí mỗi phòng thi không quá 12 thí sinh (mỗi phòng thi cũ sẽ tách thành 2 phòng thi mới gắn thêm tên A, B vào số phòng).Hiện, Bà Rịa - Vũng Tàu đã cho học sinh lớp 12 trở lại trường ôn tập trực tiếp từ 31/5 đến 3/7. Trước đó, từ ngày 12/5, học sinh các cấp đều học trực tuyến.Từ 12h ngày 1/6, hoạt động tắm biển tại Bà Rịa - Vũng Tàu bị tạm dừng. Một số hoạt động khác như vận tải hành khách đường bộ, đường thủy đi - về từ vùng dịch, các dịch vụ ăn uống, giải khát tại chỗ cũng phải tạm dừng.