https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-khong-nhan-nguoi-ve-tu-noi-ap-dung-chi-thi-16-post1237625.html
Bà Rịa - Vũng Tàu không nhận người về từ nơi áp dụng Chỉ thị 16
Từ 0h ngày 12/7, Bà Rịa - Vũng Tàu không tiếp nhận người về từ những nơi đang áp dụng Chỉ thị 16.Tối 11/7, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ký văn bản chỉ đạo khẩn về việc tăng cường kiểm soát người ra vào tỉnh.Theo đó, từ 0h ngày 12/7, địa phương này không tiếp nhận người về từ những nơi đang áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, trừ trường hợp đặc biệt có lý do công vụ và các trường hợp cấp cứu, cung cấp nhu yếu phẩm cần thiết, xe chuyên chở vật liệu sản xuất.Lực lượng chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện kiểm tra, kiểm soát y tế trên quốc lộ 51 (thị xã Phú Mỹ). Ảnh: Khoa Quý.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ tiếp nhận người về từ TP.HCM theo danh sách, phương án vận chuyển đã thống nhất với UBND TP.HCM.Những trường hợp này khi về tỉnh phải thực hiện cách ly y tế tại nhà 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Đồng thời, họ phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 3 và ngày thứ 6 khi cách ly y tế tại nhà.Tính đến tối 11/7, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 38 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Toàn tỉnh đang cách ly tập trung 1.369 người; cách ly tại nhà, nơi cư trú 5330 người.