https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tim-nguoi-den-cac-dia-diem-lien-quan-ca-covid-19-post1217193.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tìm người đến các địa điểm liên quan ca Covid-19
Ngày 19/5, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát thông báo khẩn tìm những người liên quan ca mắc Covid-19 vừa được phát hiện tại TP.HCM.Các địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 trong thông báo khẩn của Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gồm:- Chung cư Sunview Town (tầng 18, lô A1), đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, TP.HCM.- Khu vực phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM.- Chuyến bay BN1179 từ Hải Phòng đến TP.HCM ngày 5/5.- Công ty Datalogic, Khu công nghệ cao (quận 9 cũ), TP Thủ Đức, TP.HCM.- Công ty Deloitt, 129 Pasteur, quận 3, TP.HCM.- Bệnh viện Vinmec Central Park, quận Bình Thạnh, TP.HCM, ngày 17/5.Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị những người đã đến các địa điểm theo lịch trình trên cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo y tế và được hỗ trợ, tư vấn và tự theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà.Từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chưa có ca nhiễm phát hiện ngoài cộng đồng. Số bệnh nhân đang điều trị, cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền là 28 người.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 (từ ngày 27/4), ngành y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu truy vết được 4.654 người liên quan các địa phương có dịch.Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khuyến cáo người dân không đến các vùng, địa phương đang có dịch theo theo thông báo của Bộ Y tế khi không thật sự cần thiết. Người dân tiếp tục thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Đường dây nóng: + 1900.9095 (Bộ Y tế) + 0962.5155.77. (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).