https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tim-nguoi-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1232787.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tìm người liên quan ca mắc Covid-19
Liên quan đến ca mắc Covid-19 đầu tiên được phát hiện tối 28/6, ngành y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát thông báo tìm người từng đến chợ Phước Tỉnh và hàng loạt địa điểm khác.Ngày 29/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác nhận tỉnh này có trường hợp đầu tiên dương tính với SARS-CoV-2.Theo CDC Bà Rịa - Vũng Tàu, ca dương tính với SARS-CoV-2 có lịch sử di chuyển đến nhiều nơi. Bước đầu, cơ quan chức năng tỉnh đã truy vết 220 F1. Các F2, F3 đang được tiếp tục truy vết.Lực lượng chức năng đã khoanh vùng, phong tỏa tạm thời và phun tiêu độc, khử trùng các điểm dịch tễ liên quan ca bệnh.Bộ đội phun khử khuẩn, tiêu độc từng ngôi nhà tại ấp Phước Tân, xã Phước Tỉnh (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Ảnh: Khoa Quý.Ngành y tế địa phương khẩn trương phát đi thông báo ai đã đến những địa điểm sau nhanh chóng liên hệ với cơ quan chức năng, khai báo y tế để được hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch Covid-19:- Phòng khám Medic Sài Gòn 3, ấp Hải Sơn, xã Phước Hưng từ 15h đến 17h ngày 28/6.- Quán cà phê gần Đài Đức Mẹ (quán ông già bán) từ 7h ngày 17/6 đến 28/6.- Nhà anh Âu (ở xã Phước Tỉnh); nhà anh Thuận, hẻm 45 Huyền Trân Công Chúa, TP Vũng Tàu.- Chợ Phước Tỉnh (quầy chị Huệ bán thịt heo; chị bán đậu hũ gần quầy Bún, chị Phượng bán trái cây (gốc cây phượng) khoảng 7h ngày 17/6 đến 28/6.- Tiệm bánh mỳ đối diện nhà Trưởng ấp Phước Tân, 7h-8h30 ngày 28/6.- Quán Bà Năm bán đồ ăn sáng tại chùa Mỏ, ấp phước Tân khoảng 7h ngày 17/6-28/6.- Thế Giới Di Động, vòng xoay Phước Bình, xã Phước Tỉnh khoảng 10h30-11h ngày 27/6.- Tiệm quần áo Thanh Lan gần chợ cũ Phước Lâm, xã Phước Hưng ngày 24/6.- Quán tạp hóa Hảo gần Trường TH Nguyễn Thị Minh Khai, khoảng 15h-16h ngày 27/6.- Tiệm sửa xe anh Dũng, xóm Mới xã Phước Tỉnh, trưa 28/6.- Khu công viên Kim Tơ, xã Phước Tỉnh, từ 17h đến 18h30 ngày 17/6-28/6.Ngành y tế đang tiếp tục điều tra các điểm dịch tễ và truy vết các trường hợp F1, F2, F3 liên quan đến ca mắc trên.