https://zingnews.vn//ba-me-my-khong-duoc-gap-con-vi-chua-tiem-vaccine-post1257366.html
Bà mẹ Mỹ không được gặp con vì chưa tiêm vaccine
Một bà mẹ đã ly hôn không được gặp con trai 11 tuổi cho đến khi cô đồng ý tiêm vaccine Covid-19, theo thẩm phán hạt Cook (bang Illinois, Mỹ).Phán quyết của thẩm phán James Shapiro được đưa ra trong phiên điều trần trực tuyến về nghĩa vụ cấp dưỡng nuôi con của Rebecca Firlit và chồng cũ hôm 10/8, Chicago Sun-Times đưa tin.Mặc dù chồng cũ không đề cập đến tình trạng tiêm chủng trong phiên tòa, thẩm phán Shapiro vẫn đặt câu hỏi và hủy bỏ quyền tới thăm con trai của Firlit.“Tôi từng gặp phản ứng với vaccine trước đây. Bác sĩ khuyên rằng tôi không nên tiêm vaccine Covid-19. Nó có thể gây rủi ro”, người mẹ nói với Chicago Sun-Times.Một số cuộc biểu tình chống vaccine vẫn diễn ra trên khắp xứ cờ hoa. Ảnh: David McNew.Sau phiên điều trần, Firlit chỉ được nói chuyện và gặp gỡ con trai qua các cuộc gọi video, theo WFLD. Hiện cô đang kháng cáo phán quyết này, bất chấp ý định phản đối của chồng cũ.Ba loại vaccine Covid-19 sử dụng ở Mỹ đã được chứng minh an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, những người có tiền sử dị ứng hoặc phản ứng với vaccine thường được yêu cầu tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi tiêm.Thẩm phán Shapiro không phải người duy nhất sử dụng chức quyền để tuyên truyền việc tiêm chủng.Một thẩm phán khác ở East Baton Rouge (bang Louisiana) nói rằng người dân có thể tiêm vaccine Covid-19 như một giải pháp thay thế cho việc thực hiện một số giờ phục vụ cộng đồng nhất định.Ít nhất 2 thẩm phán ở bang Ohio cũng coi việc tiêm vaccine là điều kiện được ân xá, tức một người không tiêm chủng có thể bị đi tù. Theo New York Times, một thẩm phán ở Manhattan (thành phố New York) đã yêu cầu một phụ nữ phải tiêm vaccine Covid-19 sau khi cô xin bảo lãnh trước buổi xét xử.Một số người chỉ trích thẩm phán Shapiro, cho rằng ông đã vượt quá quyền hạn của mình.“Trong trường hợp này, dù trước đó không có bất kỳ vấn đề gì liên quan đến chuyện nuôi con, thẩm phán đưa ra tuyên bố rằng ‘Ồ, cô chưa tiêm phòng. Cô không được gặp con mình cho đến khi tiêm vaccine’. Điều này đã vượt quá quyền hạn của ông ấy”, Annette Fernholz, luật sư của Firlit, nói với WFLD.“Cha của đứa bé thậm chí còn không đề cập đến vấn đề này ra trước tòa án. Vì vậy, chính thẩm phán tự phán xét và đưa ra quyết định”, luật sư cho biết.