https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-cam-tam-bien-tu-16-post1221840.html
Bà Rịa - Vũng Tàu cấm tắm biển từ 16
Đây là động thái nhằm tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh.Theo thông tin của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, từ 12h ngày 1/6, hoạt động tắm biển sẽ bị tạm dừng. Đây là lần thứ 2 tỉnh này áp dụng lệnh cấm tắm biển vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Lần đầu tiên là vào cuối tháng 3/2020.Một số hoạt động khác như vận tải hành khách đường bộ, đường thủy đi - về từ vùng dịch, các dịch vụ ăn uống, giải khát tại chỗ cũng phải tạm dừng.Bãi Sau vắng vẻ trưa 1/6. Ảnh: Chí Hùng.Các dịch vụ ăn uống, giải khát tại chỗ được khuyến khích bán mang đi. Ngoài ra, UBND tỉnh cũng cho phép riêng tuyến vận tải hàng hóa bằng đường thủy đến Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) được phép hoạt động.Tuy nhiên, cần kiểm soát chặt chẽ người làm việc trên tàu, khi rời tàu phải kiểm tra y tế. Khi lên bờ, UBND yêu cầu nhân viên tàu cần thực hiện cách ly y tế tại nơi lưu trú như F2 trong thời gian chờ phương tiện xuất bến.Về phía Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu, UBND tỉnh yêu cầu đơn vị tiếp tục tăng cường công tác quản lý khách sạn, resort, cơ sở lưu trú trên địa bàn theo khuyến cáo 5K. Sở Du lịch cũng có nhiệm vụ kiểm soát chặt chẽ khách đến tỉnh, nhắc nhở khai báo y tế theo quy định (khuyến khích khai báo điện tử).Sáng 1/6, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 trong nước ghi nhận tại TP.HCM (51), Bắc Giang (45), Bắc Ninh (15).Số lượng người phải cách ly đang có xu hướng giảm (tổng số còn 145.014 trường hợp). Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 3.113 người, tại cơ sở khác là 28.283 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 113.618 người.Trong ngày 31/5, Việt Nam có thêm 16.317 người được tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tổng cộng 1.102.099 liều đã được tiêm cho những đối tượng thuộc diện ưu tiên. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 30.602.