https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-nang-muc-do-phong-chong-dich-covid-19-post1235607.html
Bà Rịa - Vũng Tàu nâng mức độ phòng, chống dịch Covid-19
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra công văn hỏa tốc yêu cầu các cơ quan, đơn vị nâng cấp mức độ phòng chống dịch Covid-19.Theo công văn, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục tạm dừng các hoạt động dễ bị lây nhiễm như: Các cơ sở chăm sóc sức khỏe, cơ sở làm đẹp, cơ sở vật lý trị liệu, massage, spa, xông hơi; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí; sân khấu ca nhạc; sân khấu kịch; rạp chiếu phim; casino; khu phố đi bộ; chợ đêm, nhà hàng tiệc cưới; các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo mô hình buffet; các dịch vụ ăn, uống, giải khát phục vụ tại chỗ; ăn uống có tổ chức hát với nhau; karaoke dưới mọi hình thức, hát với nhau; vũ trường, quán bar, pub, beer club…Đồng thời dừng các hoạt động từ 30 người trở lên, nếu cần thiết phải xin ý kiến lãnh đạo tỉnh và tuyệt đối phải bảo đảm phòng chống dịch. Yêu cầu không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện…Lực lượng chức năng tỉnh thực hiện kiểm tra, kiểm soát y tế trên quốc lộ 51 (thị xã Phú Mỹ). Ảnh: Khoa Quý.Yêu cầu giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng. Khuyến khích người dân hạn chế ra đường. Giảm số người làm việc tại cơ quan, công sở; tăng cường làm việc trực tuyến. Tạm dừng các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, khuyến khích chuyển sang hình thức trực tuyến; lễ hiếu, hỉ, tiệc liên hoan, tân gia... cần đơn giản, tuân thủ nghiêm quy định 5K và không tập trung quá 30 người.Ngoài ra, tạm dừng các phương tiện vận tải hành khách đường bộ, đường thủy từ Bà Rịa - Vũng Tàu đi đến vùng dịch và ngược lại. Tiếp tục bắt buộc tất cả những người vào tỉnh này phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 không quá 5 ngày kể từ ngày có kết quả xét nghiệm. Kiểm soát chặt chẽ tình trạng xe ra - vào tỉnh.Tỉnh cũng chỉ đạo sở y tế ưu tiên xét nghiệm cho các tài xế trong tỉnh nhất là tài xế vận tải hàng hóa chạy đường dài, có lịch trình đi qua vùng dịch.Ban chỉ đạo tỉnh cũng yêu cầu các địa phương tiếp tục tổ chức rà soát, nắm thông tin, hoạt động của các hộ tiểu thương, kinh doanh trong chợ, vựa mua bán trái cây, hải sản, hộ kinh doanh bách hóa phẩm và các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ vận tải trên địa bàn để quản lý chặt chẽ; triển khai cho các hộ tiểu thương, kinh doanh ký cam kết phòng chống dịch Covid-19, thông tin cụ thể về nguồn cung cấp hàng hóa để theo dõi, kiểm soát chặt chẽ, nhất là đối với các đầu mối cung cấp hàng hóa từ các địa bàn ngoài tỉnh.Các địa phương tiếp tục tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn, bảo đảm các điều kiện phòng chống dịch bệnh Covid-19 tốt nhất để kỳ thi THPT Quốc gia (từ ngày 7-9/7) an toàn tuyệt đối.Chính quyền tỉnh cũng khuyến khích doanh nghiệp đầu tư thiết bị xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người lao động.Để triển khai quyết liệt, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, nhanh chóng khống chế và dập dịch triệt để, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo áp dụng các giải pháp bắt buộc tương ứng với mức độ nguy cơ cao. Thời gian áp dụng quy định mới nói trên bắt đầu từ 12h ngày 8/7.Từ ngày 28/6 đến 10h ngày 7/7, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 19 ca nhiễm nCoV. Hiện tỉnh này cách ly tập trung 1.102 người. Số trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 3.512 người.