https://zingnews.vn//ba-chu-nha-hang-o-da-nang-ngoi-tu-vi-ham-loi-post1197538.html
Bà chủ nhà hàng ở Đà Nẵng ngồi tù vì hám lợi
Loan cấu kết với Wu Yong Can tổ chức cho 27 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam rồi đến ở "chui" tại một khách sạn ở Đà Nẵng.Ngày 26/3, TAND TP Đà Nẵng xét xử sơ thẩm và tuyên Cao Nguyễn Hồng Loan (31 tuổi, trú huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) và Wu Yong Can (30 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) cùng mức án 8 năm 6 tháng tù về tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Theo cáo trạng, sáng 17/7/2020, Công an Đà Nẵng kiểm tra hành chính khách sạn East Sea (ở quận Sơn Trà) phát hiện 27 người Trung Quốc cư trú bất hợp pháp. Họ không có thông tin nhập cảnh trong hệ thống quản lý xuất nhập cảnh của Bộ Công an.Hai bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Ảnh: Nguyên Vũ.Các bị cáo khai ngày 20/11/2019, Loan nhờ chị Lê Thị Ly Ly (27 tuổi, trú thị trấn Quán Hàu, Quảng Ninh, Quảng Bình) đứng tên ký hợp đồng thuê khách sạn East Sea với một công ty ở Đà Nẵng.Sau đó, người phu nữ này mở nhà hàng tại khách sạn để kinh doanh ăn uống. Mọi hoạt động khách sạn, nhà hàng đều do Loan điều hành.Ảnh hưởng dịch Covid-19 nên việc kinh doanh khó khăn. Vì vậy, từ ngày 29/6/2020 đến ngày 17/7/2020, Loan cùng với Wu Yong Can tổ chức cho 27 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép rồi đến khách sạn East Sea lưu trú, thu lợi bất chính gần 93 triệu đồng.Tại phiên tòa, đại diện VKSND Đà Nẵng nhận định Loan biết rõ các quy định pháp luật nhưng vì hám lợi nên đã cấu kết với Wu Yong Can đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Phụ nữ này biết 27 người Trung Quốc không có giấy tờ nhập cảnh, nhưng vẫn cho ở tại khách sạn, không khai báo cơ quan chức năng.Sự việc xảy ra lúc dịch Covid-19 đang bùng phát. Việc nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, lưu trú không khai báo là vi phạm quy định phòng, chống dịch. Việc để họ cư trú khách sạn nhưng không tuân thủ quy định phòng dịch có nguy cơ làm dịch Covid-19 lây lan.Từ những luận giải trên, đại diện VKSND Đà Nẵng đề nghị HĐXX tuyên Loan và Wu Yong Can mức án nghiêm khắc để răn đe.