https://zingnews.vn//ba-merkel-hang-vien-tro-cua-tq-cho-chau-au-la-de-tra-on-post1060927.html
Bà Merkel Hàng viện trợ của TQ cho châu Âu là để 'trả ơn'
Thủ tướng Đức Angela Merkel nói việc Bắc Kinh hỗ trợ thiết bị y tế cho các nước châu Âu trong đại dịch Covid-19 thực tế là "trả ơn" vì các nước từng giúp Trung Quốc trong dịch."Liên minh châu Âu đã gửi thiết bị y tế đến Trung Quốc khi Bắc Kinh yêu cầu giúp đỡ vào thời điểm đó", bà Merkel nói trong cuộc họp báo hôm 17/3, đề cập đến đợt bùng phát dịch bệnh đầu năm nay. "Những gì chúng ta đang thấy ở đây là có đi có lại"."Tại thời điểm này, chúng tôi đang gặp khủng hoảng, chúng tôi không thể hy vọng mọi thứ sẽ được cung cấp trong khuôn khổ EU. Chúng tôi vui mừng vì sự tiếp tế của Trung Quốc", bà Merkel nói.Công nhân chất các hộp khẩu trang y tế do BYD của Trung Quốc quyên tặng vào thùng hàng đến Mỹ. Ảnh: Jack Ma Foundation.Theo South China Morning Post, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cam kết Trung Quốc sẽ cung cấp cho Italy và Tây Ban Nha - hai nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu - các thiết bị y tế như khẩu trang, máy thở và thiết bị bảo vệ cho các chuyên gia y tế.Tuy nhiên, các nhà phê bình coi hành động của Trung Quốc là một phần chiến dịch để làm chệch hướng tuyên bố của Mỹ rằng virus corona có nguồn gốc từ Trung Quốc.Liên minh châu Âu tiếp tục đối mặt chỉ trích về phản ứng chậm chạp trước lời kêu gọi cung cấp y tế từ Italy và Tây Ban Nha.Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez đã nhờ ông Tập giúp đỡ nguồn vật tư y tế trong cuộc điện đàm ngày 17/3.Cùng ngày, một chiếc máy bay từ Thượng Hải đã hạ cánh ở thành phố Zaragoza phía bắc Tây Ban Nha, mang theo 500.000 khẩu trang do gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba quyên góp. Theo một tuyên bố, chuyến giao hàng là một phần của việc quyên góp 2 triệu khẩu trang và bộ dụng cụ xét nghiệm virus corona cho một số quốc gia từ tỷ phú Trung Quốc Jack Ma, chủ sở hữu của Alibaba.Trước đó một ngày, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã có cuộc điện đàm với ông Tập, trong đó nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng cam kết hỗ trợ y tế cho Italy, bao gồm các đội có chuyên môn về điều trị Covid-19.300.000 khẩu trang được Trung Quốc vận chuyển đến tặng Bỉ 300.000 khẩu trang đều do công ty Alibaba tài trợ. Đây là lô hàng đầu tiên được chuyển đến Bỉ, các lô hàng còn lại sẽ vận chuyển trong thời gian sớm nhất.