https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-tiep-tuc-ap-dung-chi-thi-16-voi-4-dia-phuong-post1260721.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 với 4 địa phương
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 4 địa phương "vùng cam" và Chỉ thị 15 với 4 địa phương “vùng xanh”.Chiều 8/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chốt phương án tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 14 ngày đối với TP Vũng Tàu, TP Bà Rịa, TX Phú Mỹ và huyện Long Điền. Các huyện Châu Đức, Đất Đỏ, Xuyên Mộc, Côn Đảo áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15. Riêng huyện Côn Đảo đã áp dụng Chỉ thị 15 từ ngày 26/8.Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu Phạm Viết Thanh yêu cầu các địa phương áp dụng Chỉ thị 16 phải tiếp tục thực hiện nghiêm “ai ở đâu ở đó”, người dân chỉ ra đường khi thật sự cần thiết. Tạm dừng hoạt động cảng cá, đánh bắt thuỷ hải sản và chợ truyền thống tại xã, phường, thị trấn. Người dân khu vực phong toả được cung cấp lương thực, thực phẩm hoặc đi chợ hộ.Doanh nghiệp chỉ được phép hoạt động theo nguyên tắc “an toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn”. Quản lý chặt chẽ người bán hàng tạp hóa nhỏ lẻ trong các khu dân cư; người ở trọ, nhà trọ, nhà cho thuê; người nghiện ma tuý; người lang thang, tâm thần.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: K.Q.Với 4 địa phương “vùng xanh”, ông Thanh đề nghị phải thực hiện nghiêm Chỉ thị 15, không chủ quan, lơ là. Các quy định sẽ được nới lỏng theo từng giai đoạn.Cụ thể, từ 9/9-14/9, các địa phương tiếp tục tập trung xét nghiệm sàng lọc cho người dân. Từ 15/9-30/10, cho phép mở cửa một số loại hình hoạt động kinh tế, tạo điều kiện đi lại bên trong "vùng xanh".Sau ngày 1/11, căn cứ tình hình kiểm soát dịch bệnh và đạt tỷ lệ tiêm vaccine 70% người dân (2 mũi tiêm), tỉnh sẽ mở rộng hơn hoạt động sản xuất, kinh doanh, khôi phục kinh tế - xã hội.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 8/9, tỉnh ghi nhận 38 ca Covid-19 mới, trong đó có 7 ca cộng đồng. Đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 3.701 ca, có 3.165 ca đã được điều trị khỏi.