https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-dung-tat-ca-quan-bar-vu-truong-phong-covid-19-post1114464.html
Bà Rịa - Vũng Tàu dừng tất cả quán bar, vũ trường phòng Covid-19
Từ 0h ngày 3/8, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dừng tất cả các dịch vụ không thiết yếu như quán bar, vũ trường, karaoke…Không tập trung quá 30 người nơi công cộng để phòng dịch Covid-19.Ngày 2/8, ông Trần Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đã ký văn bản hỏa tốc gửi sở, ban, ngành và lãnh đạo huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn về tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Cụ thể, từ 0h ngày 3/8, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dừng tất cả các dịch vụ không thiết yếu như quán bar, vũ trường, karaoke; các sự kiện văn hóa - thể thao tập trung đông người; các lễ hội, tôn giáo, hội chợ, hội nghị, hội thảo chưa cấp thiết. Hạn chế tập trung đông người tại tiệc cưới, tang lễ.Lãnh đạo tỉnh yêu cầu không tập trung quá 30 người nơi công cộng để phòng dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại nơi công cộng không được tập trung quá 30 người, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn...) phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch như: Trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến, bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc.Việc vận chuyển hành khách công cộng và liên tỉnh phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Hành khách và lái xe phải đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ phương tiện, xà phòng, dung dịch sát khuẩn để hành khách rửa tay.Bên cạnh đó, người đứng đầu các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm xây dựng phương án làm việc an toàn cho cán bộ, người lao động; không tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người không cần thiết. Đối với các sự kiện quan trọng phục vụ mục đích chính trị, kinh tế, xã hội phải xin ý kiến cơ quan có thẩm quyền, không tổ chức liên hoan, tiệc mừng.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh yêu cầu Bộ đội Biên phòng tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Cảng vụ Hàng hải Vũng Tàu tăng cường kiểm soát chặt chẽ hoạt động của tàu thuyền trước, trong và sau khi đến vùng nước cảng biển thuộc địa phận Bà Rịa - Vũng Tàu, trong đó, đặc biệt lưu ý kiểm soát chặt chẽ hoa tiêu lai dắt tàu nước ngoài cập cảng.