https://zingnews.vn//ba-melania-trump-chia-tay-nguoi-dan-my-post1174886.html
Bà Melania Trump chia tay người dân Mỹ
Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump vừa có bài phát biểu qua video để chia tay người dân. Bà sẽ rời Nhà Trắng cùng chồng vào sáng 20/1.Bà Melania nói lời chia tay Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump vừa có bài phát biểu qua video để chia tay người dân. Bà sẽ rời Nhà Trắng cùng chồng vào sáng 20/1.“Được trở thành đệ nhất phu nhân của các bạn là vinh dự lớn nhất đời tôi”, bà Trump phát biểu trong video đăng tải ngày 18/1.Bà Trump cũng cảm ơn quân đội Mỹ và lực lượng hành pháp. Tuy nhiên, bà không trực tiếp nhắc đến vụ bạo loạn ngày 6/1 ở Điện Capitol do người ủng hộ Tổng thống Donald Trump gây ra.Trong đoạn video, bà Trump kêu gọi người dân Mỹ “hãy nhiệt huyết khi làm mọi việc, và luôn nhớ rằng bạo lực không phải là câu trả lời. Không thể biện minh cho bạo lực”.Đệ nhất phu nhân cũng nhắc đến đại dịch Covid-19, dù chồng bà bị chỉ trích vì xem nhẹ sự nguy hiểm của virus corona khi dịch mới bùng phát.“Tôi cảm ơn tất cả y tá, bác sĩ, chuyên gia chăm sóc sức khỏe, công nhân sản xuất, tài xế xe tải và rất nhiều người khác đang nỗ lực cứu người”, bà phát biểu.Bà Trump cũng thể hiện sự cảm thông với gia đình có người thân qua đời vì Covid-19.“Tôi chia buồn với những gia đình mất người thân do đại dịch. Mỗi mạng sống đều quý giá. Tôi cũng đề nghị mọi người hãy thận trọng và có ý thức chung, để bảo vệ những người dễ bị tổn thương vì bệnh dịch”, đệ nhất phu nhân Mỹ phát biểu.Bà Melania Trump nói lời chia tay người dân Mỹ trong video đăng ngày 18/1. Ảnh: Ảnh chụp màn hình.Bà Trump cũng điểm lại những thành quả từ chiến dịch “Be Best” do mình khởi xướng.Đây là chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng về những vấn đề ảnh hưởng đến trẻ em, chủ yếu là sức khỏe, an toàn trên mạng và chống lạm dụng chất gây nghiện.“Triển vọng của đất nước này thuộc về tất cả chúng ta”, bà Trump nói ở đoạn kết video.“Đừng đánh mất sự chính trực và các giá trị của bạn. Trong mọi hoàn cảnh, chúng ta đều có cơ hội để nghĩ cho người khác và xây dựng những thói quen tốt trong cuộc sống hàng ngày”, bà Trump phát biểu.Tổng thống Trump dự kiến có bài phát biểu chia tay vào lúc 8h ngày 20/1 (giờ địa phương) trước khi dự buổi lễ tạm biệt tại Căn cứ Andrews bên ngoài Washington DC.