https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-co-59-f1-f2-lien-quan-o-dich-o-tphcm-post1220488.html
Bà Rịa - Vũng Tàu có 59 F1, F2 liên quan ổ dịch ở TP.HCM
Các trường hợp F1, F2 liên quan chùm ca bệnh Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cách ly. Địa phương đang tiếp tục truy vết F3.Sáng 28/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã truy vết được 1 trường hợp F1 và 58 F2 liên quan chùm ca bệnh Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở TP.HCM.Trường hợp F1 là H.T.P.U. (20 tuổi, ngụ xã Sơn Bình, huyện Châu Đức). Tối 18/5, U. tiếp xúc với người nhiễm SARS-CoV-2 tên T.T.H. (26 tuổi, quận Tân Bình, TP.HCM, thành viên của hội thánh truyền giáo Phục Hưng).Chiều 19/5, chị U. đi xe khách từ TP.HCM về quê. Từ ngày 19/5-27/5 chị này đã đến Phòng khám Đông Tây, quán bún đậu Mén, cà phê Rose House, mì cay Mật Ong, cá viên chiên… và tiếp xúc nhiều người tại địa phương.Ngày 27/5, chị U. khai báo y tế tại Trạm y tế xã Sơn Bình.Ngay sau khi nhận được tin báo có F1 liên quan đến ổ nhiễm truyền giáo ở TP.HCM, huyện Châu Đức đã khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc.Ngoài 58 trường hợp F2 kể trên, cơ quan chức năng xác định có 4 trường hợp tại tỉnh Đồng Nai và một người ở TP.HCM đi cùng xe với H.T.P.U.Hiện, trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung tại TP Bà Rịa và cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Tất cả F2 thực hiện cách ly tại nhà. Các địa điểm có F2 và những nơi F1 đến đã được tiến hành phun xịt khử khuẩn.Cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang tiếp tục khoanh vùng và truy vết các trường hợp F3 để thực hiện công tác cách ly, phòng chống dịch.