https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-bi-chong-mat-khong-the-ra-toa-post1262419.html
Bà Aung San Suu Kyi bị chóng mặt, không thể ra tòa
Cựu cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi không thể xuất hiện tại tòa vào ngày 13/9 vì lý do sức khỏe, Reuters dẫn lời một thành viên trong đội bào chữa của bà đưa tin.“Bà ấy có vẻ ốm, hắt hơi và nói mình buồn ngủ. Vì thế luật sư chỉ có thể trao đổi rất ngắn với bà”, Khin Maung Zaw, luật sư đứng đầu đội bào chữa cho bà Suu Kyi, nói.Ông Zaw còn cho biết vì bà Suu Kyi không thể lên bục làm chứng vào ngày 13/9, thẩm phán cho phép bà vắng mặt.Một trong những cáo trạng đối với bà Aung San Suu Kyi là vi phạm quy định phòng dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.“Không phải bệnh gì nghiêm trọng… Bà ấy bị say xe. Bà ấy không thể chịu được cảm giác ấy và nói với chúng tôi rằng bà muốn nghỉ”, Min Min Soe, một luật sư khác trong đội bào chữa, nói với Reuters.Bà Suu Kyi, 76 tuổi, đang bị đưa ra xét xử tại thủ đô Naypyidaw về nhiều cáo trạng, bao gồm nhập khẩu và tàng trữ trái phép bộ đàm, vi phạm quy định phòng chống Covid-19, và nhận hối lộ.Trong một vụ án khác nghiêm trọng hơn, bà cũng bị khởi tố với cáo buộc vi phạm Đạo luật Bí mật Nhà nước. Cáo buộc chính thức đối với bà chưa được công khai. Nếu bị kết án về hành vi này, bà đối diện mức phạt tối đa 14 năm tù.Luật sư của bà Suu Kyi bác bỏ mọi cáo trạng nói trên.Bà Suu Kyi bị chính quyền quân sự giam giữ từ sau cuộc chính biến ngày 1/2. Từ đó trở đi, mối liên lạc duy nhất của vị cựu cố vấn nhà nước với thế giới bên ngoài là thông qua đội bào chữa.Quân đội Myanmar lên nắm quyền vào tháng 2 với cáo buộc đảng của bà Aung San Suu Kyi gian lận để chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử vào tháng 11/2020.