https://zingnews.vn//ba-me-22-con-vat-lon-trong-mua-dich-post1182129.html
Bà mẹ 22 con vật lộn trong mùa dịch
Sue Radford, bà mẹ nhiều con nhất nước Anh, gặp nhiều khó khăn khi chăm sóc và lo việc học cho lũ trẻ trong thời gian phong tỏa chống dịch.Trong video mới đăng lên kênh vlog, Sue Radford chia sẻ về nỗi khổ khi bận rộn chăm sóc gia đình lớn trong mùa dịch Covid-19.Người phụ nữ 45 tuổi nổi tiếng là bà mẹ nhiều con nhất nước Anh, với 22 người con: gồm 12 con gái và 10 con trai, lớn nhất 31 tuổi và đứa nhỏ nhất chào đời tháng 4/2020.9 người con của Sue đang trong độ tuổi đi học. Trong thời gian phong tỏa, những đứa trẻ phải ở nhà học online.Bà mẹ 45 tuổi vất vả để lo cho những đứa con học tại nhà.Trong video của mình, Sue cho người xem thấy cô khổ sở như thế nào để kéo được những đứa trẻ dậy ăn sáng cho kịp giờ học trên Zoom. Người mẹ nước Anh nói "không còn gì tệ hơn" việc phải đảm bảo những đứa con sẵn sàng trước giờ học online.Sue và chồng là Noel (50 tuổi) chia sẻ bàn ăn khổng lồ cũng chính là bàn học của các con. Người mẹ cũng đồng thời giải quyết những vấn đề trên máy tính trong khi con tham gia học trực tuyến."Tôi muốn nói với các bạn rằng bản thân sẽ rất hạnh phúc nếu việc học ở nhà này kết thúc. Không biết người khác thấy sao nhưng tôi rất muốn mấy đứa nhóc trở lại trường. Lo cho con học ở nhà rất khó khăn, đặc biệt khi nhà tôi lại có quá nhiều học sinh đến vậy", Sue giãi bày.Người mẹ cho biết những bé học cấp 2 thì tự lo được dễ dàng nhưng việc để mắt đến những đứa con đang học tiểu học thực sự vất vả.Gia đình nổi tiếng đông con nhất nước Anh.Gia đình Radford trở nên nổi tiếng tại Anh sau khi xuất hiện trên loạt phim tài liệu 15 Kids and Counting (tạm dịch: 15 đứa con và sẽ còn thêm nữa) trên kênh Channel 4.Vợ chồng Sue thường xuyên ghi hình và cập nhật cuộc sống của họ trên các phương tiện truyền thông xã hội. Họ sở hữu lượng fan đông đảo, với hơn 237.000 người theo dõi trên Instagram và 333.000 lượt thích trên Facebook.Sue từng chia sẻ rằng đôi khi hai vợ chồng gặp khó khăn trong việc nghĩ ra hoạt động giải trí cho con cái: “Chúng tôi thích đi xem phim, nhất là trong các kỳ nghỉ lễ bởi thời tiết mưa gió khiến lũ trẻ chẳng có trò gì làm. Tuy nhiên, mỗi vé xem phim tốn ít nhất 12 USD . Nếu cả gia đình cùng đi thì thật đắt đỏ”.Vợ chồng Sue hiện sống cùng 18 người con: Chloe (25 tuổi), Jack, Daniel, Luke, Millie, Katie, James, Ellie, Aimee, Josh, Max, Tillie 10, Oscar, Casper, Hallie, Phoebe, Archie và Bonnie (2 tuổi).Hai con lớn là Chris (31 tuổi) và Sophie (26 tuổi) đã lập gia đình. Người con thứ 17 của vợ chồng Sue mất năm 2017.