https://zingnews.vn//ba-harris-hoan-di-van-dong-tranh-cu-vi-tro-ly-mac-covid-19-post1142363.html
Bà Harris hoãn đi vận động tranh cử vì trợ lý mắc Covid-19
Thượng nghị sĩ Kamala Harris sẽ tạm dừng chuyến đi vận động cử tri cho chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden cho tới ngày 18/10 do giám đốc truyền thông của bà mắc Covid-19.Axios dẫn thông báo từ chiến dịch tranh cử của ông Biden ngày 15/10 cho biết bà Harris "không tiếp xúc gần" với trợ lý Liz Allen, Giám đốc Truyền thông của bà. Ứng cử viên phó tổng thống đảng Dân chủ có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 hôm 14/10.Tuy nhiên, theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, bà Harris vẫn sẽ tạm dừng chuyến đi "để đề phòng và phù hợp với cam kết của chiến dịch tranh cử về mức độ phòng ngừa dịch bệnh tối đa".Ứng cử viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kamala Harris tạm hoãn chuyến đi vận động cử tri cho tới ngày 18/10. Ảnh: Getty.Trong khi đó, Tổng thống Trump hôm 12/10 tổ chức buổi vận động ngoài trời tại Sân bay Quốc tế Orlando Sanford ở Sanford, Florida. Ông Trump xuất hiện trước đám đông, không đeo khẩu trang. Từ trên bục phát biểu, ông tung những chiếc khẩu trang mới xuống phía hàng nghìn người ủng hộ.Đây là sự kiện vận động đầu tiên trong số 6 buổi được lên kế hoạch trong tuần này.Cuộc vận động diễn ra vài giờ sau khi Nhà Trắng thông báo tổng thống đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong "nhiều ngày liền" và "không có khả năng lây nhiễm cho người khác".Tuy nhiên, đó là kết quả xét nghiệm nhanh và các chuyên gia dịch tễ đang yêu cầu Nhà Trắng cung cấp thêm thông tin về tình trạng của tổng thống.Bà Harris đáp trả Phó tổng thống Pence: Đừng ngắt lời tôi Trong cuộc tranh luận ứng viên phó tổng thống Mỹ vào tối 7/10, Thượng nghị sĩ Kamala Harris của đảng Dân chủ tỏ thái độ không hài lòng khi nhiều lần bị ông Mike Pence ngắt lời.