https://zingnews.vn//ba-melania-khong-roi-khoi-nha-trang-post1138577.html
Bà Melania không rời khỏi Nhà Trắng
Đệ nhất Phu nhân Melania Trump không có kế hoạch rời khỏi Nhà Trắng sau khi được xác định mắc Covid-19, một quan chức chính quyền khẳng định với CNN.Theo CNN, quyết định này của đệ nhất phu nhân là sự tương phản với chồng bà, Tổng thống Donald Trump. Hôm 4/10, ông Trump đã rời khỏi Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed trong chốc lát để vẫy chào những người ủng hộ đang tập trung ở đây.Tổng thống chỉ ngồi trong xe và không hề bước ra ngoài, nhưng các ý kiến chỉ trích cho rằng ông Trump đã gây nguy hiểm cho sức khoẻ của các nhân viên của Cơ quan Mật vụ."Bà Melania nhận thức được những nguy hiểm của Covid-19. Khả năng lây nhiễm cho người khác không phải là một rủi ro mà bà ấy sẽ chấp nhận", một quan chức nói với CNN.Trước đó, quyết định không rời khỏi Nhà Trắng của đệ nhất phu nhân đã được đưa tin bởi đài NBC News.Tổng thống Trump lên xe đi một vòng quanh Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để vẫy chào người ủng hộ hôm 4/10. Ảnh: Reuters.Vào đầu giờ sáng ngày 2/10, bà Melania thông báo trên Twitter rằng bà và tổng thống đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, nói thêm là bà chỉ có các triệu chứng nhẹ."Chúng tôi cảm thấy rất ổn và tôi đã hoãn các sự kiện sắp tới. Hãy chắc chắn rằng bạn đang an toàn và chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua điều này", bà Melania cho biết.Đệ nhất phu nhân đã cắt giảm tần suất tham gia các sự kiện kể từ 6 tháng trước, vì bà nhận thức được một bộ máy rộng lớn liên quan đến hoạt động của mình, và không muốn gây rủi ro sức khoẻ cho họ cũng như chính bà, quan chức Nhà Trắng nói với CNN.Trong chuyến thăm vào tháng 7 tới một trạm cứu hoả ở Washington, bà Melania đeo khẩu trang và thực hiện giữ khoảng cách xã hội. Trong các sự kiện vào tháng 9 ở Nhà Trắng, bao gồm buổi lễ công bố đề cử thẩm phán Toà án Tối cao Amy Coney Barrett, đệ nhất phu nhân không đeo khẩu trang.Trong cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên hôm 29/9, bà Melania là thành viên duy nhất trong gia đình Trump đeo khẩu trang trong suốt thời gian tranh luận, tuy nhiên sau khi màn đấu khẩu kết thúc thì bà bỏ khẩu trang ra để lên sân khấu với ông Trump.Đám đông phấn khích trước đoàn xe của ông Trump Đoàn xe của tổng thống Mỹ khiến đám đông đang tụ tập bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed reo hò phấn khích. Ông vẫy tay chào người ủng hộ qua cửa kính.