https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-phong-toa-tam-thoi-mot-tru-so-cong-an-phuong-post1252546.html
Bà Rịa - Vũng Tàu phong tỏa tạm thời một trụ sở công an phường
Một cán bộ Công an phường Long Toàn, TP Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) nghi nhiễm nCoV nên cơ quan chức năng đã phong tỏa toàn bộ trụ sở này.Tối 18/8, lãnh đạo UBND TP Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Đó là ông N.H.C. (31 tuổi, ngụ phường Long Toàn), cán bộ Công an phường Long Toàn.Lúc 10h30 ngày 18/8, ông C. tự test nhanh Covid-19 tại cơ quan và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ông C. thông báo cho trạm y tế phường và được test nhanh 1 lần nữa cũng cho kết quả dương tính.Ông C. được cách ly tại cơ quan, lấy mẫu xét nghiệm PCR và đang chờ kết quả.Qua truy vết, cơ quan chức năng đã xác định được 46 F1 liên quan đến ca nghi nhiễm trên. Trong đó có 9 cán bộ công an phường cùng sinh hoạt, tiếp xúc gần với ông C. tại trụ sở.TP Bà Rịa đã tạm thời cách ly những người tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm tại các phòng riêng của trụ sở công phường Long Toàn và trung tâm y tế phường. Trụ sở Công an phường Long Toàn (TP Bà Rịa) cũng được phong tỏa tạm thời, khử khuẩn.Từ 28/6 đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 2.587 ca mắc Covid-19, khoảng hơn 1.700 người đã được điều trị khỏi.