https://zingnews.vn//ba-ria-vung-tau-quang-ba-du-lich-tren-song-bbc-post1203929.html
Bà Rịa - Vũng Tàu quảng bá du lịch trên sóng BBC
Kế hoạch quảng bá hứa hẹn đưa hình ảnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến du khách quốc tế, chuẩn bị cho du lịch mở cửa trở lại.Từ 8/4-2/6, video du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ được phát trên sóng BBC Global News từ thứ 2 đến chủ nhật vào các khung giờ cao điểm 9h30 - 17h00, 17h00 - 19h00. Tổng lượt phát sóng là 150 lần.Đại diện Sở Du lịch tỉnh này cho biết họ đã ký kết hợp tác quảng bá du lịch với Global Book Corporation, đại diện ủy quyền của kênh BBC Global News (BBCGN).Chương trình này là chiến lược quảng bá vẻ đẹp của Bà Rịa - Vũng Tàu đến khách quốc tế. "Không thể để hình ảnh du lịch Vũng Tàu bị lãng quên sau thời gian dài ngăn cách vì đại dịch Covid-19", bà Trần Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ.Hình ảnh du lịch Vũng Tàu với nhiều trải nghiệm trên sóng truyền hình quốc tế.Trong video, hình ảnh tỉnh này hiện lên với biển xanh, cát trắng, nắng vàng và 4 khám phá mới (trải nghiệm mới, thiên nhiên hùng vỹ, chuyến phiêu lưu bất tận và khí hậu tươi mát).BBC Global News là kênh có hơn 450 triệu hộ xem tại 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trước đó, kênh này được nhiều quốc gia có ngành du lịch phát triển chọn làm kênh quảng bá như Australia, Singapore, Thái Lan, Ấn Độ...