https://zingnews.vn//ba-aung-san-suu-kyi-bi-buoc-toi-moi-tai-toa-an-mandalay-post1238082.html
Bà Aung San Suu Kyi bị buộc tội mới tại tòa án Mandalay
Cựu Cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi phải đối mặt với 4 cáo buộc hình sự mới được đệ trình lên tòa án ở thành phố Mandalay.Luật sư của bà Aung San Suu Kyi cho biết các cáo buộc mới bao gồm tội danh tham nhũng. Trong số đó, hai tội danh cũng được gắn cho ông Min Thu, một cựu bộ trưởng trong chính quyền của bà, Reuters dẫn lại lời luật sư Min Min Soe.“Có những cáo buộc về tội tham nhũng. Chúng tôi không biết tại sao họ kiện hay lý do đằng sau là gì? Chúng tôi sẽ tìm hiểu việc này”, luật sư bà Aung San Suu Kyi nói.Cựu cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi. Ảnh: Reuters.Với các cáo buộc mới, bà Aung San Suu Kyi (76 tuổi) hiện bị ràng buộc bởi các thủ tục pháp lý ở ba thành phố khác nhau.Cựu cố vấn từng đoạt giải Nobel Hòa bình đã bị giam giữ kể từ cuộc chính biến ngày 1/2 và đang bị xét xử ở thủ đô Naypyitaw với nhiều tội danh, bao gồm nhập khẩu và tàng trữ trái phép các thiết bị bộ đàm, đồng thời vi phạm các quy định phòng chống dịch Covid-19 trong Luật quản lý thảm họa quốc gia.Gần đây, bà Aung San Suu Kyi cũng bị một tòa án ở thành phố Yangon kết tội vi phạm Đạo luật bí mật chính thức của Myanmar và bị phạt tối đa 14 năm tù.Các luật sư của bà đã bác bỏ tất cả cáo buộc này.Luật sư trưởng Khin Maung Zaw thông tin thêm cuộc kiểm tra chéo vào hôm 12/7 với một nhân chứng bị truy tố cho thấy cuộc đột kích vào nhà của bà Suu Kyi đã được thực hiện bất hợp pháp mà không có lệnh.Tại cuộc họp báo hôm 12/7, phát ngôn viên quân đội Zaw Min Tun không đề cập đến bất kỳ cáo buộc mới nào.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 1/7 đã kêu gọi chính quyền quân sự Myanmar trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi, một ngày sau khi quân đội thả hơn 2.000 người biểu tình bị giam giữ.