https://zingnews.vn//ba-95-tuoi-cua-fabregas-chien-thang-dich-benh-post1079365.html
Bà 95 tuổi của Fabregas chiến thắng dịch bệnh
Tiền vệ Cesc Fabregas mang thông tin tích cực đến người hâm mộ khi cho biết người bà 95 tuổi của mình đã bình phục sau thời gian chống chọi với virus corona."Bà đã chiến thắng virus corona ở tuổi 95. Hôm 29/4, cuộc xét nghiệm đã cho kết quả âm tính", Cesc Fabregas phấn khởi chia sẻ trên trang cá nhân.Bà của Fabregas chiến thắng Covid-19 một cách thần kỳ ở tuổi 95. Ảnh: Cesc4official.Trước đó, tiền vệ người Tây Ban Nha xác nhận bà đã mắc Covid-19, hiện sống ở một viện dưỡng lão tại thành phố Barcelona và là một trong số rất nhiều ca dương tính với Covid-19 tại đây. Theo thông tin từ truyền thông Tây Ban Nha, kết quả xét nghiệm cho thấy có tới 70% người sinh hoạt tại viện dưỡng lão này dương tính với dịch bệnh.Theo nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet, nhóm người từ 80 tuổi trở lên có tỷ lệ tử vong cao nhất vì Covid-19 trong các nhóm tuổi, với con số lên tới 7,8%. Bởi vậy, dễ hiểu tại sao Fabregas vui mừng tới vậy khi lần xét nghiệm mới nhất của bà mình cho kết quả âm tính với Covid-19."Bà của tôi là siêu anh hùng. Tuy nhiên, điều phi thường này chắc chắn không thể xảy ra nếu không có sự giúp đỡ của y tá và các bác sĩ, những người hy sinh từng khoảnh khắc của cuộc đời họ để giúp cuộc sống của chúng ta trở nên tốt đẹp hơn trong giai đoạn khó khăn này", Fabregas bày tỏ sự biết ơn với các nhân viên y tế."Cảm ơn mọi người tại Remei de Arenys vì sự hy sinh của các bạn dành cho những người già tại đây. Không có gì là bất khả thi. Tôi muốn nói lời cảm ơn với tất cả sự tôn trọng từ đáy lòng mình", cầu thủ của Monaco viết tiếp.Fabregas mới đây cũng gây chú ý khi tự nguyện cắt giảm 4 tháng lương của mình tại Monaco để giúp đội bóng có kinh phí duy trì hoạt động, vượt qua giai đoạn khó khăn này.Trước khi cập bến Monaco năm 2019, tiền vệ 33 tuổi khoác áo 3 đội bóng hàng đầu châu Âu là Arsenal, Barca và Chelsea. Trong sự nghiệp lẫy lừng, anh giành tổng cộng 15 danh hiệu trong màu áo CLB và đội tuyển quốc gia, trong đó đỉnh cao là chức vô địch World Cup 2010 cùng đội tuyển Tây Ban Nha.