https://zingnews.vn//ba-chu-de-che-ca-cuoc-anh-nhan-luong-648-trieu-usd-post1199955.html
Bà chủ đế chế cá cược Anh nhận lương 648 triệu USD
Nữ doanh nhân Denise Coates nhận tổng lương thưởng lên đến 648 triệu USD trong năm 2020, cao hơn 50% so với mức thu nhập năm 2019.Theo Bloomberg, bà Denise Coates - 53 tuổi, nhà sáng lập kiêm CEO Tập đoàn Bet365 Group - bỏ túi 468,9 triệu bảng Anh ( 648 triệu USD ) tiền lương thưởng trong năm ngoái. Như vậy, bà là một trong những CEO được trả lương cao nhất thế giới.Bà Coates cũng là người phụ nữ giàu nhất Vương quốc Anh. Theo Bloomberg Biillionaires Index, bà Coates kiếm được hơn 1,5 tỷ USD trong 10 năm qua và hiện sở khữu khối tài sản khoảng 10,3 tỷ USD .Được thành lập cách đây hai thập kỷ, Bet365 ăn nên làm ra nhờ sự phổ biến của mô hình cá cược thể thao trực tuyến. Công ty công bố doanh thu 2,8 tỷ bảng Anh ( 3,87 tỷ USD ) trong năm tài chính kết thúc vào ngày 29/3/2020, giảm 8% so với cùng kỳ năm trước.Nữ doanh nhân Denise Coates. Ảnh: Bet365.Lợi nhuận hoạt động của công ty trong năm tài chính giảm hơn một nửa, xuống còn 194,7 triệu bảng Anh ( 269 triệu USD ). Tuy vậy, lương của bà Coates tăng từ 276,6 triệu bảng lên 421,2 triệu bảng Anh.Bà Coates tốt nghiệp Đại học Sheffield chuyên ngành kinh tế. Sau đó, bà tiếp tục học kế toán và tiếp quản một chuỗi dịch vụ cá cược nhỏ từ cha mình.Ở tuổi 22, bà trở thành giám đốc điều hành của công ty. Sau đó, bà chuyển sang tập trung vào mô hình cờ bạc trực tuyến. Ngoài nắm quyền tại Bet365, bà Coates và gia đình còn sở hữu câu lạc bộ bóng đá Stoke City.Trong năm ngoái, nữ doanh nhân đã quyên góp 10 triệu bảng Anh ( 13,8 triệu USD ) để giúp nước Anh chống dịch Covid-19.