https://zingnews.vn//ba-melania-barron-trump-tung-duong-tinh-voi-covid-19-post1142014.html
Bà Melania Barron Trump từng dương tính với Covid-19
Đệ nhất phu nhân Melania Trump hôm 14/10 cho hay con trai Barron Trump từng dương tính với virus corona mới.Trước đó, Nhà Trắng từng thông báo Barron Trump, 14 tuổi, âm tính với virus. Song bà Melania nói trong thông cáo hôm 14/10 rằng "nỗi sợ của tôi thành sự thật khi con được xét nghiệm một lần nữa và cho kết quả dương tính", theo New York Times."May mắn con tôi là cậu bé mạnh mẽ và không biểu hiện triệu chứng gì", bà nói. Đệ nhất phu nhân Mỹ không nói con trai xét nghiệm dương tính khi nào, chỉ cho hay cậu sau đó đã âm tính.Vợ chồng ông Trump cùng con trai Barron hồi tháng 8. Ảnh: New York Times.Tổng thống Trump, nói với các phóng viên khi rời Nhà Trắng để đến một cuộc vận động ở Iowa, cho biết con trai út của ông đang "khỏe". Barron là người con duy nhất giữa ông và bà Melania, người vợ thứ ba.Một số nghiên cứu đã cho thấy trẻ em dưới 10 tuổi có khả năng nhiễm virus corona chỉ bằng một nửa so với người lớn. Song trẻ em tuổi vị thành niên có thể dễ bị nhiễm và lây cho người khác như người lớn.Bà Melania tiết lộ thông tin về sức khỏe của con trai trong thông cáo mang tên "Trải nghiệm cá nhân của tôi với Covid-19". Đây là lần đầu tiên bà cập nhật toàn diện về sức khỏe từ khi thông báo dương tính hôm 2/10.Bà cho biết đã âm tính với virus, dù không nói rõ đó là loại xét nghiệm gì. Bà hy vọng "trở lại với các nhiệm vụ sớm nhất có thể".Ông Trump cũng thông báo dương tính với Covid-19 hôm 2/10, và sau đó đã được điều trị tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed trong 3 ngày. Trong khi ông luôn cố thể hiện mình khỏe, vợ ông trái lại mô tả các triệu chứng "như tàu lượn" mà bà trải qua."Tôi đau nhức khắp cơ thể, ho và đau đầu, cảm thấy vô vùng mệt mỏi suốt thời gian đó", bà nói.Trong khi ông Trump khuyến khích dùng một loại thuốc thử nghiệm để "chữa trị" Covid-19, bà Melania nói bà "chọn cách chữa trị tự nhiên, sử dụng nhiều vitamin và thực phẩm lành mạnh".