https://zingnews.vn//bai-toan-pressing-danh-cho-messi-neymar-mbappe-post1253612.html
Bài toán pressing dành cho Messi, Neymar, Mbappe
Không chỉ người hâm mộ PSG, thế giới bóng đá đều muốn chứng kiến sự hủy diệt của hàng công gồm 3 ngôi sao Lionel Messi, Neymar và Kylian Mbappe.“Các HLV trên thế giới đều cảm thấy rất hạnh phúc khi có những ngôi sao như vậy trong đội hình. Thật tuyệt vời nếu Neymar, Messi, Mbappe cùng góp mặt trên hàng công”, Yves Debonnaire, cố vấn của RTS, chia sẻ về hàng tiền đạo HLV Mauricio Pochettino đang sở hữu.Việc Messi cập bến Parc des Princes theo dạng chuyển nhượng tự do giống như món quà dành cho PSG. Đội bóng thủ đô nước Pháp chắc chắn đang sở hữu hàng công mạnh nhất thế giới trên lý thuyết.Giờ là lúc họ phải chuyển hóa sức mạnh đó vào thực tế.PSG đang sở hữu hàng công khiến nhiều đội bóng khác ao ước. Ảnh: Getty Images.Sự lợi hại của “tam tấu MMN”Theo mô hình DAVIES của Michael Imburgio (mô hình đưa ra những thống kê ước lượng số bàn một đội bóng có thể ghi được sau khi chiêu mộ tân binh), PSG đang sở hữu hàng công có thể ghi gần 2 bàn mỗi trận. Cụ thể, Neymar mang về 0,62 bàn thắng trong một trận đấu, tiếp theo là Mbappe (0,6) và Messi (0,55).Tốc độ của Mbappe là vũ khí lợi hại nhất, cần phải được ngăn chặn? Thật sai lầm khi nghĩ như vậy. Nếu chỉ mải mê theo kèm chân sút người Pháp, các đội bóng sẽ để lộ nhiều khoảng trống ở phía sau cho Messi và Neymar khai thác. Bộ đôi này nhiều lần hủy diệt các đối thủ trong một thập kỷ qua.Không dễ dàng để ngăn chặn Mbappe. Và nếu muốn hóa giải cả Messi cùng Neymar, các đội bóng sẽ cần đến sự may mắn. Theo mô hình DAVIES, bộ đôi này đứng trên 99% cầu thủ khác trên thế giới ở khả năng chuyền bóng lên phía trước, hành động dẫn đến cú sút (trực tiếp dứt điểm hoặc chuyền bóng cho đồng đội dứt điểm), ghi bàn không cần penalty và chỉ số kiến tạo kỳ vọng (xA).Nên nhớ, chưa đối thủ nào có thể vô hiệu hóa hoàn toàn Messi hoặc Neymar khi cả hai không sát cánh bên nhau. Bây giờ, bộ đôi cựu sao Barcelona sẽ có mặt trên sân cùng một lúc.HLV Pep Guardiola từng có một ước muốn điên rồ là ngăn chặn cả Messi và Neymar ở Champions League. Nhưng thế thì ai sẽ khóa chặt Mbappe?Trong những năm gần đây tại Champions League, Messi trở nên đơn độc trước những đối thủ chủ động chơi tấn công. Ngoại trừ “El Pulga” (biệt danh của Messi), các tiền đạo khác của Barcelona đều không cho thấy đẳng cấp tương đồng. Cầu thủ người Argentina sẽ không rơi vào tình cảnh tương tự tại PSG bởi anh có 2 người đồng đội siêu sao trên hàng công.Rất khó để vô hiệu hóa Messi và Neymar. Ảnh: Getty Images.Hàng công lười pressingNhưng bóng đá không phải là phép cộng mà chỉ cần đặt 3 lá bài mạnh cạnh nhau, người ta sẽ có chiến thắng. Hàng công cực mạnh của PSG vẫn còn những điểm yếu, thậm chí khá rõ ràng.Khi đội bóng cần chuyển sang chơi phòng ngự, nhường quyền kiểm soát bóng cho đối thủ, PSG sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Nguyên nhân tới từ khả năng hỗ trợ phòng ngự hạn chế của 3 siêu sao trên.Mùa trước, Messi pressing 8,92 lần mỗi trận đấu (chỉ tính ở 90 phút chính thức). Mbappe ở mức thấp hơn (7,71 lần). Cả hai không được đánh giá cao khi so sánh với các đồng nghiệp thi đấu ở vị trí tiền vệ công hoặc cầu thủ chạy cánh.Neymar trội hơn Messi và Mbappe ở chỉ số này (15,64). Tuy nhiên, số lần pressing của tiền đạo người Brazil chỉ xếp trên 52% số cầu thủ thi đấu ở cùng vị trí.Bóng đá hiện đại mang tính tập thể cực cao, là nơi các tiền đạo thường được ví như bức tường phòng ngự đầu tiên. Đó là lý do tuyển Pháp từng ưu ái Olivier Giroud hay Man Utd có cả thập kỷ thăng hoa nhờ những hy sinh của Wayne Rooney. PSG đang sở hữu hàng công hiếm có, nhưng cũng hiếm đội bóng nào có cả 3 tiền đạo "lười" phòng như PSG.Liệu CLB Pháp có thể hiện thực hóa giấc mơ vô địch Champions League khi sở hữu hàng công có chỉ số pressing thấp như vậy? Hãy so sánh hàng công của PSG với những đội bóng khác từng đăng quang ở đấu trường danh giá nhất châu Âu.Chelsea, đương kim vô địch Champions League, thường xuyên sử dụng hàng công được tạo thành từ 3 trong 4 cầu thủ gồm Mason Mount, Christian Pulisic, Kai Havertz và Timo Werner. Trong đó, Mount có chỉ số pressing 21,3, xếp trên Pulisic (17,4), Havertz (15,4) và Werner (13,1).Ở mùa giải 2019/20, Bayern Munich vô địch giải đấu với 4 tiền đạo có chỉ số pressing trung bình xấp xỉ 12,6. Cụ thể, Robert Lewandowski có 12,6 lần pressing mỗi trận. 17,2 là chỉ số của Kingsley Coman. Serge Gnabry đạt 17,8 trong khi Thomas Muller có chỉ số pressing lên tới 22,7. Mặc dù chuẩn bị bước sang tuổi 32, Muller vẫn xếp trên 97% cầu thủ khác chơi cùng vị trí về thống kê này, một thành tích phi thường.Một năm trước đó, hàng công của Liverpool còn ghi nhận chỉ số pressing khủng khiếp hơn. Cụ thể, Roberto Firmino pressing 23,6 lần trong thời gian thi đấu chính thức mỗi trận đấu. Sadio Mane đạt 19 và Mohamed Salah dừng ở mức 16,1.Ở mùa giải 2017/18, Real Madrid giành cúp bạc với hàng công gồm Cristiano Ronaldo (chỉ số pressing 8,9), Gareth Bale (14,2), Karim Benzema (16,7) và Isco (21,5).Những con số ấy cho thấy không một đội bóng nào có thể vô địch Champions League với hàng công lười pressing. Điều này được chứng minh ngay cả khi có sự tác động của dịch Covid-19 đến lịch thi đấu và thể lực của các cầu thủ. Đây là điều “tam tấu MMN” và các đồng đội của họ như Mauro Icardi, Pablo Sarabia cần phải cải thiện trong thời gian sắp tới.