https://zingnews.vn//bai-tap-luyen-mat-chong-can-thi-cua-hoc-sinh-trung-quoc-post1163970.html
Bài tập luyện mắt chống cận thị của học sinh Trung Quốc
Bài tập luyện mắt "không tiếp xúc" giúp học sinh tiểu học cải thiện sức khỏe mắt, tránh để tay chạm lên mặt và giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Mỗi buổi sáng, vào tiết sinh hoạt lớp, học sinh trường Tiểu học Nhân dân Thập Yển, thành phố Thập Yển, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, bắt đầu bài tập luyện mắt chống cận thị.Được biết, hoạt động được tổ chức sau giờ học nhằm giúp học sinh thư giãn, để đôi mắt nghỉ ngơi, theo Shiyan Evening News.Học sinh trường Tiểu học Ngũ Yển thực hiện bài tập luyện mắt trong giờ giải lao. Ảnh: Shiyan Evening News.Ông Lưu, hiệu trưởng nhà trường, cho biết bộ bài tập được chia thành 4 phần, dựa theo phương pháp luyện mắt thông thường. Điểm khác biệt là học sinh không cần đưa tay lên mắt, tránh tình trạng lây nhiễm bệnh.Bài tập thực hiện theo tiết tấu nhạc, kéo dài trong 3 phút. Mỗi học sinh lần lượt giơ tay ra xa, mắt nhìn theo tay. Vị trí của cánh tay được thay đổi liên tục theo nhịp bài hát. Qua đó, học sinh có thể hoàn thành những thao tác đơn giản như nhìn xa, nhắm mắt, quay đầu.Việc kết hợp các bài tập với âm nhạc giúp trẻ chăm sóc sức khỏe cho mắt và giải tỏa áp lực học tập. Ngoài ra, hoạt động trên giúp các em hình thành thói quen tập thể dục, thể thao.Ông Lưu thông tin, từ khi năm học mới bắt đầu, các bài tập mắt truyền thống được yêu cầu tạm dừng để phòng dịch. Vì thế, các giáo viên đã tìm cách "cải tiến" hoạt động này."Chúng tôi cho giáo viên tập trước, sau đó dạy cho từng lớp, giúp các con nhanh chóng làm quen", thầy hiệu trưởng nói.Hưởng ứng hoạt động của trường Tiểu học Nhân dân Thập Yển, nhiều trường tiểu học khác trên địa bàn thành phố Thập Yển cũng cho học sinh áp dụng. Tại trường Tiểu học Ngũ Yển và trường Tiểu học Liễu Lâm, trẻ thực hiện bài tập luyện mắt trong giờ giải lao.Đại diện trường Tiểu học Liễu Lâm chia sẻ, trong đại hội thể thao mùa thu năm 2020, nhà trường tổ chức cuộc thi luyện mắt tay không với mục đích khuyến khích học sinh hình thành thói quen luyện tập, bảo vệ mắt. Cuộc thi được nhiều học sinh hưởng ứng, tham gia.Ông Bằng, nhân viên y tế của trường Tiểu học Ngũ Yển, nhận thấy bài tập mới rất hiệu quả, tốt cho mắt của trẻ. Tuy nhiên, để tránh bị cận thị, ông Bằng khuyên trẻ nên hạn chế nhìn gần và tham gia các hoạt động ở khu vực rộng như sân chơi, sân thể thao.