https://zingnews.vn//bai-hat-dac-biet-tri-an-cac-shipper-thoi-dich-post1270166.html
Bài hát đặc biệt tri ân các shipper thời dịch
Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền, tác giả nhiều bản hit được lòng giới trẻ, đã bày tỏ sự biết ơn đối với lực lượng shipper trong ca khúc mới sáng tác.Trong những ngày Covid-19 bùng phát, các con phố giăng dây, hàng quán đóng cửa, đội ngũ shipper ngược xuôi nhận và giao hàng trên đường vắng đã trở thành những hình ảnh quen thuộc. Đó cũng là bức tranh được tái hiện trong MV “Xin chào ta mới” .Ca khúc mới là sản phẩm do nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền viết lời và trình bày, kết hợp cùng hãng gọi xe công nghệ Gojek thực hiện. Phần MV được thể hiện bằng hình ảnh pop-art hiện đại, sống động.Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền sáng tác ca khúc tri ân lực lượng shipper hoạt động trong giai đoạn dịch Covid-19.MV ghi lại sự thay đổi trong nếp sống cư dân thành thị những ngày giãn cách xã hội, từ đó gửi lời cảm ơn đến lực lượng tài xế, shipper đã cật lực làm việc giữa giai đoạn dịch Covid-19 nguy hiểm.Bài hát kể về câu chuyện của gia đình chị Hạnh với những hoạt động thường nhật như đưa con đi học, đi làm, dạo phố, hẹn hò với bạn bè ở quán quen của Má Dung... Nhưng khi thành phố bị phong toả, chị Hạnh phải nhanh chóng thích nghi với nếp sống mới. Chị tìm thấy những niềm vui riêng như tập yoga ở nhà hàng ngày, cần gì sẽ gọi shipper Gojek giao tận nhà.Má Dung cũng làm quen với mô hình kinh doanh mới là bán hàng online trên GoFood với sự trợ giúp giao hàng của các bác tài. Khi đại dịch qua đi, chị Hạnh, Má Dung và cả shipper Gojek đều ngỡ ngàng với sự linh hoạt thích nghi hoàn cảnh mới của mình.Ca khúc mang âm điệu tươi sáng với ca từ bắt tai, dễ nhớ. Phần hình ảnh của MV mang phong cách nghệ thuật đại chúng với nét vẽ cá tính. Sự kết hợp của những khối màu có sự tương phản cao cũng gợi người xem nhớ về hình ảnh phố xá, hàng quán thân quen trước và sau khi bùng dịch.Nhân vật Má Dung nhập hội GoFood trên Gojek để khách hàng vẫn ăn được món ngon thời dịch. Ảnh cắt từ MV.Chủ nhân ca khúc “Giữa đại lộ Đông Tây” chia sẻ: “Các shipper giống như ‘siêu nhân’ trong giai đoạn dịch vậy, họ can đảm và tận tâm. Có một giai đoạn giãn cách thiếu shipper khiến nhiều người khó khăn. Sau thời gian vắng bóng, sự trở lại của họ làm nhiều người thở phào. Nhờ có đội ngũ shipper, tôi có thể đặt thức ăn, chuyển đồ cho người thân, bạn bè. Nhờ đó, tôi cảm nhận cuộc sống của mình luôn chuyển động kể cả khi ở nhà”.Không chỉ đáp ứng nhu cầu về hàng hoá, nhu yếu phẩm cho người dân, các bác tài công nghệ còn là mắt xích quan trọng duy trì sự liền mạch của chuỗi cung ứng hàng hoá. Bên cạnh đó, Hứa Kim Tuyền cũng gửi gắm thông điệp về sự lạc quan và tinh thần thích nghi nhanh chóng của người dân Việt Nam giữa vô số khó khăn mà dịch bệnh gây ra.“Dịch Covid-19 khiến chúng ta quan tâm đến nhau nhiều hơn. Tôi nghĩ đây là điều ấm áp giữa những ngày khó. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đến đội ngũ shipper vì đã sẵn sàng làm việc dù có nhiều rủi ro”, nam nhạc sĩ nói thêm.Hứa Kim Tuyền gửi gắm thông điệp tích cực qua lời bài hát. Ảnh cắt từ MV.Nói về quá trình sáng tác “Xin chào ta mới”, nhạc sĩ tiết lộ anh mong muốn cho ra đời một bài hát với âm sắc hiện đại, vui tươi để trở thành làn gió mát và phấn chấn, ủng hộ tinh thần khán giả. Một thông điệp tích cực từ nội dung đến hình thức thể hiện sẽ dễ thẩm thấu hơn.Khó khăn rồi sẽ qua, mỗi người đều sẽ tìm được nhiều điều mới mẻ và sự thích nghi. Covid-19 cũng là cơ hội để chúng ta sống chậm lại và yêu thương nhiều hơn. Cùng nhau lạc quan và vững tin chào đón những thay đổi mới là thông điệp ý nghĩa mà nam nhạc sĩ muốn gửi gắm qua “Xin chào ta mới”.