https://zingnews.vn//bai-tap-phuc-hoi-chuc-nang-cho-benh-nhan-covid-19-post1271632.html
Bài tập phục hồi chức năng cho bệnh nhân Covid-19
Cùng với việc điều trị Covid-19, F0 cần được phục hồi chức năng để tăng cường thể trạng, nâng cao sức khỏe.Bệnh nhân mắc Covid-19 thể nhẹ có thể nâng cao thể trạng, tăng cường sức khỏe như thế nào để tránh bệnh diễn tiến nặng và nhanh khỏi hơn?Thục Anh (32 tuổi, Hà Nội).Bộ Y tếTrong tài liệu "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19" được cập nhật lần thứ 7, Bộ Y tế đưa ra hướng dẫn về kỹ thuật phục hồi chức năng cho người bệnh mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ.Cụ thể, người bệnh mức độ nhẹ, ý thức tỉnh, có thể tự thực hiện các kỹ thuật chủ động theo hướng dẫn qua băng hình hoặc điều khiển từ xa, tờ rơi. Các kỹ thuật được thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế để đảm bảo người bệnh làm đúng kỹ thuật và đảm bảo đủ thời gian.Kỹ thuật tập các kiểu thở:Mục đích là làm giãn nở lồng ngực, tăng khả năng tống thải đờm dịch giúp tăng không khí vào phổi. Có 3 tư thế nằm ngửa đầu gối gập 45 độ, tư thế ngồi hay đứng để người bệnh Covid-19 để thực hiện các bài tự tập thở.Kỹ thuật 1: Tập thở chúm môi - tập thở hoành.- Bước 1: Hít thật sâu từ từ bằng mũi đồng thời bụng phình lên.- Bước 2: Chúm môi từ từ thở ra thật hết đồng thời bụng hóp lại.Kỹ thuật 2: Tập ho hiệu quả:- Bước 1: Thở chúm môi khoảng 5-10 lần giúp đẩy đờm từ phế quản nhỏ ra các phế quản vừa.- Bước 2: Tròn miệng, hà hơi 5-10 lần, tốc độ tăng dần: Giúp đẩy đờm từ phế quản vừa ra khí quản.- Bước 3: Ho, hít vào thật sâu, nín thở và ho liên tiếp 2 lần, lần 1 nhẹ, lần 2 nhanh, mạnh để đẩy đờm ra ngoài.Kỹ thuật 3: Tập thở chu kỳ chủ động:- Bước 1: Thở có kiểm soát: Hít thở nhẹ nhàng trong 20-30 giây.- Bước 2: Căng giãn lồng ngực: Hít thật sâu bằng mũi, nín thở 2-3 giây và thở ra nhẹ nhàng, lặp lại 3-5 lần.- Bước 3: Hà hơi: Hít thật sâu, nín thở 2-3 giây và tròn miệng hà hơi đẩy thật mạnh dòng khí ra ngoài. Lặp lại 1-2 lần.- Bước 4: Khạc đờm và xử lý đờm: Khạc vào cốc đựng đờm, dùng khăn giấy lau miệng rồi bỏ luôn khăn vào cốc. Tiếp theo đổ ngập dung dịch javen 1% rồi đậy kín nắp.Kỹ thuật 4: Tập thở với dụng cụ trợ giúp hô hấp là bóng cao su, bóng bay và dụng cụ chuyên dụng tập chức năng hô hấp Spiroball.Kỹ thuật tập vận độngKỹ thuật này cần gắn liền với hoạt động hàng ngày để duy trì, tăng sức mạnh của cơ vùng chi, thân mình và đầu cổ.