https://zingnews.vn//bai-toan-khien-my-dau-dau-khi-buoc-vao-tuan-cam-go-nhat-post1069024.html
Bài toán khiến Mỹ đau đầu khi bước vào tuần cam go nhất
Khi số các ca tử vong vì Covid-19 tăng vọt trong những ngày qua, nước Mỹ đang phải đối mặt với một vấn đề nan giải đó là làm thế nào để xử lý những thi thể ngày càng chồng chất.Có những ca tử vong mới. Và rồi có những xác chết đang phải chờ vì nhà hỏa táng cũng như các nghĩa trang đã hoạt động hết công suất. Đó là bối cảnh ở nhiều thành phố tại Mỹ vào lúc này, khi nhu cầu cho dịch vụ tang lễ tăng vọt nhưng nhiều người thân quyết định chờ đợi vì không thể tổ chức một đám ma bình thường vào lúc này.Các nhà tang lễ ở New York đang vật lộn để đáp ứng số lượng tăng vọt các thi thể tử vong vì Covid-19. Ảnh: AP."Thật sự đau đớn"Med Alliance Group, một công ty phân phối dược phẩm ở Illinois, đang bị bủa vây bởi những cuộc điện thoại và email từ khắp nơi trên nước Mỹ. Tất cả đều có cùng một yêu cầu: hãy gửi thêm các container đông lạnh để họ có chỗ chứa các thi thể."Yêu cầu đến từ mọi nơi: từ các bệnh viện, hệ thống y tế, văn phòng của các điều tra viên xét nghiệm tử vong, các cơ sở của bộ cựu chiến binh, cơ sở y tế của hạt và bang, cơ quan khẩn cấp của các bang cũng như nhà tang lễ", bà Christie Penzol, phát ngôn viên của Med Alliance, chia sẻ."Thật sự đau đớn", bà Penzol nói thêm.Công ty đã cho thuê toàn bộ số container đông lạnh của mình, và đang phải chờ 18 tuần để có nguyên liệu chế tạo thêm.Trong khi Nhà Trắng và các chuyên gia y tế hàng đầu của Mỹ dự đoán số ca tử vong vì virus corona có thể lên đến 240.000 người, chỉ riêng việc xử lý số lượng lớn thi thể như vậy đã là một bài toán hết sức nan giải. Các thành phố, bệnh viện và công ty sản xuất thiết bị y tế đang cố gắng hết sức để tìm cách khắc phục vấn đề.Tình hình cũng trở nên nghiêm trọng hơn một phần vì các thi thể đang được lưu giữ lâu hơn tại các nhà tang lễ tư nhân, do người thân không muốn tổ chức đám tang vào thời điểm này khi đang có yêu cầu cách ly xã hội.Đây không chỉ là vấn đề riêng ở Mỹ mà còn xuất hiện ở nhiều nơi trên thế giới. Tại Tây Ban Nha, khi số người chết vì Covid-19 đã gần chạm mốc 12.000 trường hợp, một sân trượt băng ở Madrid đã được chuyển công năng thành nhà xác để chứa đựng các thi thể, sau khi các cơ sở tang lễ ở thủ đô cho biết không thể tiếp nhận thêm người chết.Còn ở Italy, các xác chết được ướp trong quan tài, gửi đến các nhà thờ và nhà kho để chờ đợi được hỏa tảng hoặc chôn cất. Quân đội cũng phải tham gia đưa các thi thể ở Bergamo - thị trấn bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh - đi hỏa táng.Trở lại New York, khi số ca tử vong vì Covid-19 lên tới hơn 2.600 trường hợp vào ngày 4/4, giới chức y tế đã phải điều động thêm các container đông lạnh để chứa các xác chết. Tại bệnh viện trung tâm Brooklyn, một nhân viên đưa một thi thể được bọc nylon ra khỏi nhà xác, trước khi xe nâng cẩn thận đưa nó vào container.Nhiều container đông lạnh đã được điều động tới New York để chuẩn bị cho "giai đoạn chết chóc" sắp tới. Ảnh: Reuters.Những thành phố khác, dù ít bị ảnh hưởng hơn, nhưng cũng đã lên kế hoạch cho trường hợp xấu nhất, sau khi các quan chức y tế hàng đầu cảnh báo Mỹ sẽ ghi nhận số lượng tử vong tăng đột biến trong tuần tới ở Detroit và Lousiana.Các dữ liệu ước tính sẽ có hàng trăm người chết mỗi ngày tại thành phố New York trong tuần tới, theo tiến sĩ Deborah Birx, người điều phối hoạt động của đội ngũ các chuyên gia đặc biệt chống Covid-19 tại Nhà Trắng. Thống đốc bang New York ông Andrew Cuomo nói rằng thành phố có thể ghi nhận 700 ca tử vong mỗi ngày khi dịch bệnh đạt đỉnh."Thật không may, đây sẽ là một giai đoạn rất chết chóc", ông Trump nói tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng.Những đám tang ít người tham dựRất khó để xác định công suất lưu trữ của các nhà xác trên khắp nước Mỹ. Nhiều thành phố và quận đã gửi kế hoạch chuẩn bị để quan chức liên bang và tiểu bang phê duyệt, nhưng các con số thường không đầy đủ vì không bao gồm nhà tang lễ tư nhân.Tại thủ đô Washington, nơi có một nhà xác với sức chứa 270 thi thể, các quan chức thành phố cho biết họ sẽ tìm kiếm sự giúp đỡ từ đối tác liên bang nếu cần thiết. Bang Dallas có kế hoạch sử dụng các sân trượt băng hoặc nhà thi đấu hockey làm nhà xác nếu tình hình tệ đi, trong khi bang Chicago đã bắt đầu sử dụng container đông lạnh bên ngoài các cơ sở y tế, và có thể sử dụng nhà kho đông lạnh nếu cần thiết.Cùng lúc, Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) đã yêu cầu Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp 100.000 túi đựng tử thi, theo một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc.Ông Brian Murphy, CEO của Arctic Industries, một công ty sản xuất nhà kho đông lạnh và các cấu trúc tương tự ở Miami và Los Angeles, cho biết ông nhận được rất nhiều cuộc gọi yêu cầu hỗ trợ. Trước đây những người quan tâm đến sản phẩm của ông đều đến từ ngành thực phẩm, nhưng nay khi các nhà hàng đã đóng cửa, những cuộc gọi từ nhà tang lễ đã tăng lên.Ông Murphy cho biết công ty đang ưu tiên xử lý các đơn hàng liên quan đến Covid-19, và sẽ cố gắng làm thêm giờ để đáp ứng nhu cầu.Trong khi đó, người thân của các nạn nhân tử vong vì Covid-19 đang phải chấp nhận rằng họ sẽ phải có một đám tang khác với thường lệ.Nhân viên y tế đưa một người đã tử vong vì Covid-19 ra khỏi Trung tâm Y tế Wyckoff Heights ở Brooklyn, New York hôm 4/4. Ảnh: Reuters.Bà Rosina Argondizzo ở Glenview, Illinois, được hạ huyệt vào tháng 3 trong một buổi lễ chỉ có 5 người bao gồm linh mục, chồng của bà, con trai Peter cùng vợ và con của anh ấy. Một người con trai khác đang sống ở Italy không thể tham dự.Anh Peter Argondizzo cho biết người mẹ 79 tuổi của mình có thể đã có một đám tang rất khác nếu như bà ra đi vào lúc mà mọi thứ còn bình thường."Chúng tôi là người Italy vì vậy đám tang sẽ rất đông... Bà ấy sẽ muốn ai cũng được ăn no", anh Argondizzo chia sẻ.