https://zingnews.vn//bai-tap-tho-f0-co-the-thuc-hien-tai-nha-post1263886.html
Bài tập thở F0 có thể thực hiện tại nhà
Bệnh nhân Covid-19 có thể tự thực hiện một số bài tập thở để cảm thấy dễ chịu hơn khi điều trị tại nhà.Bố tôi mắc Covid-19 được điều trị tại nhà. Thi thoảng, bố tôi cảm thấy khó thở. Vậy ông có thể tập thở như thế nào để dễ chịu hơn?Linh Trang - Long An.Bộ Y tếTrong tài liệu Hướng dẫn chăm sóc điều trị người bệnh Covid-19 tại nhà, Bộ Y tế khuyến cáo khi điều trị tại nhà, F0 nên thực hiện các bài tập thở để cải thiện tình trạng khó thở.Một số kiểu tập thở gồm: thở chúm môi, thở cơ hoành, thở bụng. Nếu người nhiễm có tiết nhiều đờm dịch, tập kỹ thuật thở chu kỳ chủ động và kỹ thuật ho.- Thở chúm môi: Hút vào thật sâu, từ từ bằng mũi; chúm môi từ từ thở ra cho tới hết khả năng.- Tập thở cơ hoành: Hít vào từ từ bằng mũi, đồng thời bụng phình lên; thở ra chúm môi, đồng thời bụng hóp lại.- Thở bụng:+ Một tay đặt lên ngực, một tay đặt lên bụng (để cảm nhận di động của ngực và bụng).+ Hít vào bằng mũi (mím môi), bụng phình ra (cảm nhận tay ở bụng đi lên).+ Thở ra từ từ bằng miệng, môi chúm lại (giống như thổi sáo), bụng xẹp xuống (cảm nhận tay ở bụng đi xuống).+ Hít vào theo nhịp đếm 1-2, thở ra theo nhịp đếm 1-2-3-4 (thời gian thở ra gấp đôi hít vào).Lưu ý, F0 khi hít vào và thở ra không cần gắng sức quá mức. Có thể kết hợp động tác thở chúm môi với thở bụng hoặc thở ngực kết hợp tay vào trong một lần hít thở và nên luyện tập thường xuyên (ít nhất 3 lần/ngày, mỗi lần 5-10 phút). Hai động tác này có thể thực hiện trong cả lúc ngồi hoặc nằm (khi nằm luồn gối dưới đầu và dưới khoeo để chân hơi co lại).- Kỹ thuật ho hữu hiệu:+ Thở chím môi: trong khoảng 5-10 phút giúp đẩy đờm từ phế quản nhỏ ra các phế quản lớn hơn.+ Tròn miệng hà hơi: 5-10 lần, tốc độ tăng dần giúp đẩy đờm ra khí quản.+ Ho: hít hơi vào thật sâu, nín thở và ho liên tiếp 1-2 lần. Lần 1 ho nhẹ, lần 2 ho mạnh để đẩy đờm ra ngoài.- Kỹ thuật thở chu kỳ chủ động:+ Thở có kiểm soát: hít thở nhẹ nhàng trong 20-30 giây+ Căng giãn lồng ngực: hít thật sâu bằng mũi, nín thở 2-3 giây và thở ra nhẹ nhàng, lặp lại 3-5 lần.+ Hà hơi: hít thật sâu, nín thở 2-3 giây và tròn miệng hà hơi đẩy mạnh dòng khí ra ngoài. Lặp lại 1-2 lần.Trong quá trình thực hiện, nếu xuất hiện các biểu hiện bất thường: mệt, khó thở hay đau ngực tăng, bệnh nhân cần dừng tập và theo dõi cơ thể. Nếu các biểu hiện này tăng lên cả khi nghỉ ngơi, cần báo ngay cho nhân viên y tế để được theo dõi kịp thời.