https://zingnews.vn//bai-toan-kho-cho-kane-post1216710.html
Bài toán khó cho Kane
Tình yêu của người hâm mộ và mức lương cao không còn mang tới hạnh phúc cho Harry Kane. Thứ anh cần là danh hiệu để sự nghiệp không kết thúc theo cách buồn nhất.Bình luậnHarry Kane có được nhiều thứ ở Tottenham. Đó là tình yêu của người hâm mộ và mức lương lên tới 200.000 bảng/tuần (theo số liệu từ thenationalnews).Tưởng như tiền đạo người Anh đang quá hạnh phúc với sự nghiệp ở London. Nhưng Tottenham lại không đáp ứng cho Kane một điều rất quan trọng. Đó là danh hiệu.Để rồi khi trung phong người Anh chuẩn bị sang tuổi 28 vào tháng 7, anh vẫn chưa có được tấm huy chương nào trưng bày trong tủ kính.Kane phải ra đi"Đời cầu thủ rất ngắn..." là một đoạn trong thông điệp được cựu tiền đạo nổi tiếng Michael Owen chia sẻ trên mạng xã hội sau khi Sky Sports đưa tin Kane đòi rời Tottenham ngay trong hè 2021.Chẳng ai có thể đổ lỗi cho khát vọng của chân sút sinh năm 1993. Thời gian không phải người bạn dễ mến với các vận động viên thể thao dù là ở bất kỳ cấp độ nào.Kane sắp kết thúc mùa giải thứ 7 ở Tottenham với tư cách tiền đạo số một của CLB. Suốt ngần ấy thời gian, anh ghi 215 bàn sau 308 lần ra sân trên mọi đấu trường. Vào các mùa 2015/16 và 2016/17, chân sút người Anh giành danh hiệu "Vua phá lưới".Kane làm tất cả ở Tottenham. Nhưng chừng ấy vẫn không đủ giúp CLB giành danh hiệu. Ảnh: Getty.Tottenham đã tiến bộ vượt bậc, trở thành một trong những đội mạnh nhất nước Anh. Những gì CLB giành được có đóng góp không nhỏ từ Kane. Nhưng khi tiền đạo người Anh đã gần 28 tuổi, anh lại chưa có chiếc cúp nào trong bộ sưu tập. Kane rất hay, tuy nhiên mình anh không đủ giúp Tottenham làm nên chuyện.Theo thời gian, gánh nặng đè lên vai chân sút này lớn dần. Ngày 17/5, Kane có lẽ đã quá thất vọng. Anh quyết định tới gặp Chủ tịch Daniel Levy kèm theo quyết định: Tôi muốn ra đi.Kane rất cố gắng cũng như giữ một sự kiên nhẫn. Nhưng Tottenham lại cho thấy hình ảnh mờ nhạt từ sau thất bại ở chung kết Champions League 2018/19.Jose Mourinho đã tới. Nhưng điều đó vẫn không cứu được đại diện thành London. Khi mùa 2020/21 chỉ còn vài vòng đấu, Tottenham của Kane gần như không còn cơ hội dự Champions League.Kane có lẽ không phải quá thiết tha với Tottenham nữa. Anh đã làm tất cả.Mùa 2020/21, mũi nhọn 27 tuổi ghi tới 22 bàn và có 13 pha kiến tạo tại Premier League. Lỗi thuộc về CLB khi không chịu đầu tư mạnh mẽ để nâng tầm đẳng cấp. Kane thấy hết điều đó.Mong muốn ra đi của Kane đã được dự đoán từ trước. Năm 2018, Telegraph từng bình luận trung phong người Anh phải rời CLB nếu muốn có danh hiệu. Truyền thông xứ sương mù đồn rằng Jose Mourinho trước khi chia tay Tottenham đã gặp riêng Kane và Son Heung-min, sau đó khuyên cậu học trò phải sớm tìm bến đỗ mới.Kane luôn vô duyên với những danh hiệu vài năm gần đây. Ảnh: Getty.Nhưng đi đâu?Kane là tiền đạo toàn diện của bóng đá thế giới. Anh có thể đảm nhận nhiều vai trò từ trung phong cắm, làm tường đến người kiến thiết. Nếu chia tay Tottenham, Kane không lo thất nghiệp. Man United, Man City, Chelsea, Barca, Real Madrid... đang để mắt tới mũi nhọn này.Song, đàm phán với Chủ tịch Daniel Levy không bao giờ dễ dàng. Chưa kể, Kane vẫn còn hợp đồng tới năm 2024 cùng đội bóng. Như vậy, giá chuyển nhượng cho tiền đạo sinh năm 1997 sẽ rất cao, có thể lên tới hơn 150 triệu euro.Nếu đây là thời điểm "bình thường" của làng bóng đá, 150 triệu euro có thể không phải con số lớn, đặc biệt với những đội bóng nhà giàu. Nhưng dịch Covid-19 đã làm đảo lộn mọi thứ, khiến tình hình kinh tế nhiều đội bóng lớn bị "tổn thương". Các CLB sẽ phải cân nhắc khi muốn sở hữu Kane.Eurosport phân tích Kane không có nhiều lựa chọn vào lúc này. Real Madrid và Bayern Munich vẫn còn sở hữu những tiền đạo xuất sắc là Karim Benzema và Robert Lewandowski.Barca đã liên hệ với Sergio Aguero của Man City. Kane được cho rằng có thể thay Aguero ở Man City, bến đỗ rất hấp dẫn với mũi nhọn người Anh.Nếu Kane cần danh hiệu, không nơi nào tiềm năng và phù hợp hơn Man City. Tuy nhiên, liệu một tiền đạo như Kane có phù hợp với phong cách HLV Pep Guardiola xây dựng?Ở Man City, tiền đạo không phải chỉ biết quanh quẩn trong vùng cấm địa. Họ phải di chuyển linh hoạt, có khả năng kết nối các tuyến. "Kane giống với mẫu tiền đạo mà HLV Guardiola từng cố gắng sử dụng suốt sự nghiệp, một phiên bản khác của Zlatan Ibrahimovic tại Barca", Eurosport bình luận.Man United và Chelsea đang quan sát động thái của Kane. Nhưng nhà Glazer, chủ sở hữu Man United, có chấp nhận chi con số khổng lồ cho một bản hợp đồng? Không nhiều người tin vào điều đó.Kane chuộng lối chơi hoạt động rộng. Vì vậy, anh có thể giẫm chân Bruno Fernandes. Ở sân Old Trafford, Man United cũng quyết định gia hạn hợp đồng thêm 1 năm với Edinson Cavani.Còn Chelsea có đủ tiền để mua Kane? "The Blues" cũng rất cần trung phong sắm vai làm tường cho Timo Werner. Chỉ cần nghĩ tới kịch bản Kane và Werner sát cánh trên hàng công, điều đó đủ khiến nhiều hàng thủ phải khiếp sợ.Nhưng Chelsea lại đối địch với Tottenham tại thành London. Vậy nên, Chủ tịch Levy có chấp nhận bán tài năng hay nhất cho đối thủ không đội trời chung?Kane hiện đứng thứ 7 trong danh sách những chân sút tốt nhất lịch sử Premier League với 165 bàn (theo số liệu từ Eurosport). Tiền đạo này phải được chơi ở những CLB hàng đầu nước Anh. Nhưng nếu trung phong 27 tuổi muốn chơi bóng bên ngoài xứ sở sương mù, PSG trở thành lựa chọn khả thi nhất.PSG được dẫn dắt bởi Mauricio Pochettino, người thầy cũ của Kane. Đội bóng Pháp cũng muốn tìm "số 9" mới để thay thế cho Mauro Icardi không đáp ứng được kỳ vọng. Đại diện thủ đô Paris cũng sở hữu cặp tiền đạo Kylian Mbappe và Neymar rất xuất sắc.Nếu PSG có thêm Kane, sức mạnh của họ chắc chắn được nâng tầm. Trung phong người Anh rất toàn diện. Những gì Kane từng làm với Son Heung-min (kiến tạo cho tiền đạo Hàn Quốc ghi bàn ), anh hoàn toàn có thể tái hiện cho Mbappe hay Neymar.Dù vậy, giải Ligue 1 lại không được đánh giá cao về tính cạnh tranh. Ở đó, PSG quá mạnh so với phần còn lại. Kane chắc chắn phải suy nghĩ kỹ về tương lai.Gần đây, Tottenham phát đi thông điệp đanh thép như sau: "Điều quan trọng chúng tôi hướng tới là kết thúc mùa giải với vị trí tốt nhất. Cả đội đang tập trung vào điều này".Spurs không hề nhắc tới Kane. Họ dường như hiểu vị thế của mình. Khi thời hạn hợp đồng có rất dài, rất khó cho bất kỳ CLB nào muốn có Kane. Nhưng nếu tiền đạo này thật sự nghiêm túc, mọi việc luôn có hướng giải quyết. Kane cần nghe cảnh báo của Owen. Anh phải ra đi, để nâng tầm sự nghiệp cũng như thực hiện giấc mơ có danh hiệu lớn.Kane sẽ kết thúc mùa 2020/21 trong màu áo Tottenham. Nhưng mùa tới, không ai biết tiền đạo này sẽ đi đâu. Nếu Kane quyết chí ra đi, một mùa chuyển nhượng bão tố đang chờ Tottenham.