https://zingnews.vn//bai-phat-bieu-dau-tien-cua-ong-biden-voi-tu-cach-tong-thong-tan-cu-post1150783.html
Bài phát biểu đầu tiên của ông Biden với tư cách tổng thống tân cử
Phát biểu lần đầu với tư cách tổng thống đắc cử, ông Biden tìm cách hóa giải sự chia rẽ đã trở nên ngày càng sâu sắc tại Mỹ trong 4 năm ông Trump ngồi ở Nhà Trắng.Ông Joe Biden đã gửi đi thông điệp về tinh thần đoàn kết và hòa giải trong bài phát biểu trước quốc dân đầu tiên sau khi trở thành tổng thống đắc cử tại Mỹ hôm 7/11."Giờ đây, đối với tất cả những ai đã bầu cho Tổng thống Trump, tôi hiểu sự thất vọng của các bạn đêm nay. Bản thân tôi cũng từng thua cuộc vài lần, nhưng bây giờ chúng ta hãy cho nhau một cơ hội", ông Biden nói trong sự kiện được tổ chức vào tối 7/11 ở Wilmington, bang Delaware."Hãy để thời kỳ quỷ hóa khiếp đảm này tại Mỹ bắt đầu chấm dứt ngay lúc này và ngay bây giờ".Ông Biden phát biểu từ bang nhà Delaware tối 7/11. Ảnh: AP.Đối thủ không phải là kẻ địchPhát biểu trước đám đông đang ngồi trong xe, ông vạch ra kế hoạch đối phó với đại dịch Covid-19 đã tàn phá nước Mỹ, đồng thời nhắn gửi trực tiếp đến những người ủng hộ Tổng thống Donald Trump.Cựu phó tổng thống, ứng viên đảng Dân chủ trong cuộc đua Nhà Trắng 2020, nói giờ lúc để hai bên "lắng nghe nhau trở lại"."Đây là lúc để dẹp đi những lời lẽ chói tai, để hạ nhiệt, để nhìn vào nhau một lần nữa, để lắng nghe nhau trở lại, và để đạt được tiến bộ. Chúng ta phải ngừng xem đối thủ của mình là kẻ địch. Họ không phải là kẻ địch của chúng ta. Họ là người Mỹ", ông Biden nói. "Đây là lúc để hàn gắn nước Mỹ".Ông cho hay bắt đầu từ ngày 9/11, ông sẽ thành lập một nhóm gồm các bác sĩ và chuyên gia y tế để triển khai kế hoạch của "chính quyền Biden - Harris" trong việc ứng phó với đại dịch.Tổng thống đắc cử nói người dân Mỹ đã thể hiện rõ ràng lựa chọn của họ, trong cuộc bầu cử khép lại hôm 3/11 nhưng đến ngày 7/11 mới có kết quả."Người dân đất nước này đã nói rằng họ trao cho chúng ta một chiến thắng rõ ràng, một chiến thắng thắng thuyết phục, một chiến thắng cho những người dân chúng ta", ông Biden phát biểu.Theo kết quả kiểm phiếu cho đến nay, ông Biden là ứng viên tổng thống giành được nhiều phiếu phổ thông nhất trong lịch sử bầu cử Mỹ, với hơn 74 triệu phiếu, hơn ông Trump 3 điểm %. Con số này phá kỷ lục mà Tổng thống Barack Obama từng thiết lập năm 2012."Tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé trước sự tín nhiệm và tin tưởng mà các bạn đã dành cho tôi", ông nói. Ông kêu gọi "tìm lại linh hồn của nước Mỹ", như khẩu hiệu của ông trong chiến dịch tranh cử.Gia đình ông Biden và bà Harris ngắm màn pháo hoa chúc mừng sau hai bài phát biểu của hai người. Ảnh: Reuters.Ngọn đèn dẫn đường toàn cầuÔng Biden được tuyên bố là tổng thống đắc cử, người chiến thắng trong cuộc đua Nhà Trắng 2020, vào sáng 7/11, sau khi kết quả kiểm phiếu tại bang Pennsylvania cho thấy ông đã dẫn trước ông Trump đến hơn 30.000 phiếu. Thắng lợi tại bang chiến trường quan trọng này mang về cho ông thêm 20 phiếu đại cử tri, giúp ông vượt qua mốc 270 phiếu cần thiết để đắc cử.Cuộc bầu cử năm nay tại Mỹ được định hình bởi đại dịch đã khiến hơn 230.000 người thiệt mạng. Những lo ngại về nguy cơ sức khỏe đã khiến nhiều cử tri chọn bỏ phiếu qua đường bưu điện, dẫn đến việc kiểm đếm chậm hơn so với các lần bầu cử trước.Bốn ngày sau bầu cử, kết quả mới trở nên rõ ràng để các hãng tin tức tuyên bố ai là người chiến thắng, dù từ sau đêm 3/11, ông Biden đã luôn chiếm ưu thế."Đất nước của chúng ta được định hình bởi cuộc chiến không ngừng nghỉ giữa những thiên thần tốt hơn và những xung động đen tối nhất. Và những gì các tổng thống nói trong cuộc chiến này là rất quan trọng. Đã đến lúc các thiên thần tốt hơn của chúng ta giành thế thượng phong", ông Biden nói."Đêm nay, cả thế giới đang dõi theo nước Mỹ, và tôi tin rằng với những gì tốt nhất của chúng ta, nước Mỹ là ngọn đèn dẫn đường cho toàn cầu. Chúng ta sẽ dẫn dắt không chỉ bằng tấm gương sức mạnh của mình mà bằng chính sức mạnh từ tấm gương chúng ta".Ông Biden cam kết ông sẽ trở thành một tổng thống "không gieo rắc sự chia rẽ, mà là khơi dậy sự đoàn kết", một tổng thống "không xem các bang là xanh hay đỏ mà chỉ xem đó là nước Mỹ".Ông Biden sẽ là tổng thống thứ 46 của Mỹ. Ảnh: Getty.Ông Biden, một tín đồ Công giáo, kết thúc bài phát biểu bằng việc trích dẫn bài thánh ca nổi tiếng On Eagles's Wings (Trên đôi cánh đại bàng). Ông nói đây là bài hát yêu thích của người con trai quá cố, Beau Biden, và bài hát đã truyền cảm hứng cho ông trong những ngày cuối cùng của chiến dịch.Bài hát "nắm giữ niềm tin đã giúp tôi chống đỡ và tôi tin là cũng giúp người Mỹ chống đỡ, cũng như nắm giữ hy vọng, và tôi hy vọng nó có thể mang đến một chút an ủi, động viên cho 230.000 người Mỹ đã mất đi người thân vì năm virus khủng khiếp này", ông nói."Tôi dành trái tim mình cho mỗi một người trong các bạn", ông tiếp tục. "Giờ đây, cùng nhau trên đôi cánh đại bàng, chúng ta bắt tay vào công việc mà Chúa và lịch sử đã gọi chúng ta làm".Khi pháo hoa thắp sáng bầu trời tại Trung tâm Chase, nơi ông Biden phát biểu, hình ảnh người con trai đã mất của ông lại xuất hiện một lần nữa. Một trong những bài hát được bật lên là Sky Full of Stars của nhóm Coldplay.Đây là một trong những nhóm nhạc yêu thích của Beau Biden, theo CNN. Trong đám tang anh vào năm 2015, thành viên Coldplay Chris Martin đã thể hiện ca khúc Til Kingdom Come - anh đề nghị được hát sau khi biết rằng con trai của ông Biden là một fan của nhóm.