https://zingnews.vn//bai-tap-giup-f0-phuc-hoi-chuc-nang-hieu-qua-tai-nha-post1259233.html
Bài tập giúp F0 phục hồi chức năng hiệu quả tại nhà
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Phương Anh chia sẻ những bài tập giúp F0 phục hồi nhanh, giảm tình trạng trở nặng cần thở máy.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Phương Anh, bệnh viện Phổi Trung Ương (Hà Nội), cho biết hiện nay, dịch bệnh đang lây lan đến nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Một phần bệnh nhân mắc Covid-19 nhẹ, vừa được thực hiện điều trị, cách ly tại nhà. Nhưng họ lại không biết phục hồi chức năng cho bản thân đúng cách.Người nhiễm nCoV có thể phục hồi chức năng bằng một số bài tập như các kiểu thở, vận động, thực hiện tống thải khi có tăng tiết đờm dịch. Bệnh nhân nên tăng dần cường độ, thời gian của bài tùy theo khả năng.Bác sĩ Phương Anh hướng dẫn một số cách phục hồi chức năng như sau:- Tập thở chúm môiMục đích: Tăng đào thải khí cặn ra khỏi phổi, giúp làm bong đờm dịch từ các phế nang.Thực hiện: Người bệnh hít thật sâu, chậm bằng mũi, sau đó chúm môi thở ra gấp 2 lần thời gian hít vào.- Kỹ thuật ho hữu hiệuMục đích: Tăng khả năng tống thải đờm, làm thông thoáng đường thở.Thực hiện: Bệnh nhân thở chúm môi, tròn miệng, hà hơi khoảng 5-10 lần theo tốc độ tăng dần. Khi ho, bệnh nhân hít sâu, nín thở và ho lần 1 nhẹ, lần 2 nhanh, mạnh.- Kỹ thuật thở chu kỳ chủ độngMục đích: Tăng khả năng tống thải đờm dịch, làm thông thoáng đường thở.Thực hiện: Thở nhẹ có kiểm soát trong 20-30 giây, hít thật sâu bằng mũi 2-3 giây rồi thở ra nhẹ và lặp lại 3 đến 5 lần để căng giãn lồng ngực.F0 khi điều trị tại nhà nên tăng cường tập luyện để phục hồi chức năng hô hấp và cải thiện sức khỏe. Ảnh: Freepik.- Tập vận độngMục đích: Nâng cao thể lực, tăng cường khả năng vận động, ngăn chặn sự suy giảm thể chất và tinh thần.Thực hiện: Bệnh nhân tập các động tác đứng lên, ngồi xuống, duỗi thẳng chân ra sau và nâng lên, đi lại trong phòng nhiều vòng, chạy tại chỗ nếu có thể… Tập vận động ít nhất 2 lần/ngày, mỗi lần 30 phút trở lên.Nếu không thể đứng, F0 có thể ngồi, nằm thực hiện các động tác nhấc cao, co, duỗi tay, chân và nâng mông… Bệnh nhân thực hiện ít nhất 2 lần/ngày và mỗi động tác lặp lại 8-12 lần tùy theo tình trạng.- Tập phục hồi chức năng với một số dụng cụ tại nhàThực hiện: Tập với tạ, gậyTheo bác sĩ Phương Anh, người nhiễm nCoV nên thực hiện một số nguyên tắc như tập trong môi trường thoáng mát, không nóng, lạnh thất thường, uống nước liên tục và đủ ấm, ăn đủ chất dinh dưỡng. Chúng ta phải luôn giữ tinh thần lạc quan thoải mái, không nên suy nghĩ tiêu cựcNgười bệnh trong quá trình tập luyện phải đeo khẩu trang y tế, ho khạc đờm vào thùng rác để hạn chế phát tán virus ra ngoài. Thêm vào đó, họ cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với người xung quanh. Nếu xuất hiện triệu chứng như mệt, khó thở, đau ngực tăng, bệnh nhân cần dừng lại theo dõi cơ thể. Khi biểu hiện này tăng, F0 cần báo ngay cho nhân viên y tế để được theo dõi kịp thời.