https://zingnews.vn//ban-giao-phan-mem-quan-ly-kiem-soat-dich-benh-va-xet-nghiem-cong-dong-post1251351.html
Bàn giao phần mềm quản lý, kiểm soát dịch bệnh và xét nghiệm cộng đồng
Cục Công nghệ Thông tin - Bộ Y tế vừa nghiệm thu phần mềm quản lý thống kê báo cáo phòng chống dịch cho các địa phương và một số giải pháp thiết thực khác.Hoạt động này thuộc dự án “Việt Nam khỏe mạnh” do Cục Công nghệ Thông tin (CNTT) - Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp triển khai. Ứng dụng công nghệ tiên tiến, dự án kết nối các giải pháp quản lý toàn diện từ khai báo y tế, đăng ký xuất nhập cảnh, thị thực, quản cách ly, truy vết, xét nghiệm, vaccine, khai báo tại các điểm đến, khai báo di chuyển... Nhờ đó, người dân trong và ngoài nước dễ dàng di chuyển, đồng thời Chính phủ, UBND các cấp, bộ, ban ngành có thể quản lý toàn diện thông tin liên quan tới phòng chống dịch bệnh, xét nghiệm hay tiêm vaccine...“Việt Nam khỏe mạnh” được triển khai trên cơ sở nghiên cứu các hệ thống tiên tiến đã được các quốc gia phát triển thành công. Dự án cũng nhận được tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia đã triển khai ứng dụng Trace Together cho người dân và chính phủ Singapore.Trung tâm Dữ liệu Y tế - Cục CNTT (Bộ Y tế) và Công ty TNHH Galaxy One ký kết hợp đồng hợp tác.Các giải pháp của dự án đã được triển khai nhanh chóng, góp phần quản lý thông tin, đáp ứng nhu cầu kiểm soát, phân tích và tổng hợp thông tin của Bộ Y tế, Chính phủ, doanh nghiệp, tổ chức, người dân.Qua thực tế triển khai thí điểm, phân hệ xét nghiệm giúp giảm ít nhất 50% nhân lực y tế và hỗ trợ báo cáo thống kê trực tuyến cho các cơ quan phòng chống dịch. Trong khi đó, phần mềm báo cáo thống kê triển khai đầu tiên tại Bắc Ninh, Bắc Giang, và nay đã ứng dụng, phát huy hiệu quả tại gần 20 tỉnh, thành phố.Phát biểu tại buổi Lễ, PGS.TS. Trần Quý Tường, Cục trưởng Cục CNTT - Bộ Y tế, cho biết: “Dự án đã đầu tư xây dựng nền tảng CNTT Y tế Việt Nam khỏe mạnh hiện đại, cập nhật quốc tế với hiệu năng cao, đảm bảo 100 triệu người sử dụng trực tuyến, tương tác cao. Với định hướng đón đầu xu thế phát triển công nghệ, đáp ứng đòi hỏi của thực tiễn, sự hợp tác này sẽ đóng góp tích cực cho sự phát triển CNTT y tế và chuyển đổi số ngành y tế nước ta”.Vừa qua, Galaxy One cũng đã phát triển website chính thức của quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tại địa chỉ quyvacxincovid19.gov.vn. Với giao diện trực quan, các bước thao tác đơn giản, thuận tiện, website đã góp phần hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước đóng góp dễ dàng cho quỹ vaccine và nhận chứng nhận đóng góp qua tin nhắn, thư điện tử ngay sau khi hoàn thành. Quỹ vaccine đã thu hút hàng triệu lượt đăng ký và ủng hộ cho quỹ nói chung và gần 20 tỉnh, thành phố nói riêng.Cũng tại sự kiện, Tập đoàn Sovico và Cục CNTT - Bộ Y tế đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện. Theo đó, Sovico và Cục CNTT - Bộ Y tế sẽ cùng nghiên cứu và phát triển công nghệ thông tin y tế tại Việt Nam nói chung, ưu tiên trong các công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 nói riêng, cũng như hợp tác xây dựng, phát triển các giải pháp công nghệ hiện đại. Hoạt động nhằm số hóa công tác xét nghiệm, tiêm chủng, khám chữa bệnh…cho người dân và cơ quan quản lý.