https://zingnews.vn//ban-giao-benh-vien-da-chien-tai-thuan-kieu-plaza-post1241346.html
Bàn giao bệnh viện dã chiến tại Thuận Kiều Plaza
Sau 10 ngày thi công, Bệnh viện dã chiến số 5 tại Thuận Kiều Plaza đã hoàn thành và sẵn sàng bàn giao cho ngành y tế.Ngày 21/7, chủ đầu tư trung tâm thương mại The Garden Mall (Thuận Kiều Plaza) cho biết công tác bàn giao Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 5 cho ngành y tế TP.HCM sẽ diễn ra trong hôm nay.Theo ghi nhận của Zing, cấu trúc của trung tâm thương mại đã được biến đổi hoàn toàn. Tầng một trở thành điểm tiếp nhận, sàng lọc bệnh nhân. Hai tầng trên mỗi tầng có 10 gian phòng lớn để kê giường bệnh. Tại mỗi tầng đều có phòng hồi sức cấp cứu.Bệnh viện gồm 3 tầng, tổng diện tích hơn 30.000 m2, quy mô gần 1.000 giường bệnh. Ảnh: H.A.Bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP.HCM, được phân công làm giám đốc Bệnh viện dã chiến số 5.Ông cho biết nhân lực phục vụ bệnh viện bao gồm 20 bác sĩ, 40 điều dưỡng và 10 nhân sự hậu cần. Họ đến từ Bệnh viện Răng Hàm Mặt, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, Bộ tư lệnh TP.HCM...Đại diện tập đoàn Vạn Thịnh Phát, đơn vị tài trợ kinh phí xây dựng bệnh viện, cho biết Bệnh viện dã chiến số 5 sẽ đi vào hoạt động trong tuần này. Doanh nghiệp cũng đang thi công 2 bệnh viện khác với tổng quy mô gần 6.500 giường bệnh tại quận 7 và Huyện Bình Chánh, dự kiến đưa vào sử dụng trong tháng 8.