https://zingnews.vn//bao-ngu-gia-re-tran-ngap-cho-mang-post1131326.html
Bào ngư giá rẻ tràn ngập chợ mạng
Bào ngư được coi là loại hải sản cao cấp được bán với giá hàng triệu đồng một kg. Nhưng hiện mặt hàng đắt đỏ này đang được rao bán với mức giá khá rẻ trên các chợ mạng.Không chỉ mặt hàng tôm hùm trong nước đang giảm giá mạnh, loại 0,3-0,4 kg/con giá chỉ còn 680.000 đồng/kg mà nhiều mặt hàng hải sản cao cấp khác cũng đang được rao bán với mức giá khá rẻ.Theo khảo sát của Zing, gần đây trên mạng xã hội xuất hiện nhiều nơi rao bán bào ngư với mức giá chỉ từ 10.000-45.000 đồng/con. Đơn cử, một tài khoản tên Diệp rao bán bào ngư Hàn Quốc tươi cấp đông loại 16-18 con với giá 195.000 đồng/500 gram, tính ra chỉ hơn 10.000 đồng/con. Thậm chí người bán quảng cáo nếu lấy số lượng lớn giá sỉ còn rẻ hơn."Mỗi ngày tôi bán cả tạ hàng, bào ngư rất bổ dưỡng nay giá lại rẻ nên rất đông khách mua", chị nói. Ngoài ra, tại cửa hàng online của chị, bào ngư đông lạnh loại 8-9 con có giá bán 275.000 đồng/500 gram.Bào ngư Hàn Quốc đông lạnh đang được rao bán với mức giá khá rẻ. Ảnh: Hải sản tươi sạch 247.Không chỉ bào ngư Hàn Quốc đông lạnh mà bào ngư tươi sống cũng đang được nhiều tài khoản rao bán với mức giá khá rẻ dao động 25.000-45.000 đồng/con. Đơn cử, một cửa hàng hải sản tại Đà Nẵng rao bán bào ngư loại 30 con/kg có giá 699.000 đồng/kg; loại 20 con/kg có giá 799.000 đồng/kg... Theo chủ cửa hàng cho biết đây là loại bào ngư nhập khẩu từ Hàn Quốc về và vẫn còn tươi sống. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên giá bào ngư mới rẻ như vậy."Một kg bào ngư tươi Hàn Quốc loại 8 con/kg năm ngoái tôi bán gần 2 triệu đồng/kg, năm nay giá bán cũng chỉ 899.000 đồng/kg. Tuy nhiên, loại 25.000 đồng/con vẫn được khách hàng ưa chuộng nhất", chủ cửa hàng nói.Chị Minh Thu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết bình thường chị không bán bào ngư vì giá rất đắt, không có khách mua nhưng năm nay thấy bào ngư tươi sống giá rẻ nên chị thử nhập về bán.Tại cửa hàng online của chị Thu, bào ngư tươi sống có giá 630.000 đồng/kg loại 20 con, nếu mua lẻ giá 35.000 đồng/con. "Mới đăng bán nhưng lượng khách đặt đã gần hết hàng, nhiều người còn nhập sỉ về bán", chị khoe.Bào ngư Hàn Quốc tươi sống đang được rao bán trên chợ mạng với mức giá khá rẻ dao động 25.000-45.000 đồng/con. Ảnh: Minh Thu.Mức giá "siêu rẻ", quảng cáo hấp dẫn nên đã thu hút được rất nhiều người đặt mua. Thấy rao bán bào ngư giá 30.000 đồng/con, chị Thảo (Thanh Xuân, Hà Nội) đã đặt mua 5 con về ăn thử."Bình thường bào ngư là loại hải sản chỉ người có thu nhập cao mới dám mua, nay thấy nhiều người rao bán giá rẻ nên tôi cũng mua thử về ăn cho biết", chị chia sẻ.Anh Văn Đức ( Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết trên mạng hiện nay có nhiều tài khoản rao bán bào ngư Hàn Quốc đông lạnh giá rất rẻ tuy nhiên chất lượng, nguồn gốc khó đảm bảo. "Kích thước những loại bào ngư giá rẻ này khá nhỏ, bao bì sản phẩm cũng không có nhãn mác, thông tin về hạn sử dụng cũng như nguồn gốc xuất xứ", anh nói.Theo một chủ cửa hàng kinh doanh hải sản lâu năm tại Hà Nội, bào ngư là loại hải sản có tác dụng bồi bổ sức khoẻ rất hiệu quả như bổ âm, mát gan, cân bằng huyết áp, tốt cho tim mạch... Hiện nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh nên giá bào ngư có ảnh hưởng, tuy nhiên với loại bào ngư đông lạnh có giá quá rẻ trên thị trường hiện nay thì người mua nên đặt nghi vấn về chất lượng và nguồn gốc sản phẩm."Có thể đó là bào ngư ngộp chất lượng kém gắn mác bào ngư nhập khẩu Hàn Quốc", chủ cửa hàng chia sẻ. Do đó, người tiêu dùng nên chọn mua loại bào ngư tươi sống tại các cửa hàng hải sản uy tín để tránh mua phải hàng trên mạng kém chất lượng hay không rõ nguồn gốc xuất xứ.