https://zingnews.vn//bac-si-ke-qua-trinh-dieu-tri-cho-benh-nhan-thu-18-post1061761.html
Bác sĩ kể quá trình điều trị cho bệnh nhân thứ 18
"Hàng ngày, bệnh viện phân 4 kíp, chia nhau mỗi kíp 6 tiếng theo dõi, chăm sóc và động viên tinh thần bệnh nhân”, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình kể.Tối 19/3, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân số 18 là N.V.T. (27 tuổi, quê tỉnh Thái Bình) đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình có 2 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19, khỏe mạnh hoàn toàn và đủ điều kiện ra viện.Trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Chu Thị Giang, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình, cho biết hiện bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho trong nhiều ngày và sinh hoạt bình thường.Bệnh nhân N.V.T. là du học sinh tại Hàn Quốc và từng đến TP Daegu. Ngày 29/2 bệnh nhân ho khan và rát họng, không sốt, không đi khám hay uống thuốc. Sáng 4/3, T. bay về Việt Nam và được đưa vào khu cách ly tập trung ở trường Quân sự - Quân đoàn 1 (Ninh Bình).Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình, nơi điều trị cho bệnh nhân số 18. Ảnh: N.B.Ngày 7/3, bệnh nhân được chuyển đến Khu cách ly Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy bệnh nhân dương tính với Covid-19.Theo bác sĩ Giang, đơn vị đã điều trị cho bệnh nhân theo phác đồ hướng dẫn của Bộ Y tế như: Dùng kháng sinh uống, vệ sinh các đường mũi, họng, dùng thêm các thuốc nâng cao thể trạng sinh tố nhóm B và cho thêm các thuốc kháng virus, miễn dịch.Bằng kinh nghiệm đối với các bệnh nhân có triệu chứng viêm nhiễm, Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình áp dụng điều trị tối ưu như kháng sinh liều cao tối, dùng thêm các thuốc về tăng cường hệ miễn dịch và điều trị các triệu chứng thông thường.“Suốt quá trình điều trị, bệnh nhân chấp hành đúng hướng dẫn điều trị của y bác sĩ. Hàng ngày, bệnh viện phân 4 kíp, chia nhau mỗi kíp 6 tiếng theo dõi, chăm sóc và động viên tinh thần bệnh nhân”, bác sĩ Giang nói.Bệnh nhân T. được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần. Lần đầu ngày 7/3 và lần thứ 2 ngày 10/3 đều có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Nhưng sau quá trình điều trị thì mẫu xét nghiệm lần 3 vào ngày 13/3 cho kết quả âm tính. Đến ngày 16/3, xét nghiệm lần thứ 4 cho kết quả tiếp tục âm tính.Bác sĩ Giang chia sẻ trong quá trình chờ kết quả xét nghiệm, tập thể lãnh đạo, y bác sĩ rất hồi hộp. Vì thế, khi bệnh nhân khỏi bệnh, mọi người trong đơn vị liền điện thoại báo tin vui cho nhau. “Ai cũng vui mừng, phấn khởi. Cảm xúc đó của chúng tôi giống như cảm xúc của người bệnh và người nhà của họ vậy”, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình nói.Cũng theo bác sĩ Giang, bệnh viện đang xin ý kiến của Sở Y tế về việc cho bệnh nhân ra viện trong 1-2 ngày tới. Các bác sĩ sẽ hướng dẫn cho bệnh nhân sau khi ra viện phải tự cách ly tại nhà 14 ngày rồi mới ra cộng đồng.