https://zingnews.vn//bac-si-bach-mai-cuu-san-phu-2-lan-ngung-tim-tuan-hoan-post1071455.html
Bác sĩ Bạch Mai cứu sản phụ 2 lần ngừng tim, tuần hoàn
Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, đã kích hoạt đội cấp cứu để tiếp nhận sản phụ nguy kịch, được chuyển lên từ tuyến dưới.Bác sĩ ép tim, cứu sản phụ ngừng tuần hoàn Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã ép tim cứu sống sản phụ ngừng tuần hoàn trước khi vào viện.Thời tiết mưa rét, các bác sĩ trong bộ đồ bảo hộ khẩn trương đẩy chiếc cáng chở bệnh nhân vào phòng. Bác sĩ quỳ trên cáng, liên tục dùng tay ép tim bệnh nhân. Sản phụ này đã ngừng tim ngay trước khi đến viện.Đó là những hình ảnh được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội những ngày qua, diễn ra tại Bệnh viện Bạch Mai, trong thời điểm nơi đây đang bị phong tỏa vì dịch Covid-19.Kích hoạt khẩn cấp trong vòng cách lyNgày 3/4, Bệnh viện Bạch Mai đang trong vòng cách ly ngày thứ 7. Khoa Cấp cứu A9 của bệnh viện nhận được yêu cầu hỗ trợ của Bệnh viện Đa khoa Hà Đông về sản phụ 30 tuổi.Người này sinh con thứ 3 trong tình trạng sốc mất máu, rối loạn đông máu nặng, suy tạng sau mổ cắt tử cung do rau bong non, chưa loại trừ tắc mạch ối.Các bác sĩ nhanh chóng hội chẩn trực tuyến và đồng ý nhận chuyển tuyến đồng thời chuẩn bị đội tiếp nhận bệnh nhân nặng tại bệnh viện theo quy trình.14h10, kíp cấp cứu do PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Trưởng khoa Cấp cứu, chỉ huy đã sẵn sàng ở vùng đệm của bệnh viện để tiếp nhận sản phụ. Bệnh nhân được chuyển đến trong tình trạng ngừng tuần hoàn.Dây chuyền cấp cứu ngừng tuần hoàn lập tức được khởi động. Kíp cấp cứu nhanh chóng ép tim ngay trên cáng, hỗ trợ hô hấp và khẩn cấp đưa bệnh nhân vào khu can thiệp cao trong khoa Cấp cứu.Sau 15 phút, bệnh nhân tái lập tuần hoàn và được điều trị tại khu vực cách ly đặc biệt của khoa Cấp cứu. Tuy nhiên, các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân ở chỉ số rất thấp.Ngay lập tức, bệnh nhân được thực hiện các kỹ thuật hồi sức chuyên sâu, đồng thời truyền một khối lượng hồng cầu lớn cùng các chế phẩm máu khác.Nhận định đây là trường hợp sốc nặng, nguy cơ tử vong cao, việc hồi sức cần sự phối hợp của nhiều chuyên khoa, Ban Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đã tổ chức triển khai hội chẩn liên khoa để tìm ra phương án tối ưu.15h10, cuộc hội chẩn do TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc bệnh viện, chủ trì, cùng các chuyên gia đầu ngành, diễn ra tại khoa Cấp cứu. Các kịch bản, phác đồ điều trị được vạch ra để đưa ra phương án điều trị tích cực nhất cho bệnh nhân, kể cả ECMO (tuần hoàn ngoài cơ thể).PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Trưởng khoa Cấp cứu, thăm sản phụ. Ảnh: Thế Anh.Hội đồng hội chẩn đã thống nhất chẩn đoán hôn mê sau ngừng tuần hoàn, mất máu nặng, rau bong non, rối loạn đông máu đã cắt tử cung bán phần. Bệnh viện tập trung nguồn lực cao nhất để hồi sức chuyên sâu.Tình trạng bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng. Đến 16h20, sản phụ xuất hiện ngừng tuần hoàn lần thứ hai. Kíp cấp cứu tiếp tục thực hiện ép tim.Lúc này, hy vọng sống sót của bệnh nhân mong manh. Các bác sĩ ép tim liên tục suốt 60 phút nhưng tim của sản phụ vẫn không có nhịp. Các biện pháp về hồi sức tích cực vẫn được tiến hành dưới sự chỉ đạo của PGS.TS Nguyễn Văn Chi.Sau hơn 120 phút ép tim, sản phụ tái lập tuần hoàn. Tuy nhiên, các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân vẫn rất bấp bênh, nguy cơ tử vong cao.Hồi sinh kỳ diệuSau 24 giờ điều trị tích cực, tình trạng huyết động của bệnh nhân dần ổn định, tuy nhiên, vẫn cần sự hỗ trợ của máy thở. Bác sĩ tiếp tục truyền 4,8 l máu (6 đơn vị khối hồng cầu và các chế phẩm máu khác).Sau 72 giờ, huyết động bệnh nhân đã ổn định hơn, HA 110/70 mmHg, không còn toan chuyển hoá. Bệnh nhân được ngừng an thần đánh giá ý thức. Sau thời gian dài ngừng tim, các dấu hiệu về tri giác của bệnh nhân có biểu hiện phục hồi.Đến 14h30 ngày 7/4, sau khi đã ngừng tất cả thuốc an thần, sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo mà không cần đến các máy hỗ trợ hô hấp và một số thiết bị chuyên sâu hỗ trợ tuần hoàn.Lúc này, các bác sĩ mời anh Hoàng Văn Toàn, chồng bệnh nhân vào gặp vợ sau 5 ngày chị "thập tử nhất sinh". Hai vợ chồng cầm tay nhau khóc.“5 ngày qua buồn vui lẫn lộn. Ngày từ lúc ở Bệnh viện Hà Đông, khi các bác sĩ giải thích vợ tôi nguy kịch, phải chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai, tôi đồng ý ngay. Lúc đó, tôi chẳng nghĩ gì đến tâm dịch, hay Covid-19, chỉ cần vợ được sống", anh Toàn kể.Đêm 5/4, bác sĩ trưởng khoa gọi anh vào thông báo về tình trạng nguy kịch của vợ, gia đình chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu nhất."Lúc đó, tôi chỉ biết xin phép bác sĩ cho ra ngoài. Tôi đã khóc một mình rồi gọi điện về báo cho gia đình. Hôm nay, vợ tôi được sống, tôi cảm ơn bác sĩ nhiều lắm”, anh Toàn nói.Hiện tại, sản phụ tỉnh, tiếp xúc tốt, ý thức và vận động hồi phục hoàn toàn. Dù từng ngừng tim 2 lần, khi thoát khỏi cửa tử, người mẹ trẻ vẫn nhớ mình có 3 con, cũng như những tình tiết nhỏ nhất. Điều đó chứng tỏ não bộ của bệnh nhân không bị thương tổn.