https://zingnews.vn//bac-si-o-tphcm-co-f0-da-den-ben-cua-tu-khi-moi-hon-20-tuoi-post1258707.html
Bác sĩ ở TP.HCM Có F0 đã đến bên 'cửa tử' khi mới hơn 20 tuổi
Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh nhấn mạnh các y bác sĩ phải chạy đua để giành giật sự sống cho những trường hợp này.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (do Bệnh viện Chợ Rẫy quản lý) có công suất 1.000 giường, được thiết lập trên cơ sở trưng dụng một phần Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 (TP Thủ Đức). Sau gần hai tháng hoạt động, cơ sở điều trị này đã cứu nhiều F0 trong tình trạng nặng, nguy kịch.Trong ngày 3/9, 18 bệnh nhân Covid-19 lớn tuổi, nhiều bệnh nền đã được điều trị khỏi và được phép xuất viện.Công tác điều trị đang phát huy hiệu quả caoĐể sàng lọc và tiếp nhận điều trị các ca bệnh nặng, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đã kết nối trực tuyến và hội chẩn thường xuyên với những cơ sở y tế tuyến dưới. Việc này giúp các chuyên gia, thầy thuốc nắm chắc tình hình của ca bệnh nặng trước khi họ được chuyển lên.Ngược lại, khi một số ca bệnh thoát khỏi tình trạng nguy hiểm mà tầng dưới (tuyến dưới) có thể chăm sóc, điều trị được, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM chuyển xuống để nhường giường cho bệnh nhân nguy kịch khác.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) dẫn đầu Tổ công tác Bộ Y tế, đánh giá công tác điều trị tại đây tuân theo đúng phác đồ của Bộ và đang phát huy hiệu quả cao.Giành giật sự sống cho bệnh nhân ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Hà Văn Đạo.Theo ông Khoa, việc phân loại bệnh nhân rất quan trọng. Các F0 có bệnh nền nhiều, tuổi quá lớn, nguy cơ cao được giữ lại. Các bệnh nhân trẻ, chuyển độ nhẹ được ê-kíp chuyển xuống tuyến dưới hợp lý, thông qua phối hợp nhịp nhàng các tuyến điều trị. Điều này vừa giúp giảm áp lực cho tuyến trên, vừa giúp các thầy thuốc cứu thêm nhiều bệnh nhân nguy kịch khác.Ông Khoa và BSCKII Trần Thanh Linh (Bệnh viện Chợ Rẫy, người trực tiếp điều trị F0 tại viện) đều nhấn mạnh các tuyến dưới cần nắm chắc từng chuyển biến của các ca bệnh. Bởi nếu F0 đã chuyển thành nguy kịch, việc cứu chữa rất khó khăn.“Có ca bệnh được đưa đến đây trong tình trạng phổi đã xơ cứng. Quét siêu âm vào thấy đã xơ hóa hết. Bệnh nhân khác đã đến bên ‘cửa tử’ khi mới hơn 20 tuổi. Vì vậy, từng y bác sĩ tại đây phải chạy đua để giành giật sự sống. Rất may ngoài lực lượng y tế, các tình nguyện viên tôn giáo đã hỗ trợ chăm sóc nhiều bệnh nhân”, ông Khoa nói thêm.F0 được xuất viện liên tụcNgày 3/9, làm việc với Tổ công tác Bộ Y tế, BSCKII Trần Thanh Linh cho biết nơi này hiện có gần 800 giường bệnh được sử dụng. Trong đó, gần 200 bệnh nhân Covid-19 phải thở máy. Thiết bị y tế, bao gồm những máy móc hiện đại nhất, cùng lực lượng tinh nhuệ được Bộ Y tế và nhiều cơ sở liên tục đưa vào để xuyên ngày đêm cứu các bệnh nhân nặng.Tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, nhiều ca bệnh khó đã được hồi sinh một cách ngoạn mục. Điển hình là một số bệnh nhân cao tuổi, hay sản phụ có nhiều bệnh nền. Đa số người bệnh được chuyển đến đều trong tình trạng diễn biến xấu.Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh Nguyễn Trọng Khoa và BSCKII Trần Thanh Linh thăm hỏi những F0 được xuất viện. Ảnh: Hà Văn Đạo.Bác sĩ Trần Thanh Linh chia sẻ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 thuộc tuyến điều trị cao nhất. Do đó, số người bệnh trên 50 tuổi có chuyển biến nặng rất nhiều. Đây là nhóm F0 đòi hỏi kết hợp nhiều biện pháp vừa điều trị, vừa chăm sóc nâng cao thể trạng.Tín hiệu tích cực tại TP.HCM trong thời gian gần đây là số ca tử vong ngày càng giảm mạnh. Từ khi đi vào hoạt động đến nay, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã có gần 2.000 ca mắc Covid-19 chuyển nhẹ và được xuất viện.“Thời gian gần đây, hầu như ngày nào cũng có các bệnh nhân được điều trị khỏi và làm thủ tục cho xuất viện. Những người khỏi bệnh được xe đưa về tận nhà. Những người cao tuổi hay gặp khó khăn trong đi lại được nhân viên y tế dìu đỡ, túc trực bên cạnh, đưa về tận tình. Chúng tôi cũng dặn dò bệnh nhân về nhà theo dõi thêm sức khỏe, tăng cường dinh dưỡng, nâng cao thể lực để dần trở về trạng thái hoàn toàn bình thường như trước kia”, bác sĩ Linh nói thêm.Tuy nhiên, bên cạnh những tín hiệu tích cực, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM cũng đang gặp phải khó khăn. Đó là mỗi lần “đảo quân”, đội ngũ bác sĩ cũ hoàn thành nhiệm vụ chuyển về đơn vị công tác, tốp mới chuyển đến lại phải huấn luyện đầy đủ các bước giúp ca bệnh nguy kịch hồi sinh.“Dẫu vậy, với tinh thần tất cả vì người bệnh, mọi khó khăn chúng ta sẽ vượt qua được”, bác sĩ Trần Thanh Linh khẳng định.Bệnh viện Hồi sức tích cực điều trị người bệnh Covid-19 (đặt tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2) do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách. Bệnh viện có nhiệm vụ phụ trách hỗ trợ cho cơ sở y tế của TP Thủ Đức và quận Bình Thạnh. Đây là một trong 7 bệnh viện được phân công nhiệm vụ hỗ trợ chuyên môn về hồi sức tích cực, điều trị người Covid-19 tại các quận, huyện của TP.HCM. Tổng nhân sự hiện có của bệnh viện là 1.186 người, bao gồm nhân lực y tế, phụ trợ, hỗ trợ…, trong đó, Bệnh viện Chợ Rẫy tham gia 161 người với 29 bác sĩ (14 bác sĩ hồi sức). Các bệnh viện của thành phố cũng đã tập trung nguồn nhân lực rất cao tại đây với 92 bác sĩ, trong đó có 30 bác sĩ chuyên ngành hồi sức. Đội ngũ nhân sự đang làm việc tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đến từ 30 đơn vị, bao gồm Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện tuyến trung ương, bệnh viện tại TP.HCM, nhân lực từ các địa phương, tổ chức tôn giáo, tình nguyện viên của thanh niên xung phong, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và lực lượng công an.