https://zingnews.vn//bac-si-hat-5-anh-em-tren-chiec-xe-tang-tran-an-nguoi-mac-covid-19-post1112413.html
Bác sĩ hát '5 anh em trên chiếc xe tăng' trấn an người mắc Covid-19
Để trấn an các bệnh nhân đang điều trị Covid-19, một bác sĩ tại Bệnh viện C Đà Nẵng đã hát bài "5 anh em trên một chiếc xe tăng".Ngày 28/7, bác sĩ Huỳnh Xuân Hải, Trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp của Bệnh viện C Đà Nẵng, xác nhận người hát bài "Năm anh em trên một chiếc xe tăng" trong phòng bệnh nhân mắc Covid-19 là bác sĩ của đơn vị."Bác sĩ trong clip là bác sĩ Đương đang công tác tại khoa Cấp cứu của bệnh viện. Đây không phải là một hoạt động giao lưu được lên kế hoạch trước mà là hành động cá nhân của chính bác sĩ Đương", ông Hải thông tin.Theo bác sĩ Hải, việc làm của bác sĩ Đương có ý nghĩa động viên tinh thần cho các bệnh nhân để họ lạc quan vượt qua bệnh tật.Bác sĩ Đương hát để trấn an bệnh nhân. Ảnh cắt từ clip.Hôm 27/7, mạng xã hội lan truyền clip dài gần 5 phút, ghi lại cảnh một người đàn ông mặc đồ bảo hộ màu xanh hát ca khúc trên.Hình ảnh thể hiện nơi người đàn ông đứng hát là một phòng bệnh, người nghe là nhiều bệnh nhân. Người mặc đồ bảo hộ đứng giữa phòng bệnh khẳng định với các bệnh nhân: "Trận chiến với Covid-19 lần 2 này, chắc chắn chúng ta sẽ chiến thắng".Sau khi đăng tải, clip trên thu hút hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, cách làm của bác sĩ Đương rất nhân văn, xúc động và thể hiện tinh thần mãnh liệt về một chiến thắng của Việt Nam trước đại dịch Covid-19.Trong ba ngày từ 25 đến 27/7, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng (Đà Nẵng 14 ca, Quảng Ngãi 1 ca). Tổng ca bệnh nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi. Ngành y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng khoảng 12.000 người tiếp xúc và tiếp xúc gần với các bệnh nhân để xét nghiệm.