https://zingnews.vn//bac-si-fauci-khong-co-ly-do-gi-de-roi-nhom-ong-trump-luc-nay-post1152817.html
Bác sĩ Fauci 'Không có lý do gì để rời nhóm ông Trump lúc này'
Chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ chưa liên hệ với nhóm phụ trách chuyển giao của ông Biden, đồng thời khẳng định không rời bỏ đội ngũ chống Covid-19 của ông Trump.Trong cuộc phỏng vấn với Reuters hôm 12/11, ông Anthony Fauci nói ông không có lý do gì để từ bỏ công việc hiện tại dưới sự quản lý của chính quyền Tổng thống Donald Trump, vì vẫn còn nhiều việc phải làm để ngăn chặn Covid-19 lây lan ở Mỹ."Tôi vẫn làm chức trách của mình. Tôi không phải chính trị gia. Tôi bảo vệ sức khỏe cộng đồng", bác sĩ Fauci nói.Kể từ tháng 1, bác sĩ Fauci tham gia Lực lượng Chuyên trách Chống Covid-19 của Nhà Trắng. Với vị trí này, ông hay mâu thuẫn với ông Trump do tổng thống Mỹ coi nhẹ ảnh hưởng của đại dịch mà tập trung vào mở cửa nền kinh tế."Hoàn toàn không có lý do gì để tôi ngừng tham gia đội ngũ ngay giữa đại dịch. Công việc này đang đóng vai trò quan trọng, giúp chúng ta thoát khỏi hoàn cảnh xấu hiện nay", bác sĩ Fauci nói ngày 12/11.Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ. Ảnh: Reuters.Ông cho biết lời khuyên của ông đối với chính quyền mới sẽ "hoàn toàn giống" những biện pháp ông đang khuyến nghị hiện nay. Đó là giãn cách xã hội, tránh tụ tập, đeo khẩu trang và rửa tay."Các nguyên tắc sức khỏe cộng đồng không thay đổi từ tháng này sang tháng khác hoặc từ chính quyền này sang chính quyền khác", ông Fauci nhấn mạnh.Những tháng gần đây, nhiều thông tin đồn đoán cho rằng bác sĩ Fauci có thể bị ông Trump sa thải.Thậm chí, trong một cuộc vận động tranh cử hôm 2/11 ở Florida, tổng thống đương nhiệm đã tỏ ý đồng tình với một đám đông kêu gọi sa thải “bác sĩ quốc dân” Anthony Fauci, cố vấn y tế của 6 đời tổng thống Mỹ.Tổng thống đương nhiệm đã cho thôi việc đối với Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper ngày 9/11. Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) Gina Haspel cũng được cho có thể là một cái tên trong tầm ngắm.Dịch Covid-19 đã bùng phát ở Mỹ như thế nào? Đại dịch Covid-19 bùng phát và kéo dài trong nhiều tháng qua, nước Mỹ vẫn giữ vị trí tâm dịch lớn nhất thế giới.