https://zingnews.vn//bac-tin-rao-ban-khach-san-grand-vista-gia-1000-ty-dong-post1132980.html
Bác tin rao bán khách sạn Grand Vista giá 1.000 tỷ đồng
Chủ sở hữu khẳng định khách sạn Grand Vista Hanoi vẫn đang hoạt động ổn định và phủ nhận thông tin rao bán bất động sản này với giá 950-1.000 tỷ đồng.Thời gian qua, trên một số diễn đàn bất động sản xuất hiện thông tin Công ty TNHH TTD Việt Nam rao bán khách sạn 5 sao Grand Vista có địa chỉ tại số 146 Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội với mức giá 950- 1.000 tỷ đồng .Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Toản, Tổng giám đốc TTD Việt Nam, phủ nhận thông tin này, đồng thời khẳng định Grand Vista Hanoi vẫn duy trì vận hành ổn định và hoàn toàn không có ý định chuyển đổi chủ sở hữu ở thời điểm hiện tại.“Trước đây khi dự án mới đi vào hoạt động, một số đơn vị từng ngỏ ý muốn mua lại Grand Vista, tuy nhiên chúng tôi không bán. Cũng có thể vì vậy mà hiện tại có những thông tin TTD bán khách sạn này”, ông Nguyễn Văn Toản nói.Tổng giám đốc TTD Việt Nam bác tin rao bán khách sạn. Ảnh: Grand Vista Hanoi.Đại diện khách sạn cho biết thêm đã yêu cầu các trang giao dịch bất động sản gỡ bỏ thông tin liên quan đến Grand Vista Hanoi và khách sạn Đông Đô (là khách sạn tiền thân trên nền đất 146 Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội). Nếu không thực hiện, công ty sẽ mời ban pháp lý vào cuộc để có những biện pháp cứng rắn hơn.Cũng theo Tổng giám đốc TTD Việt Nam, dịch Covid-19 khiến doanh nghiệp này đối mặt với nhiều khó khăn. Cụ thể nhất, lượng khách và công suất phòng của Grand Vista Hanoi giảm mạnh.