https://zingnews.vn//bac-si-mac-covid-19-sau-khi-tron-ve-que-post1248348.html
Bác sĩ mắc Covid-19 sau khi trốn về quê
Trong thời gian giãn cách xã hội, nam bác sĩ không tuân thủ quy định của bệnh viện nên trốn về quê. Người này đã xin phó chủ tịch xã để được qua chốt kiểm soát dịch.Sáng 7/8, bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Hà, Giám đốc Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng (Bệnh viện Sản - Nhi), cho biết đơn vị đã có một bác sĩ nhiễm SARS-CoV-2 làm việc tại khoa Ngoại nhi. Người này được chuyển đến Bệnh viện 30/4, TP Sóc Trăng, để cách ly và điều trị.Liên quan đến nam bác sĩ 29 tuổi này, Bệnh viện Sản - Nhi đưa 78 F1 đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng, kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu với SARS-CoV-2.Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng trưa 7/8. Ảnh: Việt Tường.Để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19, Bệnh viện Sản - Nhi thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám và chữa bệnh thông thường từ chiều 6/8. Trên 350 cán bộ, nhân viên còn lại của bệnh viện và 216 bệnh nhân, người nuôi bệnh được xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV.Theo lãnh đạo Bệnh viện Sản - Nhi, bác sĩ T. quê ở ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú, Sóc Trăng. Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (từ 19/7), bệnh viện bố trí nơi ăn, ở tại đơn vị cho tất cả cán bộ y tế có nhà ngoài địa bàn TP Sóc Trăng.“Bác sĩ T. lấy lý do có người thân ở đường Nguyễn Văn Linh, TP Sóc Trăng nên xin không ở lại bệnh viện. Trong lúc giãn cách xã hội nhưng bác sĩ này trốn về quê để thắp nhang cho cha trong ngày giỗ 30/7. Khi vụ việc được phát hiện, bác sĩ T. khai rằng đã xin một người tên Tài, là phó chủ tịch xã Thuận Hưng để qua chốt và còn ôm cổ người này”, bác sĩ Hà nói.Theo CDC tỉnh Sóc Trăng, vợ, chồng ông Nguyễn Tấn Tài, Phó chủ tịch UBND xã Thuận Hưng, đã có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính SARS-CoV-2. Ngoài 2 người này, ổ dịch tại đám tang nhà bà T.T.T. gần nhà ông Tài có 2 người ở xã Mỹ Phước (huyện Mỹ Tú) và 1 người ở xã Phú Tân (huyện Châu Thành) mắc Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, bà T. bị bệnh hiểm nghèo. Trước khi gia đình xin đưa về nhà và tử vong sáng 29/7, người phụ nữ này điều trị tại khoa Nhiễm E của Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng.Ngày 2/8, Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng phát hiện một bảo vệ dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế xác định mẹ, con gái và một người họ hàng của bà T. nhiễm nCoV.Đường về xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng). Ảnh: Việt Tường.Truy vết các trường hợp liên quan F0, cơ quan chức năng phát hiện gia đình bà T. đã tổ chức đám tang từ 29-31/7. Khoảng 20 người ở huyện Mỹ Tú và 2 xã của huyện Châu Thành đến chia buồn với gia đình. Họ không biết mẹ, con ruột và một người thân của bà T. nhiễm SARS-CoV-2.Trong những người dự đám tang có vợ của ông Tài, người được phân công phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương. Trước khi được đưa đi cách ly, điều trị Covid-19, ông Tài bị UBND huyện Mỹ Tú đình chỉ công tác vào chiều 5/8.Hiện, toàn tỉnh Sóc Trăng có 388 F0, 48 người được điều trị khỏi bệnh. Dịch Covid-19 đã xuất hiện tại 11/11 huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh.Liên quan vụ việc, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế toàn bộ xã Thuận Hưng (gồm 3.770 hộ với 16.530 nhân khẩu) và ấp Phước An A của xã Mỹ Phước (310 hộ, 1.650 nhân khẩu). Thời gian cách ly 15 ngày, từ 15h ngày 6/8. Ngoài ra, UBND tỉnh Sóc Trăng còn phong tỏa ấp Phước Qưới, xã Phú Tân (huyện Châu Thành) từ 0h ngày 6/8. Ấp này có 505 hộ, 1.984 nhân khẩu.