https://zingnews.vn//bac-si-my-nhieu-nguoi-mac-covid-19-cau-xin-duoc-tiem-vaccine-post1242434.html
Bác sĩ Mỹ 'Nhiều người mắc Covid-19 cầu xin được tiêm vaccine'
Chủ quan, xem nhẹ tầm quan trọng của việc tiêm vaccine phòng Covid-19, nhiều người Mỹ phải trả giá bằng chính sức khỏe của mình.Theo Rochelle Walensky, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, có ít nhất 99% bệnh nhân ở Mỹ chết vì Covid-19 trong 6 tháng qua là người chưa tiêm phòng, The Guardian đưa tin.Trong khi đó, tốc độ tiêm chủng ở quốc gia này đang chậm lại và đặc biệt thấp ở một số khu vực phía Nam. Tại bang Alabama, tính đến 20/7, chỉ có 33% số người đủ điều kiện tiêm vaccine đã nhận đủ 2 mũi.Brytney Cobia, bác sĩ tại Alabama, cho biết trong số bệnh nhân Covid-19 cô đang điều trị, chỉ có một người đã tiêm vaccine. Theo đó, một người dự kiến hồi phục sau khi được thở oxy, nhiều người khác đang "chết dần".Trong một bài đăng trên trang cá nhân vào 18/7, Cobia chia sẻ: “Tôi đang tiếp nhận nhiều người trẻ, khỏe mắc Covd-19. Một trong những điều cuối cùng họ nói trước khi phải thở máy là cầu xin tôi tiêm vaccine cho họ. Tôi nắm tay họ và phải nói rằng: 'Xin lỗi, nhưng đã quá muộn rồi'".Nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ hối hận vì không tiêm vaccine. Ảnh: AP.Các quan chức y tế công cộng Alabama báo cáo 96% người chết vì Covid-19 kể từ tháng 4 là nhóm không được tiêm chủng đầy đủ. Trong số bệnh nhân đang vật lộn với virus SARS-CoV-2, ngày càng nhiều người mắc biến thể Delta, dễ lây lan nhiều hơn so với loại ban đầu.Theo bà Walensky, biến thể này hiện chiếm 83% số ca mắc mới ở Mỹ.“Đây là mức tăng đáng kể, so với con số 50% trong tuần đầu tháng 7", bà nói.Ở bang Louisiana, chỉ có 36% số người đủ điều kiện tiêm vaccine Covid-19 đã được chủng ngừa. Sau khi tạm hoãn việc tiêm phòng, Paula Johnson, nhà nghiên cứu dược phẩm địa phương, là một trong những người được đưa đến bệnh viện với virus SARS-CoV-2 trong cơ thể. Trước đó, cô không có bệnh nền nào.“Tôi không thở được, giống như là đột nhiên phổi của tôi không hoạt động", Johnson kể với CBS. Bây giờ, cô muốn được tiêm vaccine.Số ca mắc mới Covid-19 ở Mỹ đang tăng nhanh. Ảnh: Los Angeles Times.Theo CDC Mỹ, những người từng mắc Covid-19 vẫn có thể tiêm phòng, nhưng một số người có thể phải đợi 90 ngày tùy thuộc vào phương pháp điều trị mà họ tiếp nhận.“Tôi muốn nói với mọi người rằng hãy tiêm vaccine, hãy nắm lấy cơ hội. Ngay cả khi vaccine không giúp ngăn bạn khỏi virus, ít nhất nó sẽ làm giảm bớt triệu chứng và giúp bạn vượt qua", Johnson kêu gọi.Với số ca mắc mới và tử vong tăng, Tổng thống Mỹ Joe Biden tiếp tục thúc giục người dân thực hiện tiêm phòng. Nhà Trắng cũng đang tranh luận việc có nên yêu cầu những người Mỹ đã tiêm phòng đeo khẩu trang trở lại hay không, đặc biệt là ở những khu vực xuất hiện biến thể Delta.Trong khi đó, CDC Mỹ cũng đang xem xét cập nhật các hướng dẫn đeo khẩu trang cho người dân.