https://zingnews.vn//bac-si-doc-suc-dieu-tri-hai-benh-nhan-tinh-trang-nang-o-ha-noi-post1060153.html
Bác sĩ dốc sức điều trị hai bệnh nhân tình trạng nặng ở Hà Nội
Hai bệnh nhân có diễn tiến nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đã được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực để điều trị.Thông tin từ Bộ Y tế, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội, nơi đang điều trị cho 15 bệnh nhân mắc Covid-19, sức khỏe phần lớn các bệnh nhân đều ổn định. Tuy nhiên, hai trường hợp bệnh nhân đang có diễn tiến nặng hơn.Cụ thể, một bệnh nhân người Anh, 69 tuổi, mắc đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, đã được đặt thở máy từ hôm 15/3, lọc máu. Từ 2h30 sáng 16/3, nam bệnh nhân được chuyển sang khoa Hồi sức Tích cực theo dõi điều trị.Du khách người Anh 69 tuổi được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 8/3, được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội). Đây là du khách đi cùng chuyến bay VN54 với BN17.Người thứ 2 có diễn biến nặng là nữ bệnh nhân người Việt, 64 tuổi, có bệnh lý nền là rối loạn tiền đình. Từ cuối giờ chiều 15/3, bệnh nhân có triệu chứng khó thở tăng lên. Đến 22h cùng ngày, bệnh nhân biểu hiện suy hô hấp tăng.Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định đặt ống khí quản, thở máy, đặt Catheter tĩnh mạch chuyển bệnh nhân tới khoa Hồi sức tích cực, lọc máu, theo dõi điều trị. Các bác sĩ cho biết hiện hai bệnh nhân vẫn giữ được mạch, huyết áp, oxy máu ổn định và đang điều trị tích cực.Nữ bệnh nhân 64 tuổi là L.T.H., bác của bệnh nhân N.H.N. (BN17 và là ca bệnh đầu tiên ở Hà Nội). Bệnh nhân H. được phát hiện mắc Covid-19 ngày 7/3, một ngày sau khi bệnh nhân N. được công bố. Đây là một trong 3 ca lây từ BN17, đều là người có tiếp xúc gần.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, nơi đang điều trị cho 15 bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Sáng nay (16/3), các chuyên gia của tổ cơ động Bệnh viện Bạch Mai đã cùng hội chẩn trực tuyến điều trị các bệnh nhân nặng với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.PGS.TS Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực (Bệnh viện Bạch Mai), cho biết sau khi được thở máy, lọc máu và các biện pháp hồi sức tích cực. Hiện tại, oxy máu của bệnh nhân người Anh đã cải thiện hơn, tuy nhiên, vẫn trong tình trạng nặng.Nữ bệnh nhân người Việt vẫn suy hô hấp, tổn thương phổi nặng, được lọc máu liên tục, đang trong tình trạng nặng. “Chúng tôi sẽ và tiếp tục hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn liên tục hàng ngày đối với việc điều trị bệnh nhân nặng và trong những tình huống cấp thiết”, PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết.Trước đó, sáng 15/3, ngay khi nhận thông tin về diễn biến nặng của bệnh nhân người Anh, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đã liên hệ trực tiếp với GS.TS Nguyễn Gia Bình, chuyên gia hàng đầu về hồi sức tích cực, đề nghị phối hợp, hỗ trợ chuyên môn để điều trị cho các bệnh nhân.Trưa cùng ngày, một đội cơ động phản ứng nhanh của Bệnh viện Bạch Mai đã tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để hội chẩn điều trị bệnh nhân này. Cuối giờ chiều, tại điểm cầu Bộ Y tế, các chuyên gia đầu ngành về hồi sức, hô hấp, tim mạch... đã cùng hội chẩn trực tuyến điều trị cho bệnh nhân này với các bác sĩ của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngoài 2 trường hợp trên, Bộ Y tế cũng cho hay các bệnh nhân mới phát hiện và đang điều trị tại các cơ sở y tế, hầu hết được kiểm soát tốt diễn tiến lâm sàng. Nhiều bệnh nhân Covid-19 đã nhận kết quả âm tính 1 lần.BN18 (đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình) đã có kết quả xét nghiệm một lần âm tính (vào tối 14/3), các dấu hiệu sinh tồn ổn định, không sốt, không ho, ăn uống bình thường.Bệnh viện Đà Nẵng có 3 bệnh nhân (2 bệnh nhân nước ngoài, 1 người Việt), đến nay, kết quả xét nghiệm của 2 bệnh nhân nước ngoài là một lần âm tính, dự kiến sẽ lấy mẫu xét nghiệm thêm vào ngày mai, 17/3.Một bệnh nhân khác cũng có kết quả âm tính một lần là nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.