https://zingnews.vn//bac-si-bv-cho-ray-chi-vien-nhieu-co-so-dieu-tri-covid-19-o-tphcm-post1236729.html
Bác sĩ BV Chợ Rẫy chi viện nhiều cơ sở điều trị Covid-19 ở TP.HCM
Hơn 180 nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy được điều động đến các cơ sở điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM.Sáng 9/7, đội chi viện đầu tiên của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm 10 bác sĩ, 10 điều dưỡng đã xuất phát lên đường đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, tham gia chữa trị, chăm sóc cho các ca dương tính với nCoV.Ê-kíp thầy thuốc này là một trong 6 đội được Bệnh viện Chợ Rẫy điều động, chi viện cho các bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Tổng số người được điều động là 181 nhân viên y tế (81 bác sĩ, 100 điều dưỡng).Theo kế hoạch, sáng 10/7, 5 đội còn lại sẽ tiếp tục lên đường hỗ trợ cho Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 (Đại học Quốc Gia TP.HCM), Bệnh viện Điều trị Covid-19 Bình Chánh và sắp tới là Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại Thuận Kiều Plaza (quận 5).Bác sĩ, kỹ thuật viên y sinh của Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM lên đường chi viện cho TP.HCM vào sáng 9/7.Cũng trong sáng nay, 55 bác sĩ và 103 kỹ thuật viên y sinh của Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã lên đường chi viện cho các cơ sở điều trị người mắc Covid-19.Trước đó, PGS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, ký quyết định cử 100 bác sĩ, 180 điều dưỡng, kỹ thuật viên y sinh tới hỗ trợ các cơ sở y tế trong thành phố.TP.HCM hiện là địa phương có số ca mắc Covid-19 lớn nhất cả nước. Dự báo trong thời gian tới, bệnh nhân tiếp tục tăng nhanh, tình hình dịch còn diễn biến phức tạp.Theo Bộ Y tế, TP.HCM đã chuẩn bị kịch bản ứng phó khi có 10.000-15.000 ca mắc trên địa bàn. Thành phố đưa vào hoạt động 4 bệnh viện dã chiến với tổng công suất tiếp nhận, điều trị lên đến 12.000 giường.