https://zingnews.vn//bac-si-lay-sua-minh-cham-benh-nhi-covid-19-post1230327.html
Bác sĩ lấy sữa mình chăm bệnh nhi Covid-19
Hai anh em mới chỉ 25 tháng và 7 tháng tuổi, đều bị lây Covid-19 từ bố mẹ, đang được các y bác sĩ tại Bệnh viện Trưng Vương thay phiên nhau chăm sóc.Khoảng 0h30 ngày 22/6, Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM) tiếp nhận 3 cha con ngụ ở phường An Lạc, quận Bình Tân mắc Covid-19. Hai trẻ nhập viện gồm một bé trai 25 tháng tuổi và một bé gái 7 tháng tuổi.Xót thương cho hoàn cảnh của người bệnh, bác sĩ khoa cấp cứu Phạm Thị Thanh Thúy (30 tuổi) và các đồng nghiệp đã sắp xếp chỗ "ngon nhất" để 3 cha con có thể nằm chung điều trị.Bác sĩ Thúy cho bé 7 tháng tuổi bú bình.Vì hai bé còn quá nhỏ, các bác sĩ, y tá thay phiên nhau pha sữa, thay tã, tắm và cho các bé ăn. Hình ảnh bác sĩ Thúy mặc đồ bảo hộ kín mít vừa bế vừa cho bé 7 tháng tuổi bú bình được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người xúc động."Mình nghe tin có trẻ nhỏ điều trị nên vắt sữa rồi để dành mang cho bé. Buổi sáng mình và đồng nghiệp tranh thủ khám một vòng, xem và giải quyết hồ sơ một lượt tất cả bệnh nhân, rồi quay lại cho bé bú và chuyền nhau ẵm chọc cười các bé. Mọi người vừa bế vừa bảo: Nhóc về nhà đi ở đây làm chi! Làm bé con cười nhíu cả mắt thật thương!", chị Thúy kể với Zing.Nữ bác sĩ cho biết nguồn lây ban đầu là từ người mẹ vô tình tiếp xúc với một ca nhiễm Covid-19 ở chợ, sau đó lây cho chồng và hai con. Người mẹ suy hô hấp nặng, đang nằm điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.Còn ở Bệnh viện Trưng Vương, hiện người cha vẫn thở oxy, mệt mỏi nhiều, thỉnh thoảng bước được xuống giường vươn vai tại chỗ. May mắn hai cháu bé vẫn khỏe mạnh, ngoan ngoãn.Đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Trưng Vương đang nỗ lực điều trị cho người cha để không xảy ra diễn tiến xấu cũng như tiếp tục thay các bậc phụ huynh chăm sóc hai bé.Các bác sĩ tại khu cách ly của Bệnh viện Trưng Vương.Bác sĩ Thúy chia sẻ thêm kể từ thời điểm Bệnh viện Trưng Vương được Sở Y tế TP.HCM chuyển đổi thành nơi tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, bản thân chị từ bác sĩ làm việc tại khoa cấp cứu tiếp nhận bệnh nhân bình thường đã trở thành người điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Ngày chị Thúy xách vali vào khu vực cách ly của bệnh viện, con trai của chị mới được 10 tháng 11 ngày tuổi. Trước mắt hai mẹ con sẽ phải xa nhau một tháng và cầu mong tình hình dịch bệnh ổn định để có thể gặp lại nhau trong thời gian sớm nhất.Ngoài thương con chưa cai sữa đã phải tạm xa mẹ, nữ bác sĩ còn cảm thấy tiếc khi không thể tận mắt chứng kiến những bước đi đầu đời, nghe tiếng nói bập bẹ của con."Mẹ nghĩ sẽ dành thật nhiều thời gian bên cạnh con, chưa bao giờ nghĩ lại phải xa con thật nhanh và nhiều như thế này. Thế nhưng, con trai của mẹ sinh ra và lớn lên giữa đại dịch nên mẹ tin con sẽ là chàng trai mạnh mẽ và thông cảm cho những quyết định của mẹ", chị Thúy viết trên trang cá nhân.