https://zingnews.vn//bac-si-benh-vien-trung-uong-hue-chi-vien-phu-yen-post1232102.html
Bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế chi viện Phú Yên
Lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế đã cử đoàn nhân viên y tế gồm 6 người vào hỗ trợ Phú Yên điều trị bệnh nhân Covid-19.Sáng 28/6, đoàn y, bác sĩ tình nguyện đến Phú Yên do bác sĩ Nguyễn Đình Khoa, Phó giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 làm trưởng đoàn.Các nhân viên y tế này sẽ vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên hỗ trợ các đồng nghiệp điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Đoàn y, bác sĩ Huế lên đường vào Phú Yên. Ảnh: Đ.A.Trước đó, Ban lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên đã có công văn mời các chuyên gia điều trị Covid-19 của Bệnh viện Trung ương Huế do có bệnh nhân chuyển biến nặng.Trước đó, ngày 31/5, đoàn y, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế gồm 18 người đã đến Bắc Giang để hỗ trợ tỉnh chống dịch. Tại đây, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế chỉ áp dụng phác đồ điều trị khoa học, chính xác giúp nhiều người khỏi bệnh.Ngoài ra, họ còn chuyển giao nhiều kỹ thuật chuyên sâu cho đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế tỉnh Bắc Giang, đáp ứng với yêu cầu điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.