https://zingnews.vn//bac-si-tiep-tuc-hoi-chan-ve-hai-ca-benh-nang-o-ha-noi-post1060573.html
Bác sĩ tiếp tục hội chẩn về hai ca bệnh nặng ở Hà Nội
Dù phải thở máy và lọc máu, nữ bệnh nhân 64 tuổi là người Việt Nam có chỉ số sinh tồn ổn, đã tỉnh.Sáng 17/3, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; GS.TS Nguyễn Gia Bình, chuyên gia hàng đầu về hồi sức tích cực và các chuyên gia của Đội cơ động phản ứng nhanh (Bệnh viện Bạch Mai), các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đã tiếp tục hội chẩn về tình hình sức khỏe 2 bệnh nhân có diễn biến nặng.Khu vực cách ly của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 được bảo vệ nghiêm ngặt. Ảnh: Phạm Thắng.Bệnh nhân người Việt chỉ số sinh tồn ổn, đã tỉnhHiện tại, bệnh nhân nữ người Việt (64 tuổi, có bệnh lý nền là rối loạn tiền đình) vẫn thở máy, lọc máu, các chỉ số sinh tồn ổn, đã tỉnh, dừng an thần. Trước đó, từ cuối giờ chiều 15/3, bệnh nhân có triệu chứng khó thở tăng lên. Đến 22h cùng ngày, bệnh nhân biểu hiện suy hô hấp tăng. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định đặt ống khí quản, thở máy, đặt catheter tĩnh mạch, chuyển tới khoa Hồi sức tích cực theo dõi điều trị.ECMO: Trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (Extracorporeal membrane oxygenation) hay hỗ trợ sự sống ngoài cơ thể (extracorporeal life support(ECLS). Đây là phương pháp hỗ trợ tuần hoàn và hô hấp khi tim hoặc phổi hay cả hai không thể hoạt động bình thường. Phương pháp này giúp thay thế tim hoặc phổi hay cả hai trong thời gian ngắn.Bệnh nhân này là L.T.H., bác của bệnh nhân N.H.N. (BN17 và là ca bệnh đầu tiên ở Hà Nội). Đây là một trong 3 ca lây từ bệnh nhân thứ 17.Bệnh nhân nam người Anh (69 tuổi có bệnh nền là đái tháo đường type 2, tăng huyết áp), vẫn thở máy, nhịp tim đều, tình trạng suy hô hấp tăng, đang dùng các kỹ thuật huy động phổi, tạm thời chưa phải dùng ECMO. Từ ngày 15/3, bệnh nhân đã được thở máy, lọc máu. Từ 2h30 ngày 16/3, bệnh nhân được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực.Nam bệnh nhân này được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 8/3, được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội). Đây là du khách đi cùng chuyến bay VN54 với bệnh nhân thứ 17.Nhiều bệnh nhân âm tính lần 1Bộ Y tế cho hay Việt Nam đã ghi nhận 61 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 16 bệnh nhân đã được chữa khỏi hoàn toàn. 45 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế có 27 bệnh nhân người Việt Nam, 18 bệnh nhân là người nước ngoài. Đa số bệnh nhân có tình trạng sức khoẻ ổn định, chức năng sống được kiểm soát.Bệnh nhân thứ 18 đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình đã có kết quả xét nghiệm âm tính, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, không sốt, không ho, ăn uống bình thường.Hai bệnh nhân nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng cũng có kết quả âm tính lần 1, dự kiến sẽ lấy mẫu xét nghiệm thêm vào ngày hôm nay (17/3).Một bệnh nhân khác cũng có kết quả âm tính lần 1 là nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Liên quan đến các trường hợp bệnh nhân nặng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 ,đã liên hệ trực tiếp với GS.TS Nguyễn Gia Bình đề nghị phối hợp, hỗ trợ chuyên môn để điều trị cho các bệnh nhân. Bệnh viện Bạch Mai cũng cử một đội cơ động phản ứng nhanh tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để hội chẩn điều trị bệnh nhân này. Trong 2 ngày vừa qua, Bộ Y tế và các chuyên gia đầu ngành về hồi sức, hô hấp, tim mạch... liên tục tổ chức hội chẩn trực tuyến điều trị cho 2 bệnh nhân này.