https://zingnews.vn//bac-si-cho-ray-huong-dan-cach-lam-tam-kinh-ngan-giot-ban-post1065585.html
Bác sĩ Chợ Rẫy hướng dẫn cách làm tấm kính ngăn giọt bắn
Tranh thủ những giờ phút nghỉ ngơi hiếm hoi, cán bộ nghiên cứu khoa học của Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, tự tay làm những tấm kính ngăn giọt bắn, phòng Covid-19.Món quà đầy ý nghĩa này đã được phòng Nghiên cứu khoa học gửi đến đội ngũ y bác sĩ của các phòng khám Bệnh viện Chợ Rẫy.Bên cạnh việc tiếp tục làm những tấm chắn ngăn giọt bắn tặng cho khoa Khám bệnh, khoa Khám xuất cảnh…, phòng Nghiên cứu khoa học - Bệnh viện Chợ Rẫy - cũng bàn giao sáng chế này cho Đoàn cơ sở - Bệnh viện Chợ Rẫy.Sản phẩm nón kính ngăn giọt bắn do cán bộ phòng Nghiên cứu khoa học - Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện. Ảnh: BYT.Đồng thời, đơn vị này hướng dẫn các khoa, phòng khác trong bệnh viện để làm nhiều và nhanh những tấm chắn ngăn giọt bắn.Mục đích không chỉ phục vụ cho các y, bác sĩ ở phòng khám, mà còn là dụng cụ bảo hộ, giúp tránh tình trạng phơi nhiễm cho y bác sĩ ở nhiều bộ phận có nguy cơ cao khác như khoa Hồi sức cấp cứu, khoa Bệnh nhiệt đới, phòng Hành chính…Phòng nghiên cứu Khoa học Bệnh viện Chợ Rẫy cũng hướng dẫn chi tiết cách làm tấm chắn ngăn giọt bắn, nhằm giúp đồng nghiệp ở các bệnh viện và cơ sở y tế khác có thể dễ dàng làm ra dụng cụ bảo hộ này, chung tay phòng chống dịch Covid-19.Chuẩn bị nguyên vật liệu:1. Tấm kiếng trong dẻo dùng trong đóng sách.2. Miếng nhựa làm khung của tấm chắn.3. Tấm mút làm vòng đầu.4. Băng keo 2 mặt.5. Nút bấm nhựa và dụng cụ bấm.6. Kéo + thước kẻ.Các bước tiến hành:- Bước 1: Cắt tấm kiếng theo kích thước A3 hoặc A4, cắt bo viền.- Bước 2: Cắt tấm mút làm vòng đầu với chiều ngang 2.5 cm, chiều dài 32 cm.- Bước 3: Cắt miếng nhựa dẻo kích thước ngang 2,5 cm, dài 41 cm.- Bước 4: Chấm trung điểm tấm mút, từ trung điểm đo sang 2 bên mỗi bên 12 cm (với khổ kính A4) hoặc 17 cm (với khổ kính A3) và đánh dấu cách cạnh dài 1 cm. Dùng tấm mút ướm thử vòng đầu và đánh dấu lại cho phù hợp.- Bước 5: Dán băng keo 2 mặt dính tấm nhựa vào mặt trên tấm kiếng dẻo, đánh dấu 2 góc miếng nhựa cách cạnh dài và cạnh ngang đều 1 cm.- Bước 6: Bấm nút vào các vị trí đã đánh dấu và hoàn thành sản phẩm.Bệnh viện Chợ Rẫy hướng dẫn cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng Covid-19 Các nhân viên phòng Nghiên cứu khoa học - Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) hướng dẫn chi tiết cách làm nón kính ngăn giọt bắn phòng dịch Covid-19 nhanh chóng, tiện lợi và tiết kiệm.