https://zingnews.vn//bac-si-o-bac-ninh-chung-toi-quen-mat-hom-nay-la-thu-may-post1215823.html
Bác sĩ ở Bắc Ninh 'Chúng tôi quên mất hôm nay là thứ mấy'
Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, các nhân viên y tế tại tỉnh Bắc Ninh luôn phải chạy đua với thời gian, tận dụng từng phút để lấy mẫu xét nghiệm cho người dân.Tính đến trưa 15/5, toàn tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 192 ca mắc Covid-19 tại 6/8 huyện, thị xã, thành phố với 34 ổ dịch. Đằng sau nhịp sống bình lặng, chậm lại của người dân trước "cơn bão" Covid-19 là cuộc chạy đua hối hả, "thần tốc" của ngành y tế và lực lượng chống dịch tỉnh Bắc Ninh.Cuộc chạy đua với virusTại tâm dịch Mão Điền, huyện Thuận Thành, nơi có gần 100 ca dương tính với SARS-CoV-2, suốt gần một tuần nay, cơ quan chức năng bước vào cuộc chạy đua tốc độ với virus, đẩy nhanh truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm.Tất cả xã, thị trấn của huyện Thuận Thành đã thành lập cơ sở cách ly tập trung, 100% xã, thôn triển khai các chốt kiểm soát phòng, chống dịch.Nhân viên y tế tại CDC Bắc Ninh làm việc xuyên đêm, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Cao Tuân.Bác sĩ chuyên khoa I Vương Thị Tuyến, Trưởng khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Ninh, khản đặc giọng. Chị giật mình khi nghe nhắc hôm nay là thứ 7."Từ hôm Bắc Ninh bùng phát dịch Covid-19 đến nay, chúng tôi làm việc cả ngày và đêm, quên cả hôm nay là thứ mấy", bác sĩ Tuyến vừa nói vừa lấy điện thoại nhắn vội dòng tin căn dặn 2 con ở nhà nhớ ăn uống đầy đủ, tự biết cách chăm sóc nhau khi cha mẹ vắng nhà.Chồng chị Tuyến làm việc ở Ban An toàn thực phẩm tỉnh Bắc Ninh nên cũng được tăng cường vào lực lượng phòng, chống dịch bệnh của địa phương.Khu vực tầng 3 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, nơi đặt phòng xét nghiệm Covid-19, hoạt động hết công suất. Cán bộ xét nghiệm của trung tâm chạy đua cùng thời gian, tận dụng từng phút để thực hiện xét nghiệm.Chưa đến một tuần, 3 hệ thống xét nghiệm rRT-PCR tại đây đã chạy liên tục hơn 41.000 mẫu. 30 y bác sĩ được huy động phục vụ công tác xét nghiệm cũng ở lại cơ quan trong suốt thời gian qua.Trung bình mỗi ngày, khoảng gần 7.000 mẫu xét nghiệm được thực hiện. Để công việc diễn ra nhanh, chuẩn xác nhất, 21 cán bộ xét nghiệm được chia làm 3 ca, duy trì hoạt động xét nghiệm suốt 24 giờ."Có những ca trực (8 tiếng), chúng tôi thực hiện xét nghiệm 3.000 mẫu gộp, mục tiêu đạt 10.000 mẫu gộp mỗi ngày, còn 1.000 mẫu đơn cho các trường hợp F1. Cơ quan bố trí khu vực ăn, ngủ tại cơ quan để các ca trực bảo đảm tiến độ và chất lượng hoạt động chuyên môn", chị Tuyến chia sẻ."Bao giờ hết dịch, chúng ta sẽ được về với gia đình"Bác sĩ Ngô Thị Xuân, Giám đốc CDC tỉnh Bắc Ninh, cùng chồng đều làm trong ngành y tế. Từ đầu đợt dịch thứ 4, hai vợ chồng chị ngày nào cũng làm việc từ sáng đến đêm, sau đó ở lại nơi làm việc, tránh tiếp xúc với người thân.Nhiều cán bộ trẻ lấy mẫu liên tục nhiều giờ đến đau tay, cổ họng khô khốc. Giờ nghỉ, mọi người tranh thủ ăn cơm, nước mắt và mồ hôi cứ tuôn ra nhưng vẫn phải cố gắng để có sức khỏe làm việc tiếp.Cán bộ, nhân viên CDC Bắc Ninh trong những bộ đồ bảo hộ kín mít kiểm tra, xử lý các mẫu xét nghiệm. Ảnh: Bộ Y tế.Lãnh đạo CDC Bắc Ninh kể đợt cao điểm thực hiện công tác lấy mẫu, truy vết xuyên đêm ở ổ dịch Mão Điền, huyện Thuận Thành, trong một đêm, lực lượng y tế đã lấy gần 11.000 mẫu để xét nghiệm SARS-CoV-2.Các cán bộ y tế suốt nhiều ngày căng mình đi lấy mẫu cho hàng nghìn người, mặc bộ đồ bảo hộ 2 lớp kính, hơi thở và mồ hôi mờ cay cả mắt. Cả một ngày, họ chỉ có nửa tiếng buổi trưa để ăn, thậm chí nước cũng không dám uống vì không thể đi vệ sinh. Trong hoàn cảnh như vậy, các y bác sĩ chỉ biết nắm tay, động viên nhau cố gắng: "Bao giờ hết dịch, nhân dân bình yên chúng ta lại được trở về với gia đình".Áp lực của họ không chỉ đến từ công việc yêu cầu sự tỉ mỉ, chính xác cho từng mẫu xét nghiệm mà còn việc mặc những bộ đồ bảo hộ nhiều giờ liên tục, làm việc trong điều kiện nóng bức ngột ngạt của ngày hè. Những cán bộ y tế cùng lực lượng chống dịch chẳng ai phàn nàn. Họ vẫn gồng mình, chạy đua từng phút, tranh thủ từng giây để lấy mẫu xét nghiệm.Bác sĩ Xuân cho biết CDC Bắc Ninh có 167 cán bộ, nhân viên, trong đó hơn 2/3 là nữ, nên mọi người còn hỗ trợ nhau việc bếp núc để tranh thủ ăn uống trong khoảng thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi."Công việc của chúng tôi là vậy, luôn trong tâm thế làm việc 24/24 giờ để truy vết, cách ly, khoanh vùng, khống chế dịch. Các y bác sĩ luôn phải đi trước một bước, sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống dịch có thể xảy", bác sĩ Xuân chia sẻ.