https://zingnews.vn//bac-si-nhan-vien-y-te-mac-covid-19-duoc-ho-tro-10-trieunguoi-post1119592.html
Bác sĩ, nhân viên y tế mắc Covid-19 được hỗ trợ 10 triệungười
Các y, bác sĩ, nhân viên y tế trên toàn quốc khi có kết quả chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV-2 sẽ được nhận trợ cấp 10 triệu đồng/người do đối tác của Bộ Y tế hỗ trợ.Ngày 13/8, Lễ Ký kết thỏa thuận hỗ trợ tài chính đặc biệt dành cho y, bác sĩ và nhân viên y tế tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Nam và các tỉnh thành khác đã diễn ra tại Văn phòng Bộ Y tế.Theo thỏa thuận, Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA Việt Nam sẽ tài trợ các y, bác sĩ, nhân viên y tế trên toàn quốc khi có kết quả chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV-2 khoản trợ cấp một lần 10 triệu đồng/người. Nếu không may tử vong, mức hỗ trợ là 100 triệu đồng/người.Đối tượng của chương trình gồm tất cả bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý, kỹ thuật viên, dược sĩ, nhân viên khoa dược, nhân viên nhà thuốc, nhân viên hành chính, lái xe cấp cứu, bảo vệ, nhân viên phục vụ, nhân viên dọn dẹp, đầu bếp, tình nguyện viên đang công tác và có hợp đồng lao động trực tiếp với các bệnh viện, cơ sở y tế, cơ sở xét nghiệm, bệnh viện dã chiến có tham gia xét nghiệm chẩn đoán và điều trị dịch bệnh Covid-19.Chương trình hỗ trợ đặc biệt này sẽ chấm dứt khi tổng số tiền hỗ trợ phía doanh nghiệp chi trả đạt 23 tỷ đồng hoặc đến hết ngày 31/12/2020, tùy theo mốc thời điểm nào đến trước.Buổi lễ ký kết chương trình hỗ trợ đặc biệt cho y, bác sĩ, nhân viên y tế chống dịch Covid-19 tại Bộ Y tế. Ảnh: AIA.Chương trình hỗ trợ này ban đầu kéo dài từ tháng 4 đến hết tháng 6 trong đợt dịch Covid-19 đầu tiên. Sau khi có đề nghị từ Bộ Y tế, doanh nghiệp đồng thuận gia hạn chương trình hỗ trợ từ ngày 1/7 đến hết ngày 31/12 và mở rộng đối tượng áp dụng với mục tiêu bảo vệ đội ngũ cán bộ y bác sĩ và nhân viên y tế tham gia phòng chống dịch.