https://zingnews.vn//bac-si-bv-cho-ray-ho-tro-kien-giang-chong-dich-covid-19-post1205975.html
Bác sĩ BV Chợ Rẫy hỗ trợ Kiên Giang chống dịch Covid-19
13 y bác sĩ Bệnh viện Chợ rẫy (TP.HCM) được điều động hỗ trợ Kiên Giang từng có nhiều kinh nghiệm chống dịch Covid-19 ở các điểm nóng như Đà Nẵng, Gia Lai.Trưa 19/4, theo thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Trưởng đoàn đội phản ứng nhanh là bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu.Hai bác sĩ phó đoàn là tiến sĩ Phùng Mạnh Thắng, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn và thạc sĩ Võ Ngọc Anh Thơ, Phó khoa Bệnh Nhiệt đới.10 thành viên còn lại đến từ nhiều khoa, phòng khác nhau như Hồi sức cấp cứu, Cấp cứu, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh Nhiệt đới, Thận nhân tạo, Sinh hóa, Vi sinh...Trước giờ đội phản ứng nhanh lên đường, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, tổ chức họp khẩn để phân công nhiệm vụ cho từng thành viên của đoàn.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy trước lên giờ lên đường về Kiên Giang. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ phối hợp cùng chính quyền địa phương, Bộ Chỉ huy biên phòng và Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid -19 tỉnh Kiên Giang khảo sát, phân luồng, xây dựng khẩn cấp hai bệnh viện dã chiến ở TP Hà Tiên (quy mô khoảng 300-500 giường) và TP Rạch Giá (có thể trên 500 giường).Các y bác sĩ cũng phối hợp xây dựng đơn vị hồi sức tích cực (ICU) với đủ các trang thiết bị hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân nặng, bao gồm hệ thống ECMO (tim phổi nhân tạo), lọc máu, chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tiên. Bệnh viện này được xác định là tuyến đầu tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng.Trước đó, ngày 18/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã dẫn đoàn công tác kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19 tại địa bàn biên giới Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Ông nhận định nguy cơ dịch bệnh xâm nhập tại Kiên Giang, đặc biệt là khu vực biên giới Hà Tiên, rất lớn. Do vậy, công tác phòng, chống dịch cần được triển khai quyết liệt. Địa phương cần chuẩn bị và xây dựng kỹ lưỡng, sẵn sàng cho nhiều tình huống khác nhau của dịch bệnh.Ngoài ra, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng giao Viện Pasteur TP.HCM hỗ trợ thiết lập các labo xét nghiệm đủ tiêu chuẩn tại Hà Tiên và bệnh viện đa khoa tỉnh để nâng cao năng suất và năng lực xét nghiệm Covid-19 tại chỗ.