https://zingnews.vn//bac-si-o-an-do-toi-khong-ngu-duoc-du-rat-met-post1210934.html
Bác sĩ ở Ấn Độ 'Tôi không ngủ được dù rất mệt'
"Làm ơn, hãy đeo khẩu trang. Tôi không biết những người khác như thế nào nhưng tôi kiệt quệ về thể chất và tinh thần khi phải tiếp nhận số lượng lớn ca mắc và tử vong nhiều hơn trong tất cả số năm tôi làm việc. Nếu bạn vẫn không quan tâm, vui lòng đến đơn vị điều trị Covid-19 của chúng tôi, bạn sẽ thấy rõ", bác sĩ Dipshikha Ghosh đã chia sẻ hình ảnh sau giờ làm việc của mình lên trang cá nhân. Chia sẻ của bác sĩ Dipshikha đã lan truyền nhanh chóng, kéo theo là lời "kêu cứu" của nhiều bác sĩ trên khắp đất nước về tình trạng căng thẳng, kiệt sức của họ. Ảnh: Pooja.