https://zingnews.vn//bac-si-trung-quoc-tai-tao-mo-hinh-3d-phoi-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1054893.html
Bác sĩ Trung Quốc tái tạo mô hình 3D phổi bệnh nhân nhiễm Covid-19
Một nhóm bác sĩ ở Trung Quốc tái tạo thành công mô hình 3D phổi của bệnh nhân nhiễm virus corona có thể giúp ích rất nhiều cho việc điều trị lâm sàng.Mô hình 3D phổi của bệnh nhân được in thành công theo công nghệ in 3D dựa trên phim chụp CT, Tân Hoa Xã cho biết.So với hình ảnh từ phim chụp CT chỉ tính toán được 2 chiều, mô hình 3D cung cấp sự tái tạo sống động hơn các động mạch, tĩnh mạch và phế quản của bệnh nhân, có thể giúp ích rất nhiều trong quá trình điều trị, theo bác sĩ He Yucheng, người đứng đầu nhóm nghiên cứu tại Bệnh viên Nhân dân số 1 Sâm Châu, tỉnh Hồ Nam.Mô hình được in dựa trên dữ liệu hình ảnh của bệnh nhân tên Long, người được xác nhận nhiễm virus corona vào ngày 7/2 và được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện 4 ngày sau đó.Mô hình 3D được tái tạo từ phim chụp CT phổi của bệnh nhân. Ảnh: Getty.“Sau khi có được dữ liệu bằng cách tái tạo hình ảnh 3D từ phim chụp CT, mô hình phổi với kích thước và màu sắc đầy đủ đã được in ra”, bác sĩ He nói. Ông cho biết phần khó khăn nhất là tái tạo hình ảnh và chụp động mạch phế quản.Mô hình 3D giúp các bác sĩ quan sát những tác động của virus lên phổi bệnh nhân từ nhiều góc độ khác nhau, giúp họ hiểu rõ hơn cơ chế tấn công tế bào phổi của virus, từ đó đưa ra phác đồ điều trị phù hợp hơn.Dịch Covid-19 ở Trung Quốc đang có dấu hiệu suy giảm khi số ca nhiễm mới được thông báo vào ngày 4/3 là 119 ca, giảm nhẹ so với 125 ca của ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc lên 80.270 người. Tổng số ca tử vong tính đến ngày 3/3 là 2.981 người.Trong khi số ca nhiễm mới tại Trung Quốc tiếp tục giảm, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết mối lo ngại của cơ quan này đang tập trung vào các nước Italy, Hàn Quốc, Iran và Nhật Bản.