https://zingnews.vn//bac-si-campuchia-tung-tiem-2-lieu-vaccine-covid-19-truoc-khi-tu-vong-post1196161.html
Bác sĩ Campuchia từng tiêm 2 liều vaccine Covid-19 trước khi tử vong
Bệnh nhân là bác sĩ 75 tuổi, có tiền sử tăng huyết áp, 2 lá phổi bị tổn thương nghiêm trọng do mắc Covid-19.Theo Bộ Y tế Campuchia, đây là người thứ 4 tử vong do Covid-19 tại quốc gia này. Bệnh nhân là ông Sdoeung Chea, 75 tuổi, bác sĩ nhi khoa danh tiếng, cựu Giám đốc Ủy ban Y tế và Khoa học Thể thao của Ủy ban Olympic Quốc gia (NOCC). Người này tử vong sau một ngày nhập viện vì dương tính với SARS-CoV-2.Theo Phnompenh Post, bác sĩ Chea bị mệt mỏi, khó thở, trở nên nghiêm trọng khoảng 3-4 ngày trước khi vào Bệnh viện Hữu nghị Xô viết Khmer điều trị. "Sau khi đến bệnh viện, ông Chea được kiểm tra nhanh, chụp X-quang phổi. Kết quả cho thấy cả hai phổi đều bị tổn thương với tình trạng nhiễm trùng nặng", Bộ Y tế Campuchia cho biết.Sau đó, kết quả xét nghiệm Covid-19 cũng cho thấy bác sĩ này dương tính với SARS-CoV-2. Sáng 22/3, ông Chea không thể qua khỏi dù đã được sử dụng máy thở.Khmer Times dẫn lời Bộ trưởng Bộ Du lịch Thong Khon cho biết ông Chea có thể mắc Covid-19 vào 12/3 tại Bệnh viện Quân đội khi vừa tiêm liều vaccine thứ hai."Ông ấy bắt đầu sốt cao vào 13/3, một ngày sau khi được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai", Bộ trưởng Thong Khon nói.Bác sĩ Sdoeung Chea được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Khmertimeskh.Vath Chamroeun, chủ tịch NOCC, chia sẻ với Khmer Times rằng toàn đội rất đau buồn sau khi nghe tin bác sĩ Chea qua đời. Theo ông Vath, bác sĩ Chea là người duy nhất ở Campuchia giúp đỡ rất nhiều vận động viên."Chea đã phục vụ hơn 20 năm trong NOCC. Ông luôn đồng hành cùng các vận động viên của chúng tôi và luôn ở đó khi họ cần, đặc biệt là trong các cuộc thi như Thế vận hội Olympic", Vath cho hay.Tiến sĩ Ka Sunbaunat, Bác sĩ tâm thần và nguyên Trưởng khoa của Đại học Khoa học Y tế, cho biết bác sĩ Chea là giáo sư được kính trọng và đồng nghiệp tuyệt vời. Ông còn là vị anh hùng đã cứu vô số trẻ trong những năm làm việc tại Bệnh viện Nhi Quốc gia Campuchia.Ông nói: "Thật buồn khi Covid-19 đã cướp mất một người chúng tôi rất yêu quý. Virus rất hung dữ và mọi người phải tự bảo vệ mình để ngăn điều này xảy ra lần nữa".Hay Vandine, phát ngôn viên của Bộ Y tế, yêu cầu mọi người tiếp tục thận trọng để không bị nhiễm SARS-CoV-2. Khi số người tử vong ở Campuchia ngày càng gia tăng, mọi người nên nhận thức rõ hơn về mức độ tàn khốc của Covid-19, đặc biệt là biến chủng mới."Sự căng thẳng này đã cản trở các bác sĩ cứu bệnh nhân. Hầu hết bác sĩ đang làm việc ngày đêm để điều trị cho bệnh nhân, một số trong tình trạng nặng. Chúng tôi không biết nó sẽ diễn biến tồi tệ như thế nào trong tương lai", Hay Vandine nói.