https://zingnews.vn//bac-tin-don-phong-toa-toan-tphcm-post1063590.html
Bác tin đồn phong tỏa toàn TP.HCM
UBND TP.HCM cho biết tin đồn về việc phong tỏa toàn thành phố là không chính xác, đến nay, thành phố chỉ tạm dừng các hoạt động giải trí, tụ tập đông người.Ngày 26/3, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Hà Phước Thắng cho biết thông tin về việc phong tỏa toàn bộ TP.HCM do dịch Covid-19 là tin đồn không có cơ sở. Hiện, TP.HCM chỉ tạm dừng các hoạt động giải trí, tụ tập đông người trong thời gian dịch.Người phát ngôn UBND TP.HCM khuyên người dân theo dõi thông tin chính thức về các chỉ đạo trong thời gian diễn ra dịch bệnh qua các báo, đài chính thống và cổng thông tin điện tử của thành phố. Trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, mọi người cần chọn lọc thông tin, tránh hoang mang bởi những tin đồn thiếu căn cứ.TP.HCM chỉ tạm dừng các hoạt động giải trí, tụ tập đông người trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, mạng xã hội đã lan truyền thông tin về việc TP.HCM sẽ phong tỏa trong ngày 28/3. Người phát tán thông tin cho biết sau thời điểm này, người bên ngoài sẽ không vào được thành phố.Từ ngày 24/3, UBND TP.HCM đã yêu cầu khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3. Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Tính đến sáng 26/3, cả nước có 148 ca nhiễm Covid-19.Người trẻ TP.HCM đồng tình tạm đóng khu giải trí, nhà hàng Nhiều quán ăn, tiệm cà phê, spa... nghiêm túc thực thi yêu cầu của lãnh đạo TP để phòng dịch Covid-19. Khách hàng cũng bày tỏ sự ủng hộ dù khá bất ngờ.