https://zingnews.vn//bac-si-duc-chup-anh-khoa-than-de-phan-doi-thieu-do-bao-ho-post1078926.html
Bác sĩ Đức chụp ảnh khỏa thân để phản đối thiếu đồ bảo hộ
Các bác sĩ Đức đã chụp ảnh khỏa thân để phản đối sự thiếu hụt khẩu trang và áo choàng bảo hộ, khiến họ có nguy cơ cao bị nhiễm virus corona.Các bác sĩ đã cẩn thận che đi các bộ phận nhạy cảm của họ bằng sách, hoa hoặc giấy vệ sinh. Những bức ảnh này đã xuất hiện trên một trang web nhằm kêu gọi các chính trị gia đảm bảo cung cấp đầy đủ đồ bảo hộ cho các bác sĩ và người khám bệnh.“Tôi đã học được cách khâu vết thương, tại sao bây giờ tôi phải học cách khâu khẩu trang?”, dòng chữ trên tấm bảng được một nữ bác sĩ cầm trong bức ảnh. Bà còn lấy vải đỏ cuốn quanh miệng thay cho khẩu trang bảo hộ.Với khoảng 160.000 ca nhiễm virus corona, nhưng chỉ 6.300 người chết, Đức đã chống dịch tốt hơn rất nhiều so với Mỹ, Italy, Tây Ban Nha và Pháp. Nhưng cũng giống như các quốc gia khác, Đức bị thiếu hụt thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) trầm trọng.Các bác sĩ dùng các đồ dùng che đi bộ phận nhạy cảm để chụp ảnh khỏa thân phản đối thiếu thiết bị bảo hộ ở Đức. Ảnh: BlankeBedenken.Các bác sĩ khỏa thân nói rằng việc điều trị ngoại trú và khám bệnh tổng quát cho các bệnh nhân Covid-19 cũng quan trọng như điều trị tại bệnh viện, và cũng đưa họ vào tuyến đầu của cuộc chiến chống đại dịch, theo Reuters.Các bác sĩ cho biết cuộc biểu tình được truyền cảm hứng từ Alain Colombie, một bác sĩ người Pháp vào tháng trước đã đăng những bức ảnh khỏa thân của mình để phản đối việc thiếu thiết bị bảo hộ.Chính phủ của Thủ tướng Angela Merkel muốn hỗ trợ tài chính cho các nhà sản xuất thiết bị bảo hộ, đồng thời đã tăng cường đặt các đơn hàng PPE ở nước ngoài. Một máy bay quân sự Đức đã chở 10 triệu chiếc khẩu trang y tế từ Trung Quốc hôm 27/4.Bộ Tài chính đã chi thêm 8 tỷ euro ( 8,7 tỷ USD ) để mua thiết bị bảo hộ y tế hỗ trợ các bệnh viện và bác sĩ ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Các bang của Đức đã bắt buộc người dân đeo khẩu trang khi tham gia phương tiện giao thông công cộng và đến các cửa hàng.