https://zingnews.vn//bac-si-tq-qua-doi-sau-39-ngay-lam-viec-lien-tiep-chong-covid-19-post1053944.html
Bác sĩ TQ qua đời sau 39 ngày làm việc liên tiếp chống Covid-19
Yuan Yangyang, 36 tuổi, bác sĩ ở tỉnh Hà Nam của Trung Quốc, đã qua đời sau 39 ngày làm việc liên tiếp để chống dịch Covid-19.Theo Global Times, bác sĩ Yuan qua đời vì bị ngưng tim liên quan đến virus corona chủng mới vào sáng ngày 28/2, sau 39 ngày làm việc liên tiếp trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 lây lan ở Trung Quốc.Một loạt trường hợp bệnh nhân tử vong gần đây tại Trung Quốc khiến các nhân viên y tế thêm căng thẳng khi cố gắng ngăn chặn ổ dịch.Các cơ quan y tế Trung Quốc và một nhóm từ Tổ chức Y tế Thế giới đã báo cáo vào tối 24/2 rằng 3.387 nhân viên y tế ở Trung Quốc đã bị nhiễm virus corona chủng mới, hơn 90% trong số đó là ở Hồ Bắc, nơi bệnh dịch khởi phát.Nhân viên bệnh viện không được bảo vệ đầy đủ, phải làm việc quá sức và ngày càng dễ bị tổn thương.Bác sĩ Yuan đã qua đời hô 28/2 sau 39 ngày làm việc liên tiếp chống dịch Covid-19. Ảnh: Global Times.Trước bác sĩ Yuan, có nhiều trường hợp y bác sĩ khác cũng qua đời vì virus corona hoặc làm việc quá sức.Hôm 18/2, Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đưa tin bác sĩ Lưu Trí Minh, Giám đốc bệnh viện Vũ Xương ở Vũ Hán, Hồ Bắc, đã qua đời vì nhiễm virus. Bác sĩ Lưu, 51 tuổi, qua đời lúc 10h30 ngày 18/2.Hôm 12/2, Nhân Dân Nhật báo đưa tin bác sĩ Từ Huy, Phó giám đốc Bệnh viện Trung y Nam Kinh, đã qua đời lúc lúc 0:03 ngày 7/2 ở tuổi 51, sau khi "đột ngột đổ bệnh, không thể cứu chữa".Bác sĩ Từ là phó ban chỉ đạo phòng chống dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới gây ra tại Bệnh viện Trung y Nam Kinh. Global Times hôm 12/2 loan tin trên Twitter, nói nữ bác sĩ đã qua đời "sau 18 ngày làm việc liên tục ở tuyến đầu chống dịch".