https://zingnews.vn//bac-si-benh-vien-phoi-trung-uong-duong-tinh-voi-ncov-post1215422.html
Bác sĩ Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính với nCoV
Đây là bác sĩ thuộc phòng Chỉ đạo chương trình của Bệnh viện Phổi Trung ương, từng đi cùng chuyến bay với vợ chồng giám đốc Hacinco.Chiều 14/5, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, người này là ông N.V.C., 55 tuổi, trú tại số 32 ngõ 140 đường Nguyễn Xiển, phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội.Đây là bác sĩ thuộc phòng Chỉ đạo chương trình của Bệnh viện Phổi Trung ương, con rể của một bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19.Đồng thời, bác sĩ này cũng từng đi trên chuyến bay VN160 (Đà Nẵng - Hà Nội ngày 2/5) cùng vợ chồng giám đốc Hacinco.Ngày 13/5, ông C. được đưa đi cách ly tập trung sau khi mẹ có kết quả dương tính với nCoV. Ngày 14/5, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Các nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Về ổ dịch liên quan vợ chồng giám đốc Hacinco, sau hai ngày, tổng số ca nhiễm đã lên đến 7 người (bao gồm 2 F0).Trao đổi với Zing chiều 14/5, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, cho biết phòng làm việc của bác sĩ này đã được khử khuẩn.Bệnh viện cũng đã xét nghiệm lại toàn bộ những người liên quan. Kết quả cho thấy có một bác sĩ cùng phòng làm việc dương tính lần một với nCoV. Tất cả trường hợp F1, F2 còn lại đã có kết quả âm tính. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn sẽ tiếp tục xét nghiệm thường kỳ cho những người này.“May mắn là bác sĩ này làm việc trong phòng chương trình, không liên quan đến khu vực điều trị cho bệnh nhân. Toàn bộ đơn vị này cũng làm việc trực tuyến nên có khá ít trường hợp tiếp xúc”, ông Nhung cho hay.Theo Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, cơ sở y tế này vẫn sẽ tiếp tục hoạt động khám, chữa bệnh bình thường.