https://zingnews.vn//bac-si-canh-bao-benh-vien-bi-nhan-chim-neu-australia-mo-cua-post1258249.html
Bác sĩ cảnh báo bệnh viện 'bị nhấn chìm' nếu Australia mở cửa
Các bác sĩ Australia ngày 2/9 cảnh báo bệnh viện của nước này chưa sẵn sàng trước kế hoạch mở cửa trở lại của chính phủ, ngay cả khi đạt tỷ lệ tiêm chủng cao hơn.Hiệp hội Y khoa Australia (AMA) cho biết hệ thống y tế có nguy cơ rơi vào “khủng hoảng lâu dài”, theo Reuters.“Nếu mở cửa trở lại mà không xem xét đến các mạng lưới an sinh hay ‘phao cứu sinh’ mà chúng ta đang có, chúng ta có thể khiến những ‘phao cứu sinh’ này quá tải và bị chìm”, Phó Chủ tịch AMA Chris Moy nói với đài truyền hình ABC.Cảnh báo được đưa ra khi một số bang của nước này đang chuẩn bị cho kế hoạch sống chung với virus.Hồi tháng 7, Australia đã công bố kế hoạch 4 giai đoạn nhằm nới lỏng các biện pháp hạn chế về Covid-19 khi nước này đạt mức tiêm chủng 70-80% dân số. Chính phủ kêu gọi các bang tập trung vào việc hạn chế số ca tử vong và nhập viện, thay thế cho chiến lược giảm số ca nhiễm mới và cố đưa con số này về 0 như trước kia.Các bang New South Wales và Victoria đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đợt bùng phát Covid-19 mới.Người dân xếp hàng chờ bên ngoài một phòng tiêm chủng Covid-19 ở Bankstown, Austrlia, ngày 25/8. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm mới tại New South Wales liên tục trên 1.000 người mỗi ngày trong 5 ngày qua.Trong khi đó, bang Victoria ngày 1/9 ghi nhận 176 trường hợp, tăng so với 120 ca trong ngày trước đó.Số ca nhiễm tăng vọt đang buộc hai bang này phải đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng để tiến tới sống chung với Covid-19.Australia trước đây đã thành công kiểm soát dịch bệnh khi áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhằm đưa số ca nhiễm mới xuống mức thấp nhất.Tính đến ngày 1/9, nước này ghi nhận tổng cộng 56.212 ca bệnh, trong đó có 1.012 trường hợp tử vong.Cho đến nay, chỉ có khoảng 36% số người trên 16 tuổi được tiêm chủng đầy đủ, thấp hơn hầu hết nền kinh tế tương đương.