https://zingnews.vn//bac-si-mac-covid-19-o-dong-nai-duoc-xuat-vien-post1123312.html
Bác sĩ mắc Covid-19 ở Đồng Nai được xuất viện
Bệnh nhân 669 là Trưởng khoa Ung bướu của Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, được công bố hết bệnh sau 3 lần xét nghiệm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 23/8, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết bệnh nhân 669 đã được xuất viện, về cách ly tại nhà sau 20 ngày điều trị ở Bệnh viện Phổi Đồng Nai.330 người về từ Australia đang được cách ly tại Trung đoàn Đồng Nai có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Cổng thông tin Đồng Nai.Bệnh nhân 669 là bác sĩ Trưởng khoa Ung bướu Bệnh viện đa khoa Đồng Nai. Bác sĩ này được phát hiện mắc Covid-19 hôm 3/8, sau khi cùng vợ là bệnh nhân 595 đến Bệnh viện Đà Nẵng thăm người thân.Đến ngày 23/8, Đồng Nai không còn trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Tỉnh này cũng không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Trên địa bàn tỉnh có 185 người đang cách ly tại nhà và hơn 600 trường hợp từ nước ngoài trở về đang cách ly tập trung. Tất cả có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Hôm 2/8, Bộ Y tế công bố Đồng Nai ghi nhận ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 595. Hôm sau, chồng của bệnh nhân này cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã phong tỏa tuyến đường Hồ Văn Đại, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, nơi hai vợ chồng này sinh sống, 14 ngày từ hôm 3/8.