https://zingnews.vn//bac-si-roi-nuoc-mat-khi-nghe-chang-trai-hat-tang-nguoi-me-hap-hoi-post1214995.html
Bác sĩ rơi nước mắt khi nghe chàng trai hát tặng người mẹ hấp hối
Trong bài đăng được chia sẻ rộng rãi trên Twitter, bác sĩ Ấn Độ đã chia sẻ sự xúc động khi nghe một chàng trai hát tặng người mẹ đang hấp hối.“Hôm nay, khi kết thúc phiên trực, tôi gọi video cho người nhà các bệnh nhân có thể sẽ không qua khỏi. Bệnh viện chúng tôi có thông lệ này, nếu họ có nguyện vọng. Con trai của một bệnh nhân xin tôi vài phút để hát cho người mẹ đang hấp hối của mình”, bác sĩ Dipshikha Ghosh viết trên Twitter hôm 12/4, theo India Today.Bài viết đã nhận được hơn 30.000 lượt thích và gần 1.500 lượt chia sẻ trên Twitter sau 18 giờ.Đại dịch Covid-19 mang đến sự chết chóc cho toàn đất nước Ấn Độ. Ảnh: New York Times.Bà nói thêm: “Anh ta hát bài Tera Mujhse Hai Pehle Ka Nata Koi (một bản nhạc phim nổi tiếng ở Ấn Độ vào thập niên 1970, được trẻ em Ấn Độ ưa thích). Tôi chỉ biết đứng đó, cầm điện thoại, nhìn anh ta ngắm mẹ mình và hát. Anh ta òa khóc giữa chừng nhưng vẫn cố gắng hát xong. Anh cầu nguyện cho sự sống của mẹ mình, cảm ơn tôi và tắt máy”.“Tôi và các y tá đứng đó, lắc đầu, mắt ngấn nước. Các y tá lần lượt trở về với bệnh nhân của mình. Bài hát đã làm chúng tôi, ít nhất là cá nhân tôi, thay đổi. Nó sẽ mãi mãi ở bên hai mẹ con”, vị bác sĩ chia sẻ.Ấn Độ đang bị càn quét bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận 362.727 ca mắc mới và 4.120 ca tử vong do dịch. Nhiều bệnh viện rơi vào tình trạng quá tải, thiếu oxy và các trang thiết bị y tế cần thiết.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, người nhà thường không được phép tới nói lời chia tay với bệnh nhân lần cuối. Do đó, một số bệnh viện cho phép người thân gọi điện thoại để từ biệt những người có thể không qua khỏi.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.