https://zingnews.vn//bac-si-da-nang-giup-gia-lai-chong-dich-covid-19-post1181223.html
Bác sĩ Đà Nẵng giúp Gia Lai chống dịch Covid-19
Tám bác sĩ, nhân viên y tế của Đà Nẵng lên đường đến Gia Lai để hỗ trợ địa phương này chống dịch Covid-19.Ngày 5/2, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng và Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh đã đến động viên, chia tay đoàn công tác của ngành y tế thành phố được cử tăng cường hỗ trợ tỉnh Gia Lai kiểm soát, khống chế dịch Covid-19.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho hay trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ Y tế, ngành y tế Đà Nẵng đã điều động 8 cán bộ, nhân viên y tế lên đường hỗ trợ tỉnh Gia Lai.Đoàn cán bộ y tế của Đà Nẵng lên đường hỗ trợ Gia Lai chống dịch Covid-19. Ảnh: Đ.N.Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho hay các cán bộ được điều động là những người có chuyên môn, kinh nghiệm trong việc truy vết, điều tra dịch tễ.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đánh giá cao sự chủ động của ngành y tế địa phương và 8 cán bộ được phân công chi viện cho Gia Lai. Theo ông Quảng, khi Đà Nẵng bùng phát dịch Covid-19 hồi tháng 7/2020, các tỉnh, thành đã chung tay giúp địa phương kiểm soát, khống chế và đẩy lùi dịch. Vì vậy, việc chi viện cho Gia Lai lần này là rất kịp thời, thể hiện tinh thần tương trợ trong lúc khó khăn.Bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, trưởng đoàn bác sĩ hỗ trợ tỉnh Gia Lai, cho hay các cán bộ, nhân viên y tế quyết tâm sớm đẩy lùi dịch Covid-19.