https://zingnews.vn//bac-si-my-khong-nghi-trong-268-ngay-de-chong-covid-19-post1163492.html
Bác sĩ Mỹ không nghỉ trong 268 ngày để chống Covid-19
Từ tháng 3 đến nay, bác sĩ Joseph Varon (58 tuổi) chưa nghỉ một ngày nào. Ông coi việc chiến đấu chống dịch Covid-19 là sứ mệnh của mình.Bác sĩ Joseph Varon (58 tuổi), giám đốc của Trung tâm Y tế United Memorial ở Houston (Mỹ), đã tham gia tuyến đầu chống Covid-19 trong 268 ngày liên tiếp. Ông chưa có một ngày nghỉ nào kể từ thời điểm dịch bùng phát hồi tháng 3.Varon không cho phép mình nghỉ ngơi giữa bối cảnh dịch bệnh hoành hành. Bệnh viện nơi ông làm việc luôn chật kín bệnh nhân, và những đồng nghiệp của ông cũng đã kiệt sức.Tình yêu nghề là động lực lớn nhất giúp Varon nỗ lực hành động, với mục tiêu hạ gục bệnh dịch. "Sứ mệnh của tôi là làm công việc này", ông nói với The Washington Post.Sự tận tâm không mệt mỏi của Varon được khắc họa rõ nét bởi nhiếp ảnh gia Go Nakamura, thông qua bức ảnh ghi lại khoảnh khắc vị bác sĩ ôm chặt bệnh nhân lớn tuổi để an ủi. Người đàn ông tóc bạc trắng khi đó đang cố gắng rời khỏi giường, bật khóc và nói muốn kề cận vợ mình.Bức ảnh chụp từ phòng bệnh Covid-19 được chia sẻ rộng trên truyền thông và mạng xã hội, đã lay động hàng triệu trái tim người xem.Bức ảnh bác sĩ Varon ôm bệnh nhân lớn tuổi để an ủi ông khiến nhiều người xúc động. Ảnh: Nakamura.Người nhiễm virus nói dịch bệnh là trò lừa bịpBác sĩ Varon sinh ra và lớn lên tại thành phố Mexico. Được đào tạo chuyên môn về hô hấp, hồi sức tích cực, nội khoa và lão khoa, ông có đủ kỹ năng và kinh nghiệm để chiến đấu với loại virus gây nên Covid-19.Năm 1985, khi đang làm bác sĩ thực tập tại một trong những bệnh viện lớn nhất của thành phố Mexico, Varon trải qua một trận động đất 8,1 độ richter san bằng cả tòa nhà. Ông đã phải chứng kiến ​​nhiều đồng nghiệp của mình thiệt mạng ngày hôm đó."Tôi từng chứng kiến nhiều thảm họa trong cuộc đời mình, nhưng thứ duy nhất khiến tôi kinh sợ cho đến bây giờ chỉ có virus corona". Giữa buổi phỏng vấn, Varon phải bỏ dở vì bận rộn chăm sóc cho bệnh nhân.Khi trở lại cuộc trò chuyện, ông cho biết: "Tôi vừa tiếp nhận thêm 6 bệnh nhân Covid-19 chỉ trong 1 tiếng vừa rồi. Thật sự điên rồ".Bác sĩ người Mỹ nói rằng không chỉ đối mặt với đại dịch khủng khiếp, lực lượng y tế đang phải chống lại thách thức lớn khác là nhận thức của người dân. Nhiều người không lắng nghe cảnh báo, từ chối đeo khẩu trang, vi phạm lệnh giãn cách. Ngay cả những bệnh nhân đã lây nhiễm cũng coi thường sự nguy hiểm của căn bệnh này.Ông cho rằng việc mọi người không chấp hành lệnh giãn cách, không chịu đeo khẩu trang chính là nguyên nhân khiến số ca nhiễm tăng lên chóng mặt tại xứ cờ hoa.Tại Texas, hơn 1,3 triệu ca nhiễm được xác nhận, hơn 23.000 ca tử vong, những thành phố như El Paso đang chứng kiến các bệnh viện tại đây quá tải và nhân viên y tế của họ làm việc đến kiệt sức."Nó giống như việc nhìn thấy người ta dùng chất cấm, bạn bảo họ dừng lại vì nó có thể giết người, nhưng rồi bất lực khi người ta tiếp tục làm thế trước mặt bạn. Thật sự đau lòng", ông nói.Từ tháng 3 đến nay, bác sĩ Varon chưa nghỉ một ngày nào.Varon cho biết suốt nhiều tháng qua, ông đã điều trị cho rất nhiều người - những bệnh nhân thậm chí không thừa nhận virus là có thật.Vị bác sĩ nhớ lại trường hợp người đàn ông 60 tuổi, từng làm bảo vệ tại bệnh viện, khăng khăng cho rằng virus corona là trò đùa. Ông ta nói dịch bệnh là ngón lừa bịp của chính phủ, nhất quyết không đeo khẩu trang.Người đó cuối cùng bị nhiễm bệnh và phải nhập viện điều trị.Vừa thở hổn hển, bệnh nhân vừa yêu cầu Varon cho anh ta xem tài liệu chứng minh ông ta nhiễm covid-19. Nhưng sau khi xem kết quả xét nghiệm, người đàn ông vẫn khẳng định nó sai, và thực chất đó chỉ là do bệnh hen suyễn của ông.Người này tử vong chỉ sau một ngày nhập viện."Anh không phải siêu nhân đâu"Trước thông tin sắp có vắc-xin phòng Covd-19 dấy lên hy vọng lớn về cuộc chiến chống đại dịch, Varon cũng lo lắng người dân sẽ mất cảnh giác. Varon vẫn cần mẫn với nhiệm vụ của mình, dù người thân khuyên ông nên cho bản thân nghỉ ngơi đôi chút."Anh không phải siêu nhân đâu", vợ ông, Sara, nói với chồng vào một buổi sáng."Những ngày này, anh phải làm việc", ông đáp.Varon là một bác sĩ giỏi, đồng thời có tinh lạc quan. Dù truyền thông đưa tin dự báo mùa đông này sẽ là "những ngày đen tối nhất trong lịch sử y học hiện đại của Mỹ", vị bác sĩ vẫn duy trì thái độ tích cực và tập trung vào mục tiêu của mình.Dù đối diện dịch bệnh đáng sợ, vị bác sĩ luôn giữ tinh thần lạc quan.Bí mật phía sau sức làm việc đáng nể của Varon chính là tư duy hài hước. Ông đã gợi ý các đồng nghiệp dán bức ảnh chân dung của họ trước ngực, để bệnh nhân có thể biết ai đang chăm sóc mình phía sau bộ quần áo bảo hộ kín mít.Một hôm, Varon đi thăm khám với tấm ảnh nam diễn viên Brad Pitt trên người, khiến những bệnh nhân ốm yếu nhất cũng phải bật cười thành tiếng khi nhìn thấy ông.Đồng nghiệp dành sự ngưỡng mộ lớn cho Varon khi ông luôn chăm sóc chu đáo cho từng bệnh nhân."Các bác sĩ khác thường ở phía sau, có thể không trực tiếp điều trị. Nhưng Varon hoàn toàn tận tình với từng bệnh nhân và coi họ như người nhà", Tanna Ingraham, y tá ICU tại bệnh viện UMCC, chia sẻ về bác sĩ đáng kính.