https://zingnews.vn//bac-si-don-doan-tu-guinea-xich-dao-san-sang-cho-cuoc-chien-moi-post1121710.html
Bác sĩ đón đoàn từ Guinea Xích Đạo sẵn sàng cho cuộc chiến mới
Hôm nay, các thành viên trên chuyến bay đón công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về hết thời gian cách ly.14h ngày 19/8, 16 người thuộc phi hành đoàn và 4 nhân viên y tế trên chuyến bay đón 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về được xuất viện. 20 người này kết thúc thời gian cách ly và có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.ThS.BS Thân Mạnh Hùng, một trong 2 bác sĩ có mặt trên chuyến bay, cho biết: "Thành thực, đến thời điểm này, tôi mới cảm thấy nhẹ nhõm và dám khẳng định chuyến đi đã kết thúc an toàn.Dù đã trút được gánh nặng khi máy bay hạ cánh, tôi khá lo lắng do đoàn còn khoảng thời gian dài cách ly phía trước. Trách nhiệm của tôi là đảm bảo sức khỏe của các thành viên trên chuyến bay. Do đó, tôi chỉ có thể hoàn toàn yên tâm khi mọi người trở về với tình trạng ổn định".Đoàn bay đón công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về hết thời gian cách ly với sức khỏe tốt. Ảnh: Quốc Toàn.BS Hùng cho biết sẽ xin chỉ đạo của ban giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương về các nhiệm vụ sắp tới. Bản thân bác sĩ và 3 nhân viên y tế còn lại có mặt trên chuyến bay đã sẵn sàng cả về thể chất và tinh thần để tiếp tục công việc.ThS.BS Trần Thị Hải Ninh, Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), cho biết: "Các trường hợp này có nguy cơ lây nhiễm khá cao do chia sẻ luồng không khí trên khoang máy bay với nhiều bệnh nhân Covid-19. May mắn là hiện tại, cả đoàn đều khỏe mạnh và không có triệu chứng lâm sàng".Theo BS Ninh, một vài trường hợp có biểu hiện sốt trong thời gian cách ly. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm rRT-PCR đủ 3 lần, những người này đều có kết quả âm tính với virus và được ra viện.Sau khi chuyến bay hạ cánh, toàn bộ 20 người trong đoàn được đưa vào khu vực cách ly riêng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Nhóm này được xét nghiệm và kiểm tra đều đặn 5-7 ngày/lần.BS Trần Thị Hải Ninh cho biết đoàn được cách ly với thời gian dài hơn quy định để đảm bảo an toàn tối đa. Ảnh: Quốc Toàn.Khác với quy định của Bộ Y tế, đoàn bay phải cách ly 21 thay vì 14 ngày. BS Ninh giải thích: "Chúng ta rất khó xác định thời gian ủ bệnh chính xác của virus SARS-CoV-2 trên cơ thể. Bên cạnh đó, nguy cơ lây nhiễm của nhóm này khá cao nên bệnh viện đã ra quyết định để đảm bảo an toàn tối đa".Trước đó, chuyến bay đưa 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về nước đã hạ cánh ngày 29/7. Theo thông tin ban đầu, đoàn có 120 bệnh nhân mắc Covid-19. Khi được xét nghiệm lại, 23 người có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.