https://zingnews.vn//bac-si-indonesia-bi-bat-vi-tuyen-bo-covid-19-la-dieu-doi-tra-post1238549.html
Bác sĩ Indonesia bị bắt vì tuyên bố Covid-19 là 'điều dối trá'
Cảnh sát Indonesia bắt giam một bác sĩ vì tuyên bố Covid-19 là "điều dối trá" và người mắc Covid-19 chết vì "dùng quá nhiều thuốc điều trị".Ông Ahmad Ramadhan, người phát ngôn Cảnh sát Quốc gia Indonesia, cho biết bác sĩ Lois Owien đã bị bắt vào ngày 11/7 và đang bị giam giữ tại trụ sở Cảnh sát Jakarta, với cáo buộc vi phạm Luật Phòng chống Dịch bệnh Truyền nhiễm, Jakarta Globe đưa tin ngày 12/7.“Bà Lois cố ý phát tán nhiều nội dung gây hoang mang dư luận liên quan Covid-19 trên các nền tảng truyền thông khác nhau, gây cản trở công tác phòng chống dịch bệnh”, ông Ahmad phát biểu.Tại chương trình truyền hình Hotman Paris hồi đầu tháng, bà Lois chia sẻ: “Nó được gọi là tương tác thuốc. Nếu bạn kiểm tra dữ liệu bệnh viện, những người mắc Covid-19 được cho dùng hơn 6 loại thuốc khác nhau, và điều này khiến họ chết chứ không phải virus".Sau sự kiện này, ngày càng nhiều người truy cập vào tài khoản mạng xã hội để xem các phát biểu của bà.Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Indonesia tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca nhiễm mới và tử vong liên tục được ghi nhận. Ảnh: Reuters.Bà Lois thường xuyên nói rằng hoàn toàn không có đại dịch Covid-19 và phản đối việc đeo khẩu trang, bất chấp hàng nghìn trường hợp mới và hàng trăm ca tử vong liên quan đến Covid-19 được ghi nhận hàng ngày trên khắp đất nước.Bà Lois viết trên Twitter ngày 9/7: “Covid-19 không phải là virus, cũng không phải là virus có thể lây truyền. Chính sách kiểm soát dịch bệnh Covid-19 hiện nay được đưa ra bởi các quan chức tôn thờ quỷ Satan”.Trong một cuộc phỏng vấn trên podcast, Bà Lois nói: “Chưa có trường y nào dạy việc sử dụng bộ xét nghiệm như một công cụ chẩn đoán chính. Bất kỳ bệnh nhân nào đều phải được hỏi về các triệu chứng. Tuy nhiên, bây giờ cả những người không có triệu chứng vẫn bị xem là nhiễm bệnh chỉ vì bộ xét nghiệm cho ra kết quả như vậy".Hiệp hội Bác sĩ Indonesia (IDI) đã cảnh báo về những phát biểu vô căn cứ của bà Lois và yêu cầu người dân nên dựa vào những lời khuyên có cơ sở khoa học khi đề cập đến Covid-19.Ông Pukovisa Prawiroharjo, Chủ tịch IDI, cho biết: “Phát ngôn của bà Lois vừa sai vừa vô căn cứ. Chúng ta phải tin tưởng những bác sĩ thực sự chăm sóc khi chúng ta bị bệnh. Tất cả các bác sĩ có trình độ, ngay cả WHO, đều đưa ra quan điểm trái ngược với bà Lois”.Lực lượng đặc nhiệm Covid-19 Indonesia ghi nhận 47.899 trường hợp mới chỉ trong ngày 13/7, kỷ lục thứ sáu trong 10 ngày qua, gấp khoảng bảy lần so với một tháng trước, nâng tổng số ca nhiễm bệnh lên 2,6 triệu. Trong số đó có 864 trường hợp tử vong, nâng số thương vong vì Covid-19 ở Indonesia lên hơn 68.000 người.