https://zingnews.vn//bac-si-singapore-thanh-ty-phu-nho-van-hanh-trung-tam-tiem-vaccine-post1247900.html
Bác sĩ Singapore thành tỷ phú nhờ vận hành trung tâm tiêm vaccine
Một bác sĩ người Singapore gia nhập hàng ngũ tỷ phú sau khi công ty của ông tham gia nỗ lực chống dịch Covid-19. Công ty này chứng kiến lợi nhuận và cổ phiếu tăng vọt.Theo Billionaires Bloomberg Index, Loo Choon Yong - Chủ tịch điều hành công ty cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe Raffles Medical Group - trở thành tỷ phú nhờ sở hữu khối tài sản trị giá 1,1 tỷ USD .Raffles Medical báo cáo lợi nhuận sau thuế là 28,7 triệu USD trong nửa đầu năm nay, tăng 138% so với cùng kỳ năm 2020. Doanh thu của công ty tăng 42%, lên mức 254 triệu USD . Trong năm nay, cổ phiếu Raffles Medical tăng 104% so với mức thấp nhất vào tháng 3/2020.Hiện tại, Raffles Medical vận hành 15 trung tâm tiêm vaccine ngừa Covid-19, hỗ trợ quy trình kiểm tra hàng không biên giới, hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 trước khi các sự kiện diễn ra và chuẩn bị y tế cho hành khách trên các chuyến bay. Ngoài ra, công ty điều hành hơn 60 phòng khám và một bệnh viện trên khắp đất nước.Ông Loo Choon Yong, Chủ tịch điều hành công ty chăm sóc sức khỏe Raffle Medical Group. Ảnh: The Straits Times.“Khi Singapore đối mặt với thách thức về đại dịch, chúng tôi phải chung tay giúp đỡ”, ông Loo - người sở hữu khoảng 52% cổ phần tại Raffles Medical cùng gia đình - cho biết. “Mặc dù là công ty tư nhân, chúng tôi vẫn đóng góp một phần vào hệ thống chăm sóc sức khỏe của quốc gia”, ông khẳng định.Chuyên gia Wee Kuang Tay thuộc CGS-CIMB Securities Singapore cho biết Raffles Medical là một trong những nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe lớn nhất Singapore. “Sự có mặt của Raffles Medical trong nỗ lực chống dịch mang lại lợi ích cho chính công ty họ”, chuyên gia Tay nói.Ông Loo (72 tuổi) và người bạn tên Alfred Loh đã đồng sáng lập Raffles Medical vào năm 1976. Ban đầu, công ty của ông chỉ có 2 phòng khám và dần dần phát triển.Ngoài Singapore, hệ thống Raffles Medical hiện cũng có mặt tại các quốc gia khác như Trung Quốc, Nhật Bản, Campuchia và Việt Nam.Theo Bloomberg, Singapore đang tăng tốc độ tiêm chủng Covid-19. Dự kiến tới tháng 9, 80% dân số tại quốc gia này sẽ được tiêm chủng đầy đủ, cho phép Singapore nới lỏng các biện pháp hạn chế, bao gồm khởi động lại ngành du lịch không cần kiểm dịch.