https://zingnews.vn//bac-si-nha-trang-cong-bo-xet-nghiem-moi-nhat-cua-ong-trump-post1140508.html
Bác sĩ Nhà Trắng công bố xét nghiệm mới nhất của ông Trump
Tổng thống Donald Trump không còn khả năng lây truyền virus corona cho người khác, theo thông báo từ bác sĩ Nhà Trắng được công bố vào cuối ngày 10/10.Tuy nhiên, Nhà Trắng không cho biết liệu tổng thống có xét nghiệm âm tính với virus hay không, theo The Hill."Tối nay, tôi vui mừng thông báo rằng ngoài việc tổng thống đáp ứng các tiêu chí của CDC về việc ngừng cách ly, mẫu xét nghiệm PCR sáng nay cho thấy ông ấy không còn bị coi là nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác, theo các tiêu chuẩn đã được công nhận", bác sĩ Sean Conley viết trong thông báo.Nhà Trắng vẫn chưa nói rõ lần gần nhất ông Trump xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, thông báo của ông Conley tạo điều kiện cho tổng thống tiếp tục tổ chức các sự kiện công khai và phát biểu trước những người ủng hộ.Ông Conley cho biết tổng thống đã "không bị sốt trong hơn 24 giờ và tất cả triệu chứng được cải thiện". Điều này làm dấy lên câu hỏi thời điểm ông Trump bị sốt lần cuối là khi nào. Các thông báo trước đó của ông Conley hồi đầu tuần nói rằng tổng thống không bị sốt trong vài ngày liên tiếp.Bác sĩ Conley cũng viết các xét nghiệm cho thấy "không có dấu hiệu virus đang nhân lên".Ông Trump trò chuyện với người ủng hộ từ ban công Nhà Trắng ngày 10/10. Ảnh: Reuters.“Trong tương lai, tôi sẽ tiếp tục theo dõi tổng thống về mặt lâm sàng khi ông ấy quay lại lịch trình hoạt động”, ông Conley nói thêm.Ngày 10/10, tổng thống đã tổ chức sự kiện trực tiếp đầu tiên kể từ khi xuất viện. Ông đã nói chuyện với hàng trăm người ủng hộ trên bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng từ ban công. Những người tham gia đeo khẩu trang nhưng không hề giãn cách xã hội với nhau.Ông Trump dự kiến ​​tổ chức một cuộc vận động tranh cử ở Florida vào ngày 12/10, chuyến đi đầu tiên của tổng thống kể từ khi xét nghiệm dương tính.