https://zingnews.vn//bac-si-tung-la-f0-chua-benh-cho-gan-50-f0-tu-xa-post1260107.html
Bác sĩ từng là F0 chữa bệnh cho gần 50 F0 từ xa
Kể từ khi nhận tư vấn cho bệnh nhân Covid-19 online, Nguyễn Mạnh Khiêm (26 tuổi) hiếm lúc nào rời tay khỏi điện thoại, sẵn sàng nghe máy bất cứ lúc nào."Bác sĩ ơi, nay tôi hết sốt và giảm ho rồi. Tôi còn cần uống thuốc nữa không?"."Chị uống thuốc thêm 2 ngày nữa, cố gắng tập thở thường xuyên. Nếu sức khỏe có biểu hiện lạ, chị gọi điện thoại trực tiếp cho tôi ngay nhé".Vừa đóng cửa sổ chat với bệnh nhân, bác sĩ Nguyễn Mạnh Khiêm (26 tuổi), hiện công tác tại khoa Ngoại Tổng hợp ở Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (quận 5, TP.HCM), lại tiếp tục nhắn tin hỏi thăm các F0 khác.Hơn một tháng qua, bác sĩ Nguyễn Mạnh Khiêm (trái) đã tư vấn, theo dõi sức khỏe miễn phí cho khoảng 50 F0 theo hình thức trực tuyến.Hơn một tháng qua, anh liên tục nhận tư vấn, thăm khám miễn phí cho khoảng 50 bệnh nhân mắc Covid-19 qua mạng.Kể từ lúc đó, Mạnh Khiêm hiếm khi rời tay khỏi chiếc điện thoại, luôn sẵn sàng nhấc máy bất kể ngày đêm."Người bệnh cần giúp đỡ thì họ mới tìm đến mình, huống chi Covid-19 lại chuyển biến nhanh chóng, khó lường. Tôi không thấy phiền hà, chỉ cố gắng hỗ trợ bệnh nhân", anh nói.Điều trị Covid-19 từ xa cho cả nhàChia sẻ với Zing, Mạnh Khiêm cho biết anh từng được cử đi chống dịch trong vòng một tháng ở khoa ICU (Hồi sức Tích cực Chống độc) tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 huyện Cần Giờ.Vốn quen cầm dao phẫu thuật, chưa có cơ hội tiếp xúc với quá trình điều trị F0, anh khó tránh khỏi cảm giác hoang mang ban đầu.Song, sau vài lần tiếp nhận ca bệnh nặng cần nhập khoa ICU và học hỏi thêm từ các đồng nghiệp, anh dần có thêm kiến thức, kinh nghiệm điều trị cho F0.Danh sách Mạnh Khiêm lập để theo dõi từng F0.Với Mạnh Khiêm và các đồng nghiệp, một tháng tham gia chống dịch tại đây diễn ra theo nhịp làm việc căng thẳng, gấp rút. Dù đã kết thúc đợt công tác vào giữa tháng 7, anh vẫn nhớ như in cảm giác lo lắng khi lần đầu mặc đồ bảo hộ."Thú thực, khi mặc đồ PPE tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, tôi cũng hơi run, nhưng dần lấy lại bình tĩnh và coi như mình đang đứng trong phòng mổ. Tôi đặc biệt chú ý đến thao tác mặc và cởi đồ bảo hộ, vì chỉ sai một ly là có thể lây nhiễm virus cho người khác rồi", anh kể.Sau đợt tiếp ứng cho Bệnh viện Điều trị Covid-19 huyện Cần Giờ, Mạnh Khiêm tự cách ly tại nhà trong 7 ngày trước khi quay lại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương làm việc.Tuy nhiên, chỉ 2 tuần sau, anh và một số đồng nghiệp trong khoa có biểu hiện mắc Covid-19 và được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Dã chiến Số 5. Gia đình anh cũng không may nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Vốn quen cầm dao phẫu thuật, chưa tiếp xúc nhiều với việc điều trị Covid-19, anh Mạnh Khiêm phải liên tục nghiên cứu, học hỏi, tự tìm tòi trong quá trình tham gia chống dịch tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 huyện Cần Giờ."Trước đó, tôi cũng giải thích cho gia đình về nguy cơ lây nhiễm để cả nhà chuẩn bị tinh thần. Tôi cũng hạn chế tiếp xúc với ba mẹ, em trai, nhưng khó tránh khỏi việc mắc Covid-19. Ngày thứ 6 sau khi tôi vào bệnh viện dã chiến, mẹ tôi xuất hiện triệu chứng nên tôi bắt đầu điều trị từ xa cho gia đình mình".Vừa dưỡng bệnh ở khu cách ly, vừa lo lắng cho sức khỏe người thân ở nhà, anh gặp không ít áp lực. Chia sẻ với Zing, Mạnh Khiêm nói thời điểm đó, anh chỉ mong sớm được ra viện để về chăm sóc cho "nguyên nhà F0".Mỗi ngày, anh đều gọi điện hỏi thăm sức khỏe các thành viên, nhắn toa thuốc nhờ người thân mua và gửi về nhà giúp. Ngày 11/8, anh được xuất viện, về nhà tự cách ly và điều trị cho gia đình.Lập danh sách, theo dõi F0 onlineCũng từ dạo ấy, Mạnh Khiêm bắt đầu hỗ trợ tư vấn, theo dõi bệnh tình cho một số F0 là bạn bè, người thân hay bệnh nhân anh từng điều trị khi còn công tác tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 huyện Cần Giờ.Với mỗi bệnh nhân, anh thường hỏi kỹ về các triệu chứng, tình trạng sức khỏe, loại thuốc họ đang sử dụng và tư vấn về quá trình điều trị."Toa thuốc tôi sử dụng chỉ có một, nhưng mỗi bệnh nhân cần uống loại nào, trong bao lâu thì phải kê riêng theo trạng thái từng người. Ngoài thuốc men, tôi cũng hướng dẫn các F0 tự coi sóc sức khỏe, vận động nhẹ, ăn uống hợp lý để nâng cao đề kháng", bác sĩ cho biết.Hơn một tháng qua, danh sách bệnh nhân mà anh nhận theo dõi tăng lên gần 50 người. Anh phải lập bảng Excel theo dõi, ghi rõ họ tên, thuốc và tình trạng hàng ngày của từng người."Nếu chỉ tư vấn 1-2 ca như trước đây, tôi có thể nhớ rõ quá trình điều trị. Nhưng giờ số lượng vượt quá 20, tôi khó có thể nhớ cụ thể ai đang uống thuốc gì, triệu chứng ra sao. Tôi lập bảng theo dõi như vậy nhằm tránh đi sai chiến lược điều trị", Mạnh Khiêm nói.Từ khi nhận tư vấn online cho F0, điện thoại của anh hiếm khi nào ngớt tiếng chuông báo. Do không đặt khung thời gian cố định, anh sẵn sàng nhận tin nhắn, cuộc gọi của người bệnh bất cứ lúc nào, kể cả nửa đêm hay tờ mờ sáng.Mỗi ngày, anh Mạnh Khiêm và các bệnh nhân sẽ nhắn tin, gọi điện trao đổi về tình hình sức khỏe qua điện thoại vào bất cứ khoảng thời gian nào.Chia sẻ với Zing, anh cho biết mình từng nhận cuộc gọi lúc 0h từ một F0 có biểu hiện khó thở và hoảng loạn. Sau khi đánh giá tình hình, Mạnh Khiêm cố gắng trấn an tinh thần bệnh nhân, hướng dẫn người này nằm sấp, tập thở."Covid-19 có thể chuyển biến bất chợt nên tôi dặn người bệnh có thể liên lạc ngay hễ thấy cơ thể có biểu hiện lạ. Tôi cố gắng ổn định tinh thần họ trước khi đánh giá tình hình. Nói vậy chứ nhiều ca cũng đáng ngại, vì không phải ai cũng đáp ứng cải thiện sau khi tập thở", anh nói.Vốn quen làm việc cường độ cao, Mạnh Khiêm cho biết anh không cảm thấy áp lực, mệt mỏi khi liên tục "thăm khám online". Ngược lại, hình thức này giúp anh có thể hỗ trợ nhiều F0 một lúc mà không mất công di chuyển, hạn chế lây nhiễm.Tuy nhiên, thách thức lớn nhất vẫn nằm ở khâu khám và phát hiện triệu chứng. Do không thể quan sát trực tiếp, chỉ nắm bắt tình huống qua video call và mô tả của bệnh nhân nên đôi lúc, anh vẫn cảm thấy không yên tâm.Với những trường hợp cần chú ý như vậy, Mạnh Khiêm sẽ chủ động nhắn tin hỏi thăm vài lần mỗi ngày."Tới giờ, tôi đang hỗ trợ theo dõi 16 bệnh nhân cần uống thuốc, 2 ca không triệu chứng, còn lại đều đã 'xuất viện'. Nhận tin nhắn báo âm tính từ mọi người, tôi mừng lắm", anh cười, nói.Hiện, gia đình Mạnh Khiêm đều khỏi bệnh, anh cũng quay lại công tác tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương và tiếp tục hoạt động tư vấn trực tuyến.Với anh, trải nghiệm từ lúc tham gia chống dịch, mắc Covid-19 cho tới điều trị online cho các F0 đem lại bài học quý giá cho sự nghiệp cá nhân."Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tham gia điều trị Covid-19, nhưng mình tốt nghiệp bác sĩ đa khoa nên mỗi thứ đều nên biết. Tôi nghĩ cuộc chiến chống dịch không phải của riêng ai, rất nhiều đồng nghiệp cũng đang cống hiến hết mình như vậy".