https://zingnews.vn//bac-si-den-tan-nha-f0-trao-thuoc-tu-van-cham-soc-suc-khoe-post1252326.html
Bác sĩ đến tận nhà F0 trao thuốc, tư vấn chăm sóc sức khỏe
Ngày 18/8, ban tổ chức chương trình ra quân hỗ trợ F0 đang điều trị tại nhà ở phường 7 và một số nơi khác thuộc quận. Trong ảnh là bà Nguyễn Huỳnh Hải Đăng (áo xanh), Chủ tịch UBND phường 7, quận Phú Nhuận, đồng hành đến nhà F0 tại một hẻm trên đường Phan Tây Hồ. Phường 7 có 88 F0 đang điều trị tại nhà và gần 200 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế trong và ngoài phường.