https://zingnews.vn//bac-si-bi-doi-mau-da-do-mac-covid-19-qua-doi-post1091428.html
Bác sĩ bị đổi màu da do mắc Covid-19 qua đời
Bác sĩ Hu Weifeng, người bị đổi màu da vì tổn thương gan do mắc Covid-19, đã qua đời sau khoảng 4 tháng chống chọi với bệnh.Tờ Global Times đưa tin sau khoảng 4 tháng điều trị, Hu Weifeng, 42 tuổi, bác sĩ tiết niệu tại Bệnh viện Trung ương Vũ Hán, Trung Quốc, đã qua đời vào lúc 6h sáng 2/6. Bác sĩ Hu Weifeng là người có làn da bị tối sẫm đi trong quá trình điều trị Covid-19.Bác sĩ Hu được cho là nhân viên y tế thứ 6 tại Bệnh viện Trung ương Vũ Hán tử vong vì Covid-19. Đây cũng là nơi điều trị bác sĩ Lý Văn Lượng, người đầu tiên cảnh báo công chúng về đại dịch.Một nguồn tin từ Bệnh viện Trung ương Vũ Hán cho hay tình trạng của bác sĩ Hu rất nghiêm trọng và ông bị bất ổn về mặt cảm xúc.Bác sĩ Hu Weifeng điều trị tại Bệnh viện Tongji ở Vũ Hán. Ảnh: Globaltimes.Bác sĩ Hu được chẩn đoán mắc Covid-19 từ tháng 1. Ngày 7/2, ông được chuyển đến phòng Hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Phổi Vũ Hán để điều trị ECMO. Và ngày 3/3, ông được chuyển đến Bệnh viện Tongji.Tình trạng của bác sĩ Hu được cải thiện vào ngày 14/3 và được cai ECMO vào ngày 22/3. Đến ngày 11/4, ông được tháo ống mở khí quản và có thể nói chuyện bình thường.Tuy nhiên, ngày 22/4, bác sĩ Hu bị xuất huyết não, phải phẫu thuật và luôn trong tình trạng hôn mê cho đến khi qua đời.Trước đó, bác sĩ Hu và đồng nghiệp của mình, bác sĩ Yi Fan, được xác nhận là hai trường đổi màu da do mắc Covid-19. Bác sĩ Yi có các triệu chứng bệnh như bác sĩ Hu nhưng đã hồi phục và được xuất viện vào ngày 6/5.