https://zingnews.vn//bac-si-anh-theo-doi-lien-he-giua-covid-19-va-benh-kawasaki-o-tre-em-post1078618.html
Bác sĩ Anh theo dõi liên hệ giữa Covid-19 và bệnh Kawasaki ở trẻ em
Các bác sĩ Australia sẽ thay đổi cách tiếp cận đối với trẻ em mắc bệnh hiếm gặp mang tên Kawasaki, sau khi Anh cảnh báo đang theo dõi mối liên hệ có thể giữa bệnh này và Covid-19.Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) đưa ra cảnh báo với các bác sĩ rằng hơn chục trẻ em đang phải chăm sóc đặc biệt (ICU) sau khi bị hội chứng sốc độc và trong một số trường hợp còn kèm theo bệnh về mạch máu mang tên Kawasaki.Kawasaki là căn bệnh phát hiện cách đây 50 năm, và các bác sĩ vẫn chưa hiểu rõ, là nguyên nhân phổ biến cho các bệnh tim mắc phải ở trẻ em các nước phát triển, hầu hết là dưới 5 tuổi.Các quan chức NHS thông báo cho các bác sĩ, yêu cầu chuyển các trẻ em có triệu chứng của hội chứng sốc độc và Kawasaki tới bệnh viện, sau khi có sự gia tăng số trẻ em phải vào ICU.Một bệnh nhân nhí được đưa tới bệnh viện ở Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Giáo sư David Burgner, bác sĩ nhi khoa và bệnh truyền nhiễm ở Melbourne, Australia, nói tỷ lệ nhiễm Kawasaki ở Australia vẫn chưa thay đổi. Trong khi đó, các ca cấp cứu đã giảm đi vì mọi người ở nhà và ít có nguy cơ phải cấp cứu hơn.Ông nói còn quá sớm để nói các ca nhiễm Kawasaki ở Australia có liên quan tới Covid-19 hay không, nhưng cho rằng việc theo dõi là cần thiết, trước các dấu hiệu từ Anh.“Chúng tôi sẽ tìm hiểu các ca bệnh cẩn thận hơn và xét nghiệm Covid-19 các trẻ em mắc Kawasaki”, ông nói với Guardian.“Rõ ràng Covid-19 chưa 'đọc sách giáo khoa' nào về cơ chế mà lẽ ra nó phải hoạt động nếu là virus hô hấp”, ông nói, nêu ra những điểm kỳ lạ của Covid-19. Theo đó, các bệnh nhân nặng có nhiều biểu hiện ở mạch máu trong phổi, thay vì ở các túi khí. Hội chứng sốc độc và bệnh Kawasaki đều ảnh hưởng đến mạch máu. Vì vậy những bệnh rất nặng này ở trẻ em có thể phù hợp với giả định hiện nay rằng virus SARS-CoV-2 rất khác thường và có thể gây nhiều vấn đề ở mạch máu.Ông nói các bậc cha mẹ Australia không cần phải lo ngại, vì hội chứng sốc độc và Kawasaki đều rất hiếm. Trẻ em mắc hai bệnh này thường bị sốt, khó thở, có phát ban da mà không biến dạng khi bấm vào. Những trẻ em có biểu hiện như vậy nên được đưa tới bác sĩ ngay, theo ông Burgner.“Ngay cả người Anh cũng chưa chắc (sự gia tăng các ca Kawasaki) có liên quan đến Covid-19 hay không”, theo bác sĩ Ian Seppelt, chuyên khoa ICU tại bệnh viện Nepean, New South Wales, Australia.“Các bác sĩ thường chia sẻ các quan sát như thế này để theo dõi kỹ hơn, chuẩn bị và chắc chắn hơn”, bác sĩ nhi khoa Asha Bowen ở bệnh viện nhi Perth, cho biết.Bác sĩ Burgner cho biết bệnh Kawasaki có thể chữa khỏi. Trẻ em sẽ được truyền immunoglobulin vào tĩnh mạch, giảm nguy cơ gặp vấn đề về tim từ 1/4 xuống 1/20. Nếu gặp vấn đề về tim, các em thường sẽ khỏi khi lớn lên.“May là chúng ta hiếm khi thấy tử vong vì Kawasaki”, ông Burgner nói.