https://zingnews.vn//bac-thong-tin-1000-nguoi-tu-vong-tai-tphcm-do-covid-19-post1034441.html
Bác thông tin 1.000 người tử vong tại TP.HCM do Covid-19
Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM cho biết đoạn video có nội dung TP.HCM có 1.000 người tử vong do Covid-19 do các thế lực thù địch cắt ghép, xuyên tạc.Ngày 30/3, Phòng Báo chí và Xuất bản (Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM) cho biết đoạn video đang lan truyền trên mạng xã hội nói về việc TP.HCM có 1.000 người tử vong do Covid-19 là hoàn toàn sai sự thật. Clip trên do thế lực thù địch cắt ghép lời của lãnh đạo UBND TP.HCM với ý đồ xấu.Trước thông tin TP.HCM giấu tình hình dịch bệnh, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM, khẳng định thành phố luôn công khai tình hình dịch bệnh, số người nhiễm và các giải pháp phòng, chống Covid-19.Facebooker bị xử lý vì tung tin TP.HCM phong tỏa 14 ngày. Ảnh: Công an cung cấp."Thành phố sẽ công khai việc xem xét, xử lý cá nhân có sai sót liên quan đến văn bản gây hoang mang dư luận. Các trường hợp loan tin giả, lợi dụng tình hình dịch bệnh cũng sẽ bị xử lý nghiêm", ông Từ Lương nhấn mạnh.Ông Từ Lương cho biết thêm trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, người dân cần phải cảnh giác, chọn lọc thông tin, nên tiếp nhận thông tin thông qua các trang chính thống, có uy tín để tránh những hậu quả đáng tiếc do sự thiếu hiểu biết, bị các đối tượng xấu lợi dụng.Đoạn video được lan truyền là lời của Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm trong dịp đến kiểm tra công tác điều trị bệnh Covid-19 tại bệnh viện dã chiến Củ Chi ngày 11/2.Trong đoạn phỏng vấn, ông Lê Thanh Liêm có nói đến con số cập nhật về tình trạng lây nhiễm Covid-19 và số người tử vong trên thế giới tại thời điểm 11/2.Sáng cùng ngày, Công an TP.HCM đã ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với N.V.Đ. (20 tuổi, ngụ quận Tân Phú) vì đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến dịch Covid-19.Ngày 26/3, Đ. đăng tải bài viết trên trang Facebook cá nhân với nội dung "TP.HCM sẽ bị phong tỏa 14 ngày từ ngày 28/3". Bài viết sau đó được Đ. chia sẻ trong các nhóm mạng xã hội.Hiện, Việt Nam có 194 người mắc Covid-19. Trong đó, có 25 trường hợp đã điều trị khỏi. Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 3.215. Ngoài ra, có 75.085 trường hợp tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. 35.629 mẫu đã xét nghiệm cho kết quả âm tính.TP.HCM hiện ghi nhận 45 người dương tính với Covid-19, 7 người đã được điều trị khỏi. Tổng số người cách ly tại các điểm cách ly tập trung của thành phố là 10.097 người, trong đó đang còn cách ly là 9.327, hết thời gian theo dõi là 770 người.Đồ họa: Như Ý - Thu Hằng.