https://zingnews.vn//bac-si-noi-gi-ve-ao-giap-suc-khoe-trong-trang-thai-binh-thuong-moi-post1094236.html
Bác sĩ nói gì về 'áo giáp sức khỏe' trong trạng thái bình thường mới
Trong trạng thái bình thường mới, nhiều bác sĩ, chuyên gia đề xuất ý kiến về việc tăng cường sức khoẻ qua việc nâng cao đề kháng da.Trở lại với cuộc sống tất bật trong thời kỳ bình thường mới, bên cạnh việc bắt nhịp với những thay đổi trong cuộc sống, không ít người trăn trở về nguy cơ dịch bệnh vẫn tiềm ẩn.Số người nhiễm bệnh trên thế giới vẫn tăng từng ngày, vượt hơn 7 triệu ca. Tại Mỹ hơn 100.000 người tử vong do Covid-19, Trung Quốc xuất hiện ổ dịch mới hay Hàn Quốc buộc phải tái áp dụng giãn cách xã hội sau 2 tháng… là những minh chứng báo hiệu dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Lúc này, hành động thiếu ý thức hay chủ quan có thể khiến tình hình dịch bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.Tiếp tục tuân thủ nghiêm ngặt những biện pháp bảo vệ sức khỏe là cách duy trì trạng thái bình thường mới vừa được thiết lập.Bước vào giai đoạn mới, bên cạnh những thay đổi cần thích nghi, người dân cần nâng cao hệ miễn dịch cho cơ thể. Trong đó, biện pháp được nhiều bác sĩ, chuyên gia khuyến cáo gần đây là quan tâm hơn đến đề kháng da - cơ chế bảo vệ sức khoẻ hiệu quả nhưng chưa được áp dụng đúng cách.TS. BS Ngô Đức Hùng (Khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai) cho biết: “Mỗi cm2 da người là ngôi nhà lý tưởng cho khoảng 1 triệu vi khuẩn, ký sinh trùng, vi nấm sinh sống. Đối mặt với nhiều nguy cơ như vậy, nhưng cơ thể vẫn không nhiễm bệnh do có ‘bộ giáp’ hệ miễn dịch. Trong đó, lớp bảo vệ đầu tiên chống lại virus, vi khuẩn gây hại là đề kháng da”.Đề kháng da là chức năng tự nhiên của da, có sẵn trên cơ thể người, là một phần quan trọng của hệ miễn dịch, hoạt động suốt 24/7 để bảo vệ cơ thể nhờ vào 3 cơ chế: Vật lý, hóa học và sinh học.Hàng rào vật lý giúp chống lại các tác nhân có hại từ bên ngoài như tia UV, chất hóa học, vi khuẩn gây bệnh. Hàng rào hóa học chứa nhiều loại “kháng sinh tự nhiên” như peptide và lipid kháng khuẩn, hỗ trợ và kích thích các thành phần của hệ miễn dịch hoạt động. Hàng rào sinh học gồm hệ vi sinh ổn định, sống thường trú trên da, góp phần tạo nên các AMPs và AMLs, thúc đẩy việc tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh.TS. BS Phạm Lê Duy (bộ môn Sinh lý - Sinh lý Bệnh & Miễn dịch, ĐH Y Dược TP.HCM) chia sẻ: “Đề kháng da khỏe mạnh giúp bảo vệ con người khỏi sự xâm nhập của nhiều tác nhân có hại, ít mắc bệnh hơn. Khi hàng rào đề kháng da bị tổn thương, chúng ta có nguy cơ mắc các bệnh lý tại chỗ như chốc, mụn, viêm da, nhiễm các virus trên da như herpes, dẫn đến các tình trạng bệnh lý ở những cơ quan khác như nhiễm trùng tiêu hoá, nhiễm trùng hô hấp, thậm chí có thể gây nhiễm trùng nặng toàn thân”.Đề kháng da khỏe mạnh là bí quyết cho một cuộc sống mới vui khỏe.Theo các bác sĩ, song song với những thói quen vệ sinh đã biết, việc quan tâm đến đề kháng da là biện pháp mới để bảo vệ sức khỏe, phòng ngừa dịch bệnh trong thời kỳ bình thường mới. Để chăm sóc đề kháng da, mỗi người không chỉ cần tăng sức đề kháng chung như ăn uống điều độ, tập thể dục thường xuyên, ngủ đúng giấc và cân bằng lịch làm việc, mà còn phải tắm rửa đúng cách với loại sữa tắm phù hợp, giúp tối ưu hoá chức năng của đề kháng da.Sữa tắm Lifebuoy mới với công thức ion bạc+ (gồm ion bạc, thymol và terpineol) không chỉ an toàn cho đề kháng tự nhiên của da, mà còn có khả năng bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn gây bệnh. Trang bị tốt cho hệ miễn dịch của cơ thể bắt đầu từ lớp “áo giáp” đề kháng da là chìa khóa bước vào cuộc sống bình thường mới an toàn, khỏe mạnh.