https://zingnews.vn//bac-si-thiet-ke-cho-hai-benh-nhan-covid-19-dung-chung-may-ecmo-post1249130.html
Bác sĩ thiết kế cho hai bệnh nhân Covid-19 dùng chung máy ECMO
Thai phụ mắc Covid-19 rơi vào tình trạng nguy kịch. Trong điều kiện hết máy ECMO, các bác sĩ đã thiết kế cho cả hai bệnh nhân cùng sử dụng một thiết bị.Chị T.H. (33 tuổi) mang thai 33 tuần mắc Covid-19 và được phẫu thuật bắt con tại Bệnh viện Từ Dũ. Sau mổ, tình trạng sức khỏe của sản phụ nguy kịch, nguy cơ ảnh hưởng tính mạng.Khuya 8/8, các bác sĩ quyết định chuyển chị đến Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng).Sau khi hội chẩn cùng các chuyên gia của Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM cùng chuyên gia ICU của Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân được chỉ định can thiệp oxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO).Thời điểm này, Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 chỉ có 2 máy Cardiohepl và Terumo và đã sử dụng cho 2 bệnh nhân nguy kịch khác. Tuy nhiên, nếu không dùng kỹ thuật ECMO, sản phụ có tiên lượng tử vong cao. Lúc này, chỉ số SpO2 của sản phụ H. chỉ còn 80%.Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 thực hiện kỹ thuật ECMO cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Văn Chính.Sau khi tham vấn các kỹ sư hàng đầu về máy, ê-kíp hồi sức gồm thượng úy Nguyễn Cảnh Chung, thiếu tá Diệp Hồng Kháng, thượng tá Vũ Đình Ân quyết định thực hiện can thiệp ECMO cho sản phụ bằng cách chia sẻ máy ECMO từ một bệnh nhân khác đang sử dụng.Sau hơn một giờ chuẩn bị và 30 phút can thiệp ECMO thành công, hai bệnh nhân được duy trì ổn định các thông số máy ECMO. Sản phụ H. cải thiện rõ rệt chỉ số SpO2 và tăng lên 96-98%.Thượng úy, bác sĩ Nguyễn Cảnh Chung cho biết tất cả bệnh nhân được can thiệp ECMO tại đơn vị này đều là sản phụ. Bệnh nhân H. là trường hợp thứ 3 được thực hiện kỹ thuật này."Với sản phụ này, nếu chúng tôi không thực hiện ECMO, chắc chắn bệnh nhân sẽ tử vong. Với sáng tạo thành công này, chúng tôi hy vọng sẽ cứu chữa được nhiều bệnh nhân Covid- 19 nặng cần phải oxy hóa máu qua màng cơ thể", bác sĩ Chung chia sẻ.