https://zingnews.vn//bac-si-tach-cap-song-sinh-dinh-dau-o-new-york-qua-doi-vi-covid-19-post1066688.html
Bác sĩ tách cặp song sinh dính đầu ở New York qua đời vì Covid-19
James T. Goodrich, bác sĩ phẫu thuật thần kinh từng thực hiện thành công ca phẫu thuật tách cặp song sinh bị dính hộp sọ, đã qua đời hôm 30/3 sau các biến chứng của bệnh Covid-19.“Bác sĩ Goodrich là người dẫn đường cho cơ quan của chúng tôi. Anh ấy sẽ luôn được nhớ tới”, Giám đốc Điều hành của Trung tâm Y tế Montefiore, bác sĩ Philip O. Ozuah, nói. “Chuyên môn và năng lực của anh ấy chỉ đứng sau trái tim và hành xử tử tế của anh ấy”.Bệnh viện ở New York gọi bác sĩ Goodrich là một người đàn ông “khiêm tốn và thực sự chu đáo”, người “không khao khát ánh đèn sân khấu và được đồng nghiệp và nhân viên tin yêu”.Ông không chỉ là một bác sĩ phẫu thuật thần kinh tài năng mà còn có nghị lực phi thường. Đồng nghiệp nói rằng ông từng nướng bánh quy vào ngày nghỉ và mang chúng cho các y tá.“Jim theo nhiều cách là trái tim và tâm hồn của khoa chúng tôi - một bác sĩ phẫu thuật bậc thầy, một nhà giáo dục tầm cỡ thế giới và là đồng nghiệp yêu quý của tất cả”, bác sĩ Emad Eskandar, Chủ nhiệm Khoa phẫu thuật Thần kinh tại Đại học Y khoa Albert Einstein và Trung tâm Y tế Montefiore cho biết.Cặp song sinh dính hộp sọ Jadon (phải) và Anias McDonald được bác sĩ Goodrich phẫu thuật tách thành công năm 2016. Ảnh: CNN.“Sự ra đi đột ngột của anh ấy là nỗi đau của chúng tôi. Anh ấy sẽ mãi là một phần ký ức đẹp nhất trong tâm trí của mỗi chúng tôi”.Bệnh viện cho biết bác sĩ Goodrich là người tiên phong trong lĩnh vực cứu chữa trẻ em có tình trạng thần kinh phức tạp. Ông đã điều trị và tách thành công cặp song sinh dính hộp sọ Jadon và Anias McDonald vào năm 2016, theo CNN.Ông chỉ đạo nhóm 40 bác sĩ tiến hành ca phẫu thuật trong 27 giờ tại trung tâm y tế Montefiore ở Bronx, thành phố New York, và cặp song sinh 13 tháng tuổi được tách thành công và cứu sống. Phóng viên của CNN khi đó đã được cho phép vào phòng phẫu thuật và ghi lại thành công kỳ diệu.Bác sĩ Goodrich từng trở thành tâm điểm chú ý vào năm 2004 khi phẫu thuật thành công cho cặp song sinh Carl và Clarence Aguirre đến từ Philippines. Chúng bị dính 8 cm mô não.Ca phẫu thuật năm 2016 đánh dấu ca thứ 7 tách đôi người dính liền của ông Goodrich. Đó là ca phẫu thuật tách hộp sọ thứ 59 trên thế giới kể từ năm 1952.Bác sĩ Goodrich (trái) chỉ đạo một ca phẫu thuật. Ảnh: CNN.Ông thường xuyên giữ liên lạc với các bệnh nhân mà ông đã phẫu thuật và không bao giờ quên ngày sinh nhật của những đứa trẻ được điều trị trong ngày trọng đại của chúng,Ông nói với CNN rằng tách cặp song sinh dính liền là “điều thực sự tuyệt vời” trước ca phẫu thuật của anh em McDonald. “Chúng tôi phải thực hiện sao cho đạt thẩm mỹ. Thời gian đầu rất khó khăn”.Bác sĩ Goodrich qua đời ở tuổi ngoài 70. Ông đã dành hơn 30 năm làm việc tại Montefiore Einstein và là Giám đốc của Khoa Phẫu thuật Thần kinh Nhi tại Montefiore. Ông là giáo sư phẫu thuật thần kinh lâm sàng khoa nhi, phẫu thuật thẩm mỹ và tái tạo tại Đại học Y khoa Albert Einstein.Ông là người gốc Oregon (Mỹ) và từng tham gia quân đội. Ông được biết đến với đam mê các hiện vật lịch sử, du lịch và lướt sóng.