https://zingnews.vn//bac-si-o-tphcm-cao-troc-dau-truoc-khi-den-bac-giang-post1220877.html
Bác sĩ ở TP.HCM cạo trọc đầu trước khi đến Bắc Giang
Trước ngày lên đường chi viện, hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Bắc Giang, bác sĩ Đặng Minh Hiệu quyết định cạo trọc đầu để thuận tiện khi làm việc.Ngày 29/5, PGS Lê Minh Khôi, Trưởng phòng Khoa học Đào tạo, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết đơn vị này cử 3 nhân viên y tế lên đường đến Bắc Giang để hỗ trợ tỉnh bạn chống dịch, điều trị bệnh nhân Covid-19.Là một trong 200 y bác sĩ đăng ký tham gia chống dịch Covid-19, bác sĩ Đặng Minh Hiệu, khoa Gây mê Hồi sức, xúc động khi được lệnh điều động chi viện. Anh đã quyết định cạo trọc đầu để đỡ nóng và vướng víu khi mặc đồ bảo hộ cả ngày."Ngày ngày theo dõi tin tức, tôi thấu hiểu được sự phức tạp của đợt dịch lần này. Chỉ mong đến ngày có lệnh điều động để bản thân có thể cống hiến hết mình cho cuộc chiến chống đại dịch, sớm trả lại cuộc sống bình yên cho dân", bác sĩ Hiệu chia sẻ.Bác sĩ Đặng Minh Hiệu cạo trọc đầu, cười tươi trước khi lên đường vào tâm dịch. Ảnh: Nam Phương.Xúc động khi nhìn thấy nụ cười lạc quan của đồng nghiệp trẻ, PGS Lê Minh Khôi, Trưởng phòng Khoa học Đào tạo, chia sẻ: "Một tấm ảnh hơn nghìn lời nói. Cảm ơn em, một thầy thuốc trẻ trong trăm nghìn người thầy thuốc Việt Nam", bác sĩ Khôi nói.Dự kiến, 21h tối nay, bác sĩ Đặng Minh Hiệu, thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Phương Nguyệt Anh, khoa Chấn thương chỉnh hình và thạc sĩ, dược sĩ Trương Văn Đạt, Bí thư Đoàn trường Đại học Y Dược TP.HCM, lên đường chi viện cho tâm dịch Bắc Giang.Đây là đoàn chi viện thứ 2 của TP.HCM chia lửa với tâm dịch Bắc Giang. Trước đó, ngày 26/5, 13 thành viên trong Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy đã xuất phát lên đường đến Bắc Giang.Bắc Giang đang là điểm nóng bùng phát Covid-19 với tổng số ca nhiễm là 1.927 người. Các bệnh nhân ở Bắc Giang đều trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp. Ngoài các ca bệnh tiếp tục được ghi nhận ở khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung và một số F0 ngoài cộng đồng.