https://zingnews.vn//bac-si-nepal-canh-bao-nguy-co-benh-nhan-covid-19-chet-tren-duong-pho-post1212898.html
Bác sĩ Nepal cảnh báo nguy cơ bệnh nhân Covid-19 chết trên đường phố
Tiến sĩ Jyotindra Sharma, giám đốc một bệnh viện ở thủ đô Kathmandu cho biết: “Hiện tại không có bất kỳ bệnh viện nào còn giường trống để điều trị cho bệnh nhân Covid-19". Trong ảnh, một bệnh nhân Covid-19 đến viện trên xe lăn trong khi những bệnh nhân khác nằm trên giường bên ngoài khu cấp cứu của một bệnh viện do chính phủ điều hành ở Kathmand. Ảnh: AP.