https://zingnews.vn//bac-si-tu-van-suc-khoe-tren-mang-xa-hoi-post1232635.html
Bác sĩ tư vấn sức khỏe trên mạng xã hội
Đối với bác sĩ Trần Quốc Khánh, việc chia sẻ kiến thức chăm sóc sức khỏe qua mạng xã hội vừa là nghĩa vụ, vừa là niềm vui.Sáu năm trước, vào một đêm mùa hè, bác sĩ đang nằm lim dim bên bờ biển thì có cuộc điện thoại gọi đến, bệnh nhân xin tư vấn bệnh cột sống. Vì ở xa lại không có thời gian trao đổi lâu nên bác sĩ có khuyên lên mạng tìm hiểu thêm về nhóm bệnh lý này tại một số địa chỉ website tin cậy.Câu trả lời làm bác sĩ suy nghĩ. Anh chia sẻ rằng đã làm như lời bác sĩ gợi ý, tuy nhiên những thông tin thu được rất ít và chưa thấy an tâm, trang web tiếng nước ngoài thì không biết đọc.Khoảnh khắc đó làm bác sĩ nghĩ: “Tại sao mình không lập một trang website để chia sẻ những thông tin về nhóm bệnh này cho mọi người được biết? Hơn nữa, nhóm bệnh lý cột sống lại tương đối mới mẻ và thường làm người dân lo lắng. Mỗi bài viết mất vài tiếng biên tập nhưng sẽ tiếp cận biết bao người, lưu lại mãi theo thời gian, sau bao lâu mọi người vẫn có thể tìm hiểu lại được”.Từ suy nghĩ đến hành động, bác sĩ bắt đầu vào tìm đọc tài liệu, biên tập viết bài, lựa chọn hình ảnh minh họa làm sao cho thật dễ hiểu với tinh thần những gì mình mang “cho đi” thì phải là những điều giá trị và có ý nghĩa, chứ không thể là những bài viết sơ sài, thiếu trách nhiệm.Bác sĩ Trần Quốc Khánh chia sẻ sau bữa tối là thời gian phù hợp để anh chia sẻ kiến thức chăm sóc sức khỏe trên mạng xã hội. Ảnh: FBNV.Cuối cùng sau hơn 6 tháng chuẩn bị, website mang tên https://phauthuatcotsong.vn cũng đã ra đời. Đó là đứa con tinh thần và cũng là món quà sức khỏe đầu tiên bác sĩ gửi đến cộng đồng. Thật tuyệt vời, sau khi đăng tải các bài viết, nhiều bệnh nhân và thậm chí cả những đồng nghiệp tuyến cơ sở tìm đọc, mọi người hồi âm tích cực.Đó chính là những nguồn động viên ban đầu rất to lớn để bác sĩ tiếp tục con đường chia sẻ tư vấn sức khỏe online. Điều đó cũng chứng minh rằng những việc mình đang làm có giá trị và ý nghĩa.Một thời gian sau, Facebook cùng với điện thoại thông minh phát triển mạnh mẽ, nhà nhà ai cũng sử dụng, thậm chí thời gian mọi người lên Facebook còn nhiều hơn ngồi xem các kênh thông tin khác. Chính điều đó đã thôi thúc bác sĩ tập trung viết bài rồi đăng online qua trang Facebook cá nhân để tăng khả năng tiếp cận đến cộng đồng.Những bài viết đã lôi cuốn rất nhiều người đón đọc, chia sẻ. Bước sang năm 2017, nhận thấy xu hướng mọi người thích tương tác qua các video, bác sĩ lại tiếp tục xây dựng các chương trình tư vấn online (livestream) để cộng đồng thấy sống động, gần gũi với bác sĩ hơn.Khi sự dịch chuyển thói quen tiếp nhận thông tin của mọi người thay đổi, bác sĩ cũng thay đổi theo để mục đích cuối cùng là làm sao cộng đồng dễ dàng tiếp cận những thông tin sức khỏe thường thức từ các kênh bác sĩ chia sẻ.Rồi Covid-19 ùa đến, người người nhà nhà… ở nhà, bác sĩ cùng những người bạn đã cho ra mắt kênh video sức khỏe của mình mang tên “Dr Khanh - Bác sĩ Khánh”.Đến thời điểm này, đây là đứa con tinh thần, cũng là món quà mới nhất bác sĩ mong muốn được gửi đến mọi người với mong muốn sâu thẳm là được góp một phần nhỏ kiến thức của mình giúp cộng đồng ngày càng khỏe mạnh hơn.Cuộc sống là vậy, các bạn ạ. Sống là để cho đi, đâu chỉ nhận riêng mình. Hành trình tư vấn chia sẻ sức khỏe cộng đồng của bác sĩ sẽ luôn tiếp tục và chỉ dừng lại khi trái tim này ngừng đập, vì đây chính là sứ mệnh, là niềm vui của bác sĩ.