https://zingnews.vn//bac-si-chong-dich-hang-dau-trung-quoc-bi-to-dao-van-post1251667.html
Bác sĩ chống dịch hàng đầu Trung Quốc bị tố đạo văn
Zhang Wenhong, bác sĩ hàng đầu trong cuộc chiến chống Covid-19, từng được truyền thông ví như Anthony Fauci của Trung Quốc, bị tố đạo văn luận án tiến sĩ từ 20 năm trước.AFP đưa tin hôm 15/8, Đại học Phúc Đán ở Thượng Hải cho biết họ "đã nắm thông tin, và mở một cuộc điều tra về việc trao bằng cấp cho ông Zhang vào năm 2000".​​Các bài viết cáo buộc ông Zhang xuất hiện trên Weibo sau khi ông đề xuất cách tiếp cận mềm mỏng hơn trong chống Covid-19 ở Trung Quốc.Ông Zhang Wenhong được ví như "Anthony Fauci của Trung Quốc". Ông Fauci là chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ. Ảnh: TPG.Bắc Kinh đã thành công trong việc kiểm soát dịch bệnh vào năm 2020 thông qua các biện pháp phong tỏa, đóng cửa biên giới và xét nghiệm, truy vết trên quy mô lớn.Tuy nhiên, làn sóng dịch mới với sự xuất hiện của biến chủng Delta đang gia tăng thách thức mới cho chính quyền. Hiện Trung Quốc ghi nhận 94.430 ca mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát, trong đó có 4.636 ca tử vong.