https://zingnews.vn//bac-si-quan-y-lap-nhom-ho-tro-mien-phi-cho-f0-o-ha-noi-post1283893.html
Bác sĩ quân y lập nhóm hỗ trợ miễn phí cho F0 ở Hà Nội
Bất cứ F0 hoặc người dân có vấn đề cần giải pháp về điều trị Covid-19 sẽ được các bác sĩ hỗ trợ bằng nhiều hình thức khác nhau.Chưa đến 48 giờ thành lập, nhóm "Bác sĩ Quân y hỗ trợ online chăm sóc, điều trị F0 tại nhà" của TS.BS Hoàng Thanh Tuấn, công tác tại Bệnh viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác, đã đạt mốc hơn 14.900 thành viên.10 bác sĩ chính thức tham gia hỗ trợ F0 của nhóm đều là những cán bộ được chi viện vào TP.HCM chống dịch, có kinh nghiệm trong tư vấn, điều trị người bệnh Covid-19.Các bác sĩ không ngại công khai số điện thoại và sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc của F0, người dân thông qua số điện thoại, tin nhắn hay qua mạng xã hội.TS.BS Hoàng Thanh Tuấn từng giữ vai trò Trưởng đoàn công tác Bệnh viện Bỏng Quốc gia - Học viện Quân y, vào phía nam hồi tháng 8 để hỗ trợ chống dịch Covid-19. Tại TP.HCM, bác sĩ Tuấn "cắm chốt" tại quận 8, một trong những địa bàn rất "nóng" ở thành phố trong đợt cao điểm dịch.TS.BS Hoàng Thanh Tuấn trong ngày vào TP.HCM chống dịch Covid-19. Ảnh: BSCC."Với kinh nghiệm từng trực tiếp tham gia khám, chữa bệnh, cấp phát thuốc tại nhà người dân TP.HCM, chúng tôi mong muốn hỗ trợ người dân, F0 về cả kiến thức điều trị, chăm sóc F0 tại nhà. Chúng tôi cũng mong muốn mọi người có thông tin chính xác, không bị lôi kéo mua các đơn thuốc hay dụng cụ không cần thiết", TS Tuấn chia sẻ với Zing.TS Tuấn cho biết chỉ sau thời gian ngắn thành lập, các bác sĩ đã nhận được sự hưởng ứng lớn từ đông đảo người dân, người bệnh Covid-19 tại Hà Nội và cả các địa phương khác."Nền tảng mạng xã hội hỗ trợ cho chúng tôi rất hiệu quả trong việc tư vấn, xác định mức độ bệnh và trấn an tinh thần cho F0", TS Tuấn chia sẻ.Các bác sĩ công khai thông tin và số điện thoại để tiếp nhận hỗ trợ người bệnh Covid-19 điều trị tại nhà.Bác sĩ Nguyễn Huy Hoàng, Trung tâm oxy cao áp Việt Nga, thành viên quản trị nhóm "Bác sĩ Quân y hỗ trợ online chăm sóc, điều trị F0 tại nhà", chia sẻ F0 tại nhà rất cần được tư vấn, hỗ trợ về hướng điều trị và nhận định mức độ bệnh."Đặc biệt, họ cần được hỗ trợ trước tiên về tâm lý, tinh thần. Do đó, chúng tôi chia nhau vừa làm việc, vừa hỗ trợ các câu hỏi trong nhóm và giải đáp sớm nhất", bác sĩ Hoàng chia sẻ.Các lĩnh vực tư vấn gồm kiến thức chung về Covid-19, cách ly điều trị F0 tại nhà, chăm sóc thai phụ và trẻ em F0, chuẩn bị khi trở thành F0, thuốc Đông y điều trị Covid-19, chữa Covid-19 kèm bệnh nền và chia sẻ từ F0 khỏi bệnh, thuốc điều trị Covid-19 và các vấn đề liên quan vaccine.Từ đầu năm đến nay, Hà Nội ghi nhận 22.832 ca bệnh, trong đó 8.797 ca cộng đồng và 14.035 ca đã được cách ly. Về công tác điều trị, toàn thành phố có 12.897 bệnh nhân đã điều trị khỏi. Hiện tại, có 10.828 ca bệnh dương tính được điều trị, trong đó 8.963 F0 được điều trị tại bệnh viện, cơ sở thu dung và 1.865 F0 cách ly, điều trị tại nhà.