https://zingnews.vn//bac-si-nguyen-tri-thuc-khoang-20-benh-nhan-nang-chuyen-nhe-post1246778.html
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức 'Khoảng 20% bệnh nhân nặng chuyển nhẹ'
Theo bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM sẽ tiếp tục hoàn chỉnh giai đoạn 3 để nâng quy mô điều trị lên 1.000 giường.Trước số ca mắc Covid-19 vẫn có xu hướng tăng nhanh tại TP.HCM, Bộ Y tế đã giao các bệnh viện tuyến trung ương thiết lập thêm 4 trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM để tập trung điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.Theo tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, việc Bộ Y tế thiết lập các bệnh viện, trung tâm hồi sức tích cực trên địa bàn thành phố sẽ mang lại hiệu quả điều trị rất tốt, giảm tối thiểu trường hợp tử vong, đồng thời tạo thêm tâm lý an tâm cho người dân.Nhiều bệnh nhân nặng đã hồi phục, xuất việnBác sĩ Thức cho biết Bệnh viện Hồi sức Covid-19 của TP.HCM được thiết lập trên diện tích một phần cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu TP.HCM (phường Tân Phú, TP Thủ Đức), quy mô 1.000 giường bệnh hồi sức.Từ ngày 16/7, cơ sở y tế này đi vào hoạt động và hiện có 500 giường điều trị, đáp ứng mục tiêu chuyên môn của giai đoạn 1. Ngay từ thời điểm hoạt động, đội ngũ chuyên gia, y bác sĩ đã nỗ lực, làm việc với tinh thần quyết tâm cao nhất, hồi sức cho người bệnh.Theo bác sĩ Thức, tính đến tối 1/8, bệnh viện đã tiếp nhận điều trị 750 F0 nặng và nguy kịch. Sau thời gian điều trị, khoảng 20% bệnh nhân trong tình trạng rất nặng, nặng chuyển xuống điều trị ở tầng nhẹ hơn. Một số ít trong đó đã xuất viện.Tối 1/8, 31 trường hợp chuyển từ nặng sang nhẹ và đã xuất viện, bệnh viện đang điều trị 440 F0. Trong đó, 170 bệnh nhân phải thở máy, chạy ECMO và lọc máu liên tục. Số còn lại là những trường hợp đang thở máy. Tình trạng bệnh của họ cũng chuyển dần sang mức độ trung bình.Bác sĩ Trần Thanh Linh và bác sĩ Trần Hữu Chinh siêu âm và theo dõi tình trạng thai nhi của một sản phụ đang điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu."Khoảng 5-7% bệnh nhân Covid-19 sẽ chuyển nặng"Nhiều F0 đã tiến triển tốt và xuất viện, tuy nhiên, bác sĩ Thức nhận định áp lực tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM vẫn là rất lớn. Tính đến sáng 3/8, TP.HCM có hơn 100.000 ca Covid-19. Từ ngày 28/7 đến 2/8, thành phố ghi nhận thêm 165 người tử vong.Tại TP.HCM, để ứng phó với số ca F0 tăng cao, Sở Y tế cũng liên tục nâng cấp hệ thống điều trị Covid-19 từ 3 tầng lên 4 tầng và hiện nay là 5 tầng. Trong đó, thay đổi lớn nhất là bổ sung cơ sở chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 ngay từ tuyến quận, huyện, thành phố. Hệ thống khám chữa bệnh từ xa cũng được thiết lập với hàng nghìn bác sĩ tham gia.Kể từ khi áp dụng Chỉ thị 16, mục tiêu cao nhất được TP.HCM đặt ra là giảm tối thiểu ca tử vong. Các quyết sách chống dịch được chuyển trọng tâm sang điều trị. Nhiều bệnh viện dã chiến và bệnh viện hồi sức Covid-19 được thiết lập nhanh chóng.Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy dự đoán: "Lượng bệnh nhân F0 của thành phố trong những ngày qua vẫn gia tăng, với dự đoán khoảng 5-7% trong số bệnh nhân Covid-19 sẽ chuyển nặng và nguy kịch".Ông Piers Birtwistle Frgs (53 tuổi, người Anh, ngụ tại TP Thủ Đức), hạnh phúc trong ngày khỏi bệnh, rời Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Do đó, bác sĩ Thức cho rằng việc Bộ Y tế thiết lập khẩn cấp thêm 4 trung tâm hồi sức tích cực là thiết thực và kịp thời. Những trung tâm này do các bệnh viện hạng đặc biệt điều hành tại TP.HCM. Ngoài ra, giám đốc những bệnh viện đầu ngành cùng hàng trăm chuyên gia, y, bác sĩ, kỹ thuật viên, nhân viên y tế và trang thiết bị, vật tư tiêu hao được đưa vào phục vụ công tác điều trị bệnh nhân nặng và rất nặng."Điều này sẽ mang lại hiệu quả điều trị rất tốt để giảm tối đa số trường hợp tử vong vì Covid-19 trên địa bàn thành phố. Đồng thời, việc thiết lập thêm trung tâm hồi sức tích cực cũng tạo tâm lý an tâm cho người dân", ông nói.Người đứng đầu Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM thông tin đội ngũ chuyên gia đã và đang thiết lập thêm, nâng cấp các đầu nối của hệ thống oxy theo hình thức “cuốn chiếu”, làm xong khoa phòng nào sẽ đón bệnh nhân vào khoa phòng đó.Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ mở rộng số giường điều trị dần lên đến 700 trong những ngày tới (giai đoạn 2) khi được tăng cường thêm trang thiết bị và nhân lực. Sau đó, bệnh viện tiếp tục hoàn chỉnh giai đoạn 3 để nâng số giường đáp ứng quy mô 1.000 giường bệnh."Sở dĩ chúng tôi phải thiết lập giường điều trị theo phương án nâng dần vì cơ sở vật chất được tiếp nhận từ Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 là 1.000 giường bệnh bình thường, không phải 1.000 giường bệnh hồi sức. Mỗi giường bệnh hồi sức phải có nhiều trang thiết bị đi kèm", bác sĩ Thức lý giải.