https://zingnews.vn//bac-si-my-cau-cuu-vi-o-giua-cuoc-chien-nhung-thieu-dan-duoc-post1061930.html
Bác sĩ Mỹ cầu cứu vì 'ở giữa cuộc chiến nhưng thiếu đạn dược'
Các bác sĩ Mỹ thiếu trầm trọng khẩu trang và áo quần bảo hộ để khám và điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong khi Nhà Trắng không có chiến lược cụ thể nào với vấn đề này.Việc thiếu khẩu trang, áo quần bảo hộ và kính che mặt đang làm mất khả năng của các nhân viên y tế trong cuộc chiến với virus corona và khiến mạng sống của họ bị đe dọa, New York Times cho biết.Trung tâm y tế cộng đồng ở thành phố St. Paul, bang Minnesota đang xem xét đóng cửa vì không có đủ khẩu trang y tế. Trong khi đó, các bác sĩ tại Bệnh viện Do thái Barnes, St. Paul đang thực hiện các thủ thuật xâm lấn cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 với khẩu trang y tế thông thường, thay vì mặt nạ phòng độc N95 như cơ quan y tế khuyến cáo.Tại một phòng cấp cứu ở Los Angeles, các bác sĩ được tặng một hộp khẩu trang y tế hết hạn và khi họ cố gắng sử dụng chúng, dây thun đã bị đứt.Khi số ca nhiễm Covid-19 đang tăng nhanh ở Mỹ, các bác sĩ và nhân viên y tế tuyến đầu trên khắp nước Mỹ đang đối mặt với tình trạng thiếu khẩu trang, áo quần và kính bảo hộ để bảo vệ họ khỏi nguy cơ lây nhiễm virus corona.Giữa cuộc chiến nhưng không có đạnTrong các cuộc phỏng vấn, các bác sĩ cho biết họ ngày càng lo lắng, sợ rằng họ sẽ phơi nhiễm virus corona không chỉ đối với bản thân mà cả gia đình và những người khác.Faezah A. Bux, một bác sĩ gây mê ở Kentucky gần đây đã đặt nội khí quản cho một số bệnh nhân cao tuổi suy hô hấp nặng mà không đeo mặt nạ phòng độc và kính bảo vệ mắt vốn được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) khuyên dùng.Hệ thống bệnh viện Mỹ đang thiếu hụt trầm trọng khẩu trang và thiết bị bảo hộ, khi cuộc chiến với Covid-19 chỉ mới ở giai đoạn đầu. Ảnh: New York Times.“Tôi không chỉ không bảo vệ được bản thân mà còn không thể bảo vệ cho bệnh nhân của mình”, bác sĩ Bux nói.Tại cuộc họp ở Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump cho biết hàng triệu chiếc khẩu trang đang được sản xuất và chính phủ liên bang đã nỗ lực giải quyết tình trạng thiếu hụt, dù ông không cung cấp chi tiết. Nhưng Tổng thống Trump nói rằng phần lớn phụ thuộc vào cách giải quyết của thống đốc từng bang.“Chính phủ liên bang không có bổn phận đến đó và mua một số lượng lớn các mặt hàng sau đó vận chuyển. Bạn biết đấy, chúng tôi không phải là nhân viên giao hàng”, Tổng thống Trump nói.Đầu tuần này, các quan chức đã thông báo cho các bác sĩ tại Trung tâm Ung thư tưởng niệm Sloan Kettering ở Manhattan, rằng họ đã giảm cung cấp mặt nạ phòng độc trong một tuần, nhưng đang làm việc để có thêm nguồn cung, một bác sĩ quen thuộc với tình huống nói.Bà Rebecca Bartles, người đứng đầu nỗ lực phòng chống lây nhiễm trong chuỗi bệnh viện Providence St. Joseph có trụ sở tại Washington, cho biết chỉ còn vài ngày nữa là một trong số 51 bệnh viện và 800 phòng khám của hệ thống hết thiết bị bảo vệ cá nhân, một tình huống làm mất phương hướng khả năng ứng phó với đại dịch vẫn còn ở giai đoạn đầu.Sự lo lắng và sợ hãi của các nhân viên y tế là hoàn toàn có cơ sở, 2 bác sĩ phòng cấp cứu ở New Jersey và Washington đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Hàng chục nhân viên chăm sóc sức khỏe trên khắp cả nước đã đổ bệnh và hàng trăm người khác đang phải cách ly.Vật tư y tế được lấy từ kho dự trữ quốc gia ở Arlington, Texas để chuyển đến các trung tâm chăm sóc khẩn cấp trong bang. Ảnh: New York Times.Một trong những bác sĩ phẫu thuật ở Fresno, California, cho biết cô không được sử dụng khẩu trang y tế thông thường trong phòng khám ngoại trú của mình và chỉ được cung cấp hạn chế mặt nạ phòng độc trong phòng phẫu thuật vì nguồn cung hạn chế.Để đối phó với tình trạng khan hiếm nguồn cung thiết bị y tế, một số bệnh viện giới hạn số lượng bác sĩ và y tá trong mỗi lần khám cho bệnh nhân để tiết kiệm khẩu trang. Hệ thống chăm sóc sức khỏe Saint Peter tại New Jersey, thậm chí còn cảnh báo bác sĩ có thể bị kỷ luật vì đeo khẩu trang khi không khám cho bệnh nhân.Nguy cơ lây nhiễm do tái sử dụng khẩu trangCác quan chức y tế liên bang cho biết mặt nạ phòng độc N95 có thể sử dụng trong 8 giờ liên tục và nên được loại bỏ sau khi điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ trên khắp nước Mỹ cho biết họ phải tái sử dụng nó vì không có nguồn cung thay thế.Những chiếc mặt nạ phòng độc N95 được xịt nước khử trùng và lau sạch để tái sử dụng và không thể biết chắc liệu điều đó có thể giúp bảo vệ họ khỏi nguy cơ lây nhiễm hay không.Nhiều bác sĩ và y tá nói rằng nỗi sợ hãi và sự thất vọng của họ đã được kết hợp với những hướng dẫn từ CDC mà họ cho là không rõ ràng và gây hiểu nhầm. Gần đây, CDC đã đã thay đổi hướng dẫn để nói rằng khẩu trang y tế thông thường là một sự thay thế chấp nhận được khi khám và điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Hệ thống chăm sóc sức khỏe Providence St. Joseph tự sản xuất khẩu trang y tế để đáp ứng nhu cầu sử dụng trong các bệnh viện của hệ thống. Ảnh: New York Times.Sự thay đổi này được đưa ra trong bối cảnh thiếu hụt trầm trọng mặt nạ phòng độc N95. CDC nói rằng mặt nạ N95 cần thiết cho các bác sĩ trong khi đặt nội khí quản, trong đó việc đặt ống thở xuống cổ họng bệnh nhân là một thủ thuật dễ lây bệnh nhất.Trong khi một số bác sĩ về bệnh truyền nhiễm bảo vệ hướng dẫn mới của CDC, nói rằng khẩu trang y tế thông thường, kính bảo hộ là đủ để chăm sóc bệnh nhân hàng ngày, những người khác cho rằng hướng dẫn mới được đưa ra vì chính trị thay vì khoa học.Hiệp hội Y tá Mỹ cho biết hướng dẫn mới đang tạo ra sự nhầm lẫn giữa đội ngũ y tế về cách giữ an toàn.“Chúng tôi lo ngại rằng các khuyến nghị của CDC được đưa ra dựa trên thách thức về chuỗi cung ứng và sản xuất. Nó cũng liên quan đến việc các khuyến nghị này không đưa ra các chiến lược để giải quyết chuỗi sản xuất và cung ứng hạn chế của các thiết bị bảo vệ cá nhân cần thiết”, trích bức thư của hiệp hội gửi đến Quốc hội Mỹ.Trong một email, CDC thừa nhận sự thiếu hụt, nhưng không trả lời các câu hỏi về mối bận tâm của các bác sĩ đối với hướng dẫn mới của họ. Howard K. Mell, phát ngôn viên của Đại học Bác sĩ cấp cứu Mỹ, cho biết cuộc khủng hoảng này đòi hỏi hành động quyết liệt của liên bang.Ông kêu gọi Nhà Trắng tăng cường sản xuất thiết bị y tế và kích hoạt Đạo luật sản xuất Quốc phòng, đồng thời kêu gọi chính quyền liên bang tăng cường phân phối từ Kho chiến lược quốc gia.Kho dự trữ có khoảng 12 triệu mặt nạ N95 và 30 triệu khẩu trang y tế. Bộ Sức khỏe và Dịch vụ Nhân sinh, đơn vị giám sát kho dự trữ không trả lời email yêu cầu thông tin về nguồn cung.Trong khi các bệnh viện sắp cạn khẩu trang y tế và mặt nạ N95, thì những mặt hàng này lại được bán ở một cửa hàng thuộc chuỗi bán lẻ Target. “Tại sao trên Trái Đất màu xanh của Chúa, tôi có thể đến Target để mua những mặt hàng này khi rất nhiều bệnh viện sắp hết. Chúng tôi cần những thứ này trong bệnh viện ngay lập tức”, bác sĩ Mell thốt lên.Số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ đã vượt qua con số 10.000 và có thể tăng nhanh trong những ngày tới. Bất chấp nguồn cung vật tư y tế đang thiếu hụt nghiêm trọng, Tổng thống Trump cho biết không có kế hoạch ngay lập tức để giải quyết tình trạng thiếu thiết bị y tế bằng cách kích hoạt Đạo luật Sản xuất Quốc phòng, một đạo luật thời Chiến tranh Triều Tiên, cho phép các tổng thống hành động đặc biệt, buộc ngành công nghiệp Mỹ tăng cường sản xuất thiết bị cần thiết cho an ninh quốc gia.Tổng thống Trump hy vọng sẽ không cần nó. Những tuyên bố lạc quan của Tổng thống Trump dường như trái ngược với tình hình thực tế, đặc biệt là ở Washington và New York, các bang đang trở thành ổ dịch quy mô lớn.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.