https://zingnews.vn//bac-si-vu-ngoc-trung-rua-tay-dung-cach-cuu-song-hang-trieu-nguoi-post1147129.html
Bác sĩ Vũ Ngọc Trung 'Rửa tay đúng cách cứu sống hàng triệu người'
Rửa tay đúng cách giúp làm giảm 19-45% nguy cơ nhiễm khuẩn đường hô hấp, giảm 35% khả năng nhiễm khuẩn gây tiêu chảy - nguyên nhân khiến hàng triệu người tử vong mỗi năm.Trước tình hình bệnh truyền nhiễm diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên cả nước, TS.BS. Vũ Ngọc Trung - Phó giám đốc Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội giải đáp những thắc mắc thường gặp xoay quanh việc rửa tay đúng cách, đồng thời khuyến cáo mọi người cần duy trì thói quen này về lâu dài để bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, biện pháp rửa tay bằng xà phòng và nước sạch được xem là vaccine có chi phí thấp, nhưng cứu sống hàng triệu người.Với thắc mắc vì sao rửa tay với xà phòng được xem là liều vaccine có thể cứu sống hàng triệu người, chuyên gia phân tích, thông qua hoạt động như cầm, nắm, sờ… tay người là bộ phận tiếp xúc trực tiếp với vật dụng, con người xung quanh nhiều nhất. Do đó, đôi tay có nguy cơ bị lây nhiễm mầm bệnh rất cao.Nếu không rửa tay trước khi chạm lên mắt, mũi, miệng, bàn tay sẽ vô tình trở thành vật chủ đưa mầm bệnh tiến vào cơ thể, gây nhiều bệnh nguy hiểm và có tỷ lệ tử vong cao như: Tiêu chảy (nguyên nhân gây tử vong đứng thứ hai ở trẻ dưới 5 tuổi, là nguyên nhân hàng đầu gây suy dinh dưỡng ở trẻ em dưới 5 tuổi); tay-chân-miệng (tập trung vào trẻ dưới 2 tuổi, hiện vẫn chưa có vaccine); Covid-19 (ảnh hưởng đến tất cả cơ quan trong cơ thể, gây suy giảm ý thức, có thể ngừng tim, viêm phổi nặng…).Trả lời cho câu hỏi “Vì sao việc duy trì thói quen rửa tay bằng xà phòng được xem là phương pháp bảo vệ tốt cho cả đình trước bệnh dịch?”, bác sĩ phân tích, xà phòng là hợp chất chứa acid béo este hóa và hydroxit natri hoặc hydroxit kali, có sức căng bề mặt lớn. Xà phòng có nhiệm vụ tiêu diệt mầm bệnh trên tay, kết hợp với động tác rửa tay lại với nước sạch ngay sau đó làm trôi xác của mầm bệnh khỏi tay, giúp làm sạch khuẩn hiệu quả.Nhờ đó, biện pháp rửa tay với xà phòng và nước sạch giúp phòng ngừa tốt hơn các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.“Nếu mỗi người đều tự giác rửa tay đúng cách bằng xà phòng và nước sạch vào thời điểm quan trọng, các bệnh nguy hiểm sẽ sớm được khống chế và đẩy lùi trên phạm vi toàn quốc”, TS.BS. Vũ Ngọc Trung nhấn mạnh.Vì vậy, để phòng bệnh hiệu quả, mọi người cùng nhắc nhở thành viên trong gia đình, từ ông bà, cha mẹ đến con cháu duy trì thói quen rửa tay đúng cách bằng xà phòng và nước sạch tại những thời điểm quan trọng. Đó là trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh, sau khi từ nơi công cộng về, sau khi tiếp xúc người bệnh, và sau khi ho, hắt hơi hoặc sổ mũi...Nhằm giúp người dân tìm ra loại xà phòng rửa tay diệt khuẩn hiệu quả mà vẫn an toàn cho da, chuyên gia nhấn mạnh nên chọn sản phẩm rửa tay có thành phần lành tính, không chứa paraben, có độ pH cân bằng nhưng vẫn đảm bảo khả năng diệt khuẩn 99,9%.Ngoài ra, người dân nên tìm mua sản phẩm từ thương hiệu uy tín để đảm bảo chất lượng, từ kênh đảm bảo như hệ thống siêu thị lớn, cửa hàng bán lẻ uy tín…Bác sĩ khuyến cáo mỗi người cần đảm bảo thực hiện đúng 6 bước rửa tay, rửa đúng thời điểm và chọn đúng sản phẩm rửa tay an toàn để bảo vệ bản thân và gia đình.