https://zingnews.vn//bac-thong-tin-ha-noi-phong-toa-ca-thanh-pho-vi-dich-covid-19-post1061730.html
Bác thông tin Hà Nội phong tỏa cả thành phố vì dịch Covid-19
Khẳng định thông tin Hà Nội phải phong tỏa cả thành phố là không chính xác, lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội cho biết đang xác minh người tung tin thất thiệt này.Trao đổi với Zing.vn tối 19/3, Phó giám đốc Sở TT&TT Hà Nội Nguyễn Thị Mai Hương cho biết lãnh đạo sở đã nắm được việc một số tài khoản mạng xã hội chia sẻ các thông tin cho rằng Hà Nội sắp phong tỏa toàn thành phố vì dịch Covid-19. Bà Hương khẳng định đây là thông tin không chính xác."Hiện Hà Nội đang thực hiện rất tốt các biện pháp cách ly theo khu vực, tuyến phố đối với các ca đã xác định dương tính. Trường hợp phải cách ly rộng nhất là khu phố Trúc Bạch do khu vực này có một số ca lây nhiễm chéo. Thành phố vẫn chưa có bất cứ kế hoạch hay đề xuất gì về việc phong tỏa thành phố. Đây hoàn toàn là thông tin bịa đặt", bà Hương nhấn mạnh.Hà Nội từng phong tỏa một phần phố Trúc Bạch sau khi nơi đây có một số ca lây nhiễm chéo. Ảnh: Duy Hiệu.Phó giám đốc Sở TT&TT Hà Nội cho biết nếu có quyết định cách ly, hay phong tỏa thành phố phải có căn cứ vào số lượng ca bệnh, điều kiện lây nhiễm và phải được cấp có thẩm quyền quyết định. Người dân tuyệt đối không nên tin vào những lời đồn thổi mà hoang mang, lo sợ.Bà đề nghị các cơ quan truyền thông, báo chí sớm có tin, bài phản bác những tin đồn vô căn cứ, bịa đặt, ổn định tinh thần cho người dân và nhấn mạnh những thông tin này là "vô cùng độc hại".Trước đó, từ chiều 19/3, một số người dùng mạng xã hội lan truyền thông tin cho rằng số ca dương tính Covid-19 ở Hà Nội tăng đột biến khiến chính quyền thành phố buộc phải phong tỏa để hạn chế lây nhiễm. Thông tin trên khiến dư luận xôn xao. Cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh người chia sẻ thông tin thất thiệt này.Đến 20h ngày 19/3, Việt Nam ghi nhận 76 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó 16 ca đã hồi phục và được xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều người nhiễm Covid-19 nhất với 20 trường hợp, toàn bộ đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.