https://zingnews.vn//bac-si-o-tam-dich-daegu-neu-noi-khong-so-hai-la-toi-dang-noi-doi-post1055386.html
Bác sĩ ở tâm dịch Daegu 'Nếu nói không sợ hãi là tôi đang nói dối'
Các bác sĩ tại thành phố Daegu, tâm dịch Covid-19 ở Hàn Quốc, phải đối mặt với trận chiến khó khăn khi tình trạng thiếu vật tư y tế, giường bệnh cùng lịch trình công việc dày đặc.Tính đến sáng ngày 5/3, Hàn Quốc có 5.766 ca nhiễm Covid-19 với 35 người tử vong. Trong đó, hầu hết số người mắc và tử vong xảy ra tại tâm dịch Daegu.Bác sĩ Kim Eun-yong, quản lý một phòng khám ở quận Suseong, phía đông nam thành phố Daegu hơn 12 năm, đã tham gia tình nguyện giúp đỡ các bệnh nhân nhiễm Covid-19 từ ngày 26/2."Nếu nói không sợ hãi thì đó là tôi đang nói dối", bác sĩ Kim chia sẻ về áp lực của các bác sĩ tại Daegu trên tờ Korea Herald.Bác sĩ Kim Eun-yong trong bộ đồ bảo hộ làm việc tại Bệnh viện Dongsan, Đại học Keimyung, Daegu. Ảnh: Koreaherald.Hiện bác sĩ Kim làm việc chính thức tại trung tâm điều trị thuộc Bệnh viện Dongsan, Đại học Keimyung, nhưng đồng thời cũng liên tục di chuyển đến các cơ sở y tế khác nhau trong thành phố khi cần thiết. Bác sĩ Kim cho biết lịch trình của ông sẽ được báo trước khoảng một vài ngày.Vì bộ đồ bảo hộ rất khó cởi ra, các nhân viên y tế thường không ăn uống đầy đủ. Thay vào đó, họ lựa chọn các món ăn nhanh như mì cốc. Nhiều nhà tài trợ và nhà hàng trong khu vực đã gửi đồ ăn, cơm trưa cho các bác sĩ. Tuy nhiên, họ cũng phải từ chối một số nhà hảo tâm vì khó có thời gian rảnh để ăn giữa các ca trực.Khi được hỏi về điều khó khăn nhất trong công việc này, bác sĩ Kim nói rằng đó là sự không chắc chắn."Ở đây, mọi người đều làm việc cật lực đến giới hạn, nhưng cho đến nay, các ca nhiễm mới vẫn tiếp tục gia tăng nhanh chóng. Đó là điều rất đáng sợ", bác sĩ này cho hay. Thậm chí, các bác sĩ cũng không thể khẳng định bệnh nhân có bị nhiễm virus hay không nếu không được kiểm tra cụ thể.Nguy cơ cao nhiễm bệnh khi tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 cũng là điều bác sĩ Kim và các đồng nghiệp phải chấp nhận. Tại bệnh viện nơi ông đang làm việc, chỉ có khoảng 2.000 bộ quần áo bảo hộ cho tất cả nhân viên y tế, đủ cho khoảng 4 ngày.Các bác sĩ tranh thủ nghỉ ngơi trong thời gian rảnh. Ảnh: Koreaherald.Một điều khó khăn nữa mà bác sĩ Kim chia sẻ là việc chăm sóc y tế bị trì hoãn đối với những bệnh nhân không nhiễm virus corona. Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết của cơ sở y tế riêng biệt cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 và không nhiễm virus."Khi một bệnh nhân nghi ngờ nhiễm virus đến phòng cấp cứu, việc chăm sóc cho các bệnh nhân khác bị đình trệ do ngại nhiễm trùng", bác sĩ Kim khẳng định.Ông Lee Seong-gu, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Daegu, cho hay các nhân viên y tế từ khắp nơi trong cả nước đã tình nguyện tới Daegu, vì vậy, tình trạng thiếu y bác sĩ đã giảm bớt, ít nhất là cho đến thời điểm này."Số lượng bác sĩ tình nguyện của chúng tôi có khoảng 350 người, ở nhiều bệnh viện, phòng cấp cứu và các cơ sở khác trong thành phố còn có nhiều hơn. Nhưng các thiết bị bảo vệ như khẩu trang, quần áo bảo hộ đã cạn kiệt mà không có cách nào để mua đồ mới. Chúng tôi chủ yếu phải dựa vào nguồn quyên góp", ông Lee nói.Đặc biệt, ông Lee nhấn mạnh vẫn còn quá nhiều bệnh nhân không thể điều trị tại bệnh viện. Hiện, Daegu có khảng 110 bác sĩ tư vấn qua điện thoại cho gần 2.000 bệnh nhân nhiễm virus corona đang cách ly ở nhà để theo dõi tình trạng của họ.Bác sĩ mắc Covid-19 trở lại cổ vũ bệnh nhân sau khi khỏi bệnh Trở lại làm việc sau khi được chữa khỏi, bác sĩ Li Feng, ở Vũ Hán, Trung Quốc, khuyến khích, cổ vũ bệnh nhân Covid-19 tự tin để sớm hồi phục.