https://zingnews.vn//bac-si-kham-cho-nu-benh-nhan-thu-17-nhiem-covid-19-co-ket-qua-am-tinh-post1056709.html
Bác sĩ khám cho nữ bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 có kết quả âm tính
Năm người đi cùng chuyến bay và bác sĩ thăm khám cho nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 cho kết quả âm tính.Chiều 8/3, lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa cho biết 4 người đi cùng chuyến bay và một bác sĩ thăm khám cho nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 có kết quả âm tính.Du khách được kiểm tra thân nhiệt khi xuống sân bay Cam Ranh, Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.“Bốn du khách người Anh đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân N.H.N. (ngụ Hà Nội) có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona chủng mới vẫn phải thực hiện cách ly tại khách sạn 14 ngày theo quy định”, vị lãnh đạo này nói.Cũng theo lãnh đạo Sở Y tế Khánh Hòa, bác sĩ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương - người thăm khám cho bệnh nhân N., đã dùng các biện pháp an toàn khi khám bệnh; đã ở môi trường cách ly nên sau khi có kết quả xét nghiệm có thể cho xuất viện sớm.Trước đó, sau khi xác định N.H.N. bị nhiễm Covid-19, các cơ quan chức năng đã rà soát những người đi cùng chuyến bay, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân này để quản lý, cách ly y tế theo quy định.Tại Khánh Hòa, 1 vị bác sĩ từng khám cho cô N. ở Hà Nội, sau đó vào Nha Trang thăm người thân đã chủ động đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa cách ly. Trong khi đó, 4 du khách người Anh ở các khu du lịch nghỉ dưỡng tại huyện Cam Lâm và thị xã Ninh Hòa được yêu cầu cách ly tại chỗ.