https://zingnews.vn//bac-si-khong-tim-thay-chat-doc-tren-co-the-ong-navalny-post1122730.html
Bác sĩ không tìm thấy chất độc trên cơ thể ông Navalny
Sức khỏe của ông Alexei Navalny, nhà chính trị đối lập Nga, suy giảm nghiêm trọng có thể do rối loạn chuyển hóa, bác sĩ trưởng của bệnh viện ở Omsk cho biết.Bác sĩ trưởng của Bệnh viện Cấp cứu Số 1 Omsk, Siberia, ông Alexander Murakhovsky, khẳng định nguyên nhân chính khiến ông Navalny bất tỉnh là do bị rối loạn chuyển hóa, khiến lượng đường trong máu giảm mạnh.“Hôm qua (khi ông Navalny được chuyển đến), chúng tôi đã tiến hành một nghiên cứu độc tố hóa học. Hôm nay, tôi có thể chắn chắn rằng không hề có oxybutyrate và barbiturate trên cơ thể Navalny”, ông Murakhovsky cho biết, theo RIA Novosti.Tuy nhiên, bác sĩ Murakhovsky cho biết đã tìm thấy dấu vết của chất hóa học công nghiệp trên quần áo và ngón tay của người đàn ông 44 tuổi này.Nhà chính trị đối lập Nga Alexei Navalny. Ảnh: AP.“Chúng tôi đã tiến hành tham vấn, nghiên cứu thành phần hóa học. Kết quả, đó là một hóa chất công nghiệp phổ biến, chẳng hạn, nó có trong thành phần cốc nhựa mà chúng ta hay uống”, ông Murakhovsky nhấn mạnh thành phần này “không phải được tìm thấy trong máu hay cơ thể, mà ở bề ngoài như quần áo”.Các chuyên gia y tế vẫn đang nghiên cứu thêm. Nhưng đến nay có thể khẳng định bệnh nhân không đột quỵ, nhồi máu cơ tim hay nhiễm Covid-19.Sáng 21/8, hội đồng hội chẩn đã kết luận rằng tạm thời không thể di chuyển Navalny đến bệnh viện ở Berlin, dù đây là điều những người thân của chính trị gia này mong muốn.Ông Navalny - người sáng lập Quỹ Chống tham nhũng với mục tiêu điều tra và vạch trần các vụ án tham nhũng của quan chức cấp cao Nga, đang hôn mê, tình trạng sức khỏe nghiêm trọng, không ổn định.Trước đó, ông cảm thấy không khỏe trên chuyến bay nội địa từ Tomsk đến Moscow sau khi uống trà ở sân bay. Chuyến bay lập tức được hạ cánh để chuyển Navalny đến bệnh viện ở Omsk.Bà Kira Yarmysh, phát ngôn viên của Quỹ Chống tham nhũng cho biết hôm 19/8 ông Navalny không hề uống rượu và cũng không uống bất kỳ viên thuốc nào. Một nhân chứng trên máy bay nói rằng ông Navalny cũng không ăn uống gì.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết các bác sĩ Nga đã mời các đồng nghiệp Đức đến để hội chẩn và điều trị cho Navalny.