https://zingnews.vn//bac-si-my-qua-doi-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1171926.html
Bác sĩ Mỹ qua đời sau khi được tiêm vaccine Covid-19
Văn phòng giám định y khoa ở Miami, bang Florida, đang điều tra cái chết của một bác sĩ hai tuần sau khi được tiêm vaccine Pfizer.Theo các quan chức thông báo ngày 8/1, văn phòng giám định y khoa ở Miami đang điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của bác sĩ Gregory Michael. Ông qua đời khoảng hai tuần sau khi tiêm vaccine.Pfizer cho hay họ đã nhận được thông tin bác sĩ Michael tử vong, song không nghĩ rằng nó có bất kỳ liên quan trực tiếp nào đến vaccine.Một nhân viên y tế được tiêm vaccine ở bang New Jersey. Ảnh: AP.Cơ quan Y tế Florida và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh liên bang đang điều tra cái chết của bác sĩ Gregory Michael. Darren Caprara, Giám đốc điều hành của Cục Giám định Y khoa Quận Miami-Dade, cho biết các mẫu xét nghiệm thu từ cuộc khám nghiệm tử thi hôm 6/1 đã được gửi đến CDC.Nguyên nhân cái chết vẫn đang được tìm hiểu, Caprara cho biết trong một email ngày 8/1.Pfizer cho biết vị bác sĩ này qua đời 16 ngày sau khi tiêm vaccine. Công ty cho biết đây là một trường hợp "rất bất thường" và nghiêm trọng khi máu khó đông và có hiện tượng chảy máu trong.“Cho đến nay, hàng triệu người đã được tiêm phòng và chúng tôi vẫn theo dõi chặt chẽ tất cả tác dụng phụ đối với những người nhận vaccine,” theo tuyên bố của Pfizer.Bác sĩ Gregory Michael, 56 tuổi, qua đời ngày 3/1. Ông là một bác sĩ sản khoa làm việc tại Trung tâm Y tế Mount Sinai ở Miami Beach. Vợ ông không phản hồi yêu cầu phỏng vấn vào ngày 8/1.CDC cho biết trong một tuyên bố rằng họ có kế hoạch đánh giá vụ việc “và nhanh chóng cập nhật tất cả thông tin và hành động cần thiết". CDC và Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) sẽ theo dõi những tác dụng phụ tiềm ẩn của vaccine thông qua cơ sở dữ liệu và báo cáo đến từ các chuyên gia chăm sóc sức khỏe cùng nhà sản xuất vaccine.Tuy nhiên, FDA cũng lưu ý rằng rất khó để xác định liệu vaccine có thực sự là nguyên nhân vấn đề hay không nếu chỉ dựa vào thông tin được gửi đến cơ sở dữ liệu. Các tác dụng phụ được ghi nhận có thể liên quan đến tình trạng y tế của bệnh nhân, thuốc kê đơn hoặc các yếu tố sức khỏe khác.