https://zingnews.vn//bac-si-italy-con-song-than-dich-benh-cuon-troi-tat-ca-chung-toi-post1057945.html
Bác sĩ Italy Cơn sóng thần dịch bệnh cuốn trôi tất cả chúng tôi
Bác sĩ trong tâm dịch Covid-19 ở Italy kể về cuộc chiến cam go chống lại căn bệnh, mô tả bệnh viện được lấp đầy với tốc độ chóng mặt và các nhân viên chiến đấu không ngừng.Trong bài đăng được chia sẻ trên Facebook, bác sĩ Daniele Macchini đã ví căn bệnh này là "cơn sóng thần cuốn trôi tất cả chúng ta".Khi Italy chiến đấu với đợt bùng phát tồi tệ nhất châu Âu, theo Sky News, với virus lây lan nhanh chóng, các bác sĩ đang sử dụng các phương pháp y tế phân loại thời chiến để xem ai sống, ai chết và ai được tiếp cận với số giường bệnh hạn chế.Bác sĩ Macchini đã nói thẳng về áp lực lớn mà các nhân viên tuyến đầu phải đối mặt ở đất nước của ông - nơi đã báo cáo tổng cộng 631 trường hợp tử vong liên quan đến virus và hơn 10.000 trường hợp được xác nhận chỉ trong hơn hai tuần.Bác sĩ Daniele Macchini làm việc tại bệnh viện Humanitas Gavazzeni ở Bergamo. Ảnh: Sky News."Tình hình bây giờ thật kịch tính"Thông điệp được chia sẻ ngay trước khi chính phủ Italy đưa toàn bộ đất nước vào tình trạng phong tỏa. Bác sĩ từ bệnh viện Humanitas Gavazzeni ở Bergamo, miền Bắc Italy, làm việc tại một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của đất nước.Truyền thông địa phương cho biết có 1.245 trường hợp dương tính với Covid-19 ở Bergamo, Lombardy."Sau khi suy nghĩ một thời gian dài nếu và phải viết gì về những gì đang xảy ra với chúng tôi, tôi cảm thấy rằng sự im lặng là vô trách nhiệm", bác sĩ Macchini nói.Ông nói rằng ông hiểu "sự cần thiết không tạo ra sự hoảng loạn" nhưng cảm thấy "thông điệp về sự nguy hiểm của những gì đang xảy ra" đã không đến được với mọi người.Bác sĩ nói ông "rùng mình" khi thấy mọi người phàn nàn về việc không thể đến phòng tập thể dục hoặc các trận bóng đá. Bác sĩ Macchini nói bệnh viện của ông phải chuẩn bị và tổ chức lại với dự đoán về sự bùng phát lan rộng."Tất cả sự biến đổi nhanh chóng này đã mang đến hành lang của bệnh viện bầu không khí im lặng và trống rỗng siêu thực mà chúng tôi vẫn chưa hiểu, chờ đợi cuộc chiến chưa bắt đầu và nhiều người (bao gồm cả tôi) không biết sự việc lại trầm trọng đến vậy", ông viết.Bác sĩ nói thêm: "Tình hình bây giờ thực sự kịch tính. Không biết dùng từ gì khác"."Cuộc chiến đã bùng nổ theo nghĩa đen và các trận chiến không ngừng nghỉ ngày đêm", ông nói. "Chúng ta hãy ngừng nói đó chỉ là bệnh cúm tồi tệ"."Trong hai năm nay, tôi biết rằng người dân Bergamo không đến phòng cấp cứu nếu không có gì. Lần này họ cũng cư xử đúng mực. Họ làm theo tất cả chỉ dẫn: một tuần hoặc mười ngày ở nhà bị sốt mà không đi ra ngoài và có nguy cơ lây nhiễm, nhưng giờ họ không thể chịu đựng được nữa"."Họ không thở được, họ cần oxy".Phòng cấp cứu sụp đổBài đăng của bác sĩ Macchini, đã được chia sẻ hơn 29.000 lần, là một trong những bài đăng được các nhân viên y tế Italy chia sẻ nhiều nhất.Một bác sĩ khác từ Bergamo, bác sĩ gây mê Christian Salaroli, nói với tờ Corriere della Sera của Italy rằng các bác sĩ đang buộc phải lựa chọn chữa trị cho ai dựa trên cơ hội sống sót của bệnh nhân."Chúng tôi không thể tạo ra phép màu. Đó là thực tế", ông nói.Khoa hồi sức và chăm sóc đặc biệt của Italy đã công bố 15 khuyến nghị về đạo đức cần xem xét khi quyết định tiếp nhận hồi sức cấp cứu trong khủng hoảng virus và thiếu hụt cơ sở chăm sóc tích cực.Các tiêu chí bao gồm tuổi của bệnh nhân và xác suất sống sót, không chỉ là "ai đến trước phục vụ trước".Bergamo đã báo cáo 1.245 trường hợp nhiễm Covid-19. Ảnh: Sky News.Trong bài đăng của mình, bác sĩ Macchini viết: "Lần lượt, các khoa trống bệnh nhân được lấp đầy với tốc độ kinh ngạc"."Các bảng hiển thị với tên của các bệnh nhân, với các màu khác nhau tùy thuộc vào đơn vị phẫu thuật, giờ đây đều có màu đỏ và thay vì phẫu thuật, có chẩn đoán, luôn luôn giống nhau: viêm phổi kẽ hai bên".Ông cũng nhấn mạnh rằng virus không chỉ ảnh hưởng đến người già, cảnh báo rằng những người trẻ tuổi hơn "được đặt nội khí quản chăm sóc đặc biệt" hoặc "tệ hơn trong ECMO" (máy cho các trường hợp xấu nhất để chiết xuất máu, oxy hóa lại và đưa nó trở lại cơ thể với hy vọng cơ thể có thể chữa lành phổi của bạn).Ông chỉ trích gay gắt mọi người "trên mạng xã hội, những người tự hào rằng họ không sợ hãi và phớt lờ các quy tắc, phàn nàn vì thói quen lối sống bình thường của họ 'tạm ngưng' trong khủng hoảng - tất cả trong khi một thảm họa dịch tễ học đang diễn ra"."Và không còn bác sĩ phẫu thuật, bác sĩ tiết niệu, bác sĩ chỉnh hình - chúng tôi chỉ là những bác sĩ đột nhiên trở thành thành viên của một đội duy nhất để đối mặt với cơn sóng thần đã cuốn trôi tất cả"."Các trường hợp nhân lên, chúng tôi đạt tỷ lệ 15-20 lần nhập viện mỗi ngày vì cùng một lý do. Kết quả của các miếng gạc bây giờ lần lượt nối tiếp nhau: dương tính, dương tính, dương tính"."Đột nhiên phòng cấp cứu đang sụp đổ".Tù nhân bạo loạn, đốt cháy nhà tù vì Covid-19 ở Italy Một cột khói bốc lên khắp nhà tù Dozza ở Bologna, Italy vào tối ngày 9/3 khi các tù nhân biểu tình liên quan đến các biện pháp chống lại COVID-19 của chính phủ vừa ban hành.