https://zingnews.vn//bac-si-o-vinh-phuc-duong-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1210130.html
Bác sĩ ở Vĩnh Phúc dương tính lần một với nCoV
Bác sĩ có kết quả dương tính lần một với SARS-CoV-2 đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên.Theo nguồn tin của Zing, bác sĩ có liên quan chùm ca bệnh Covid-19 tại quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, Vĩnh Phúc). Người này đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho biết mẫu bệnh phẩm của người này đang được xét nghiệm lại.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn bộ Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên từ 0h ngày 3/5 đến 24h ngày 16/5, có thể gia hạn thêm theo quy định.Trao đổi với Zing sáng 3/5, ông Hoàng Văn Chiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (Vĩnh Phúc), cho biết quyết định này nhằm giúp Bộ Y tế rà soát và đánh giá lại thực trạng tại bệnh viện."Trước mắt, bệnh viện sẽ không tiếp nhận thêm bệnh nhân để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế. Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên nằm ở vị trí gần với quán bar Sunny nên các nguy cơ là khá lớn", ông Chiến nhận định.Lực lượng chức năng phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với các hộ dân tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Như vậy, theo thông báo của Bộ Y tế, từ ngày 29/4 đến nay, nước ta ghi nhận 24 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các tỉnh, thành phố có dịch là Hà Nam (12), Vĩnh Phúc (6), Hà Nội (3), TP.HCM (1), Hưng Yên (2).Việt Nam đang phải đối mặt cùng lúc 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau. Tại Hà Nam, ổ dịch liên quan người đàn ông trở về từ Nhật Bản có kết quả dương tính sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng. Vĩnh Phúc ghi nhận ổ dịch tại quán bar Sunny, liên quan chuyên gia Trung Quốc.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.