https://zingnews.vn//bac-si-anh-hung-tuyen-dau-chong-covid-19-tai-new-york-tu-tu-post1078410.html
Bác sĩ 'anh hùng tuyến đầu chống Covid-19' tại New York tự tử
Trưởng khoa cấp cứu Lorna M. Breen của bệnh viện New York - Presbyterian Allen đã tự tử hôm 26/4, theo thông tin từ phía gia đình và cảnh sát địa phương.Đại diện sở cảnh sát Charlottesville, ông Tyler Hawn, cho biết: “Ngay khi nhận được yêu cầu cấp cứu, chúng tôi lập tức chuyển nạn nhân đến bệnh viện Đại học Virginia để điều trị. Thật không may, nạn nhân đã qua đời do tự gây thương tích”.Bác sĩ Lorna Breen từng phơi nhiễm virus corna tại phòng cấp cứu, nơi tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân mỗi ngày.Trưởng khoa cấp cứu Lorna M. Breen của bệnh viện New York – Presbyterian Allen đã tự tử hôm 26/4. Ảnh: The New York Times.Bệnh viện buộc cô tạm dừng làm việc và điều này khiến Lorna thấy bất lực giữa lúc diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, The New York Times dẫn thông tin từ bác sĩ Philip C. Breen, bố của nạn nhân.Ông Philip đã biết có điều gì đó “không ổn” trong cuộc nói chuyện cuối cùng với con gái. Khi ấy, Lorna kể về một bệnh nhân nhiễm Covid-19 qua đời trước khi lên xe cấp cứu.“Con gái tôi đã cống hiến cả cuộc đời mình cho công việc. Lorna là một vị anh hùng nơi tuyến đầu chống dịch”, bác sĩ Philip C. Breen chia sẻ.Thông báo nội bộ của chuỗi bệnh viện New York - Presbyterian không nhắc đến nguyên nhân tử vong của bác sĩ Lorna C. Breen để tôn trọng quyền riêng tư cho gia đình. “Một cái chết để lại cho chúng ta nhiều câu hỏi”, thông báo này viết.Một đồng nghiệp của nạn nhân, bác sĩ Lawrence A. Melniker, nhận xét: “Cô Breen là một bác sĩ đáng kính của chuỗi bệnh viện New York - Presbyterian. Cô ấy là một người tài năng”.Cũng theo ông Melniker, cuộc khủng hoảng Covid-19 có thể gây ra nhiều sang chấn tâm lý cho các nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch.Một bác sĩ khác thì cho hay cô Breen luôn chu đáo với đồng nghiệp: “Breen luôn đảm bảo nhân viên trong khoa có đủ thiết bị bảo hộ. Ngay cả khi cô ấy phải ở nhà vì nhiễm virus corona, Breen vẫn nhắn tin hỏi han mọi người”.Tính đến ngày 27/4, Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch. Nước này ghi nhận gần 1 triệu người nhiễm bệnh và 54.841 người tử vong do Covid-19, theo số liệu của ĐH Johns Hopkins.Bang New York tiếp tục là “tâm dịch” của Mỹ dù số người chết hàng ngày có dấu hiệu giảm tốc. Hôm 27/4, Thống đốc bang Andrew Cuomo thông báo một số hoạt động sản xuất và xây dựng có thể được khởi động trở lại sau 15/5.Người đàn ông cúi đầu cảm ơn nhân viên y tế đã cứu sống cả gia đình Đoạn video được quay tại Ngạc Châu vào ngày 20/3. Một người đàn ông quỳ xuống và cúi đầu bày tỏ lòng biết ơn sau khi các bác sĩ đã cứu sống 11 người trong nhà ông.