https://zingnews.vn//bac-si-hoan-cuoi-de-chong-dich-qua-doi-bo-lai-ban-gai-8-nam-post1078560.html
Bác sĩ hoãn cưới để chống dịch qua đời, bỏ lại bạn gái 8 năm
Đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mệnh của bác sĩ trẻ Michael Robert Marampe trước khi anh kịp tổ chức lễ cưới.Câu chuyện Michael Robert Marampe - bác sĩ người Indonesia - qua đời hôm 25/4 vì Covid-19 lấy đi nước mắt của nhiều người. Anh ra đi bỏ lại người yêu 8 năm cùng đám cưới dang dở.Một tuần trước khi mất, Michael đăng tải đoạn video lên trang cá nhân và tiết lộ mình là một trong số nạn nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 tại Indonesia.Từ trải nghiệm của bản thân, anh nhắn nhủ đồng nghiệp đang chiến đấu ở tuyến đầu chống dịch rằng hãy luôn ý thức bảo vệ bản thân bằng dụng cụ bảo hộ. Khi đó, anh đang nằm điều trị tại Bệnh viện Persahabatan, Jakarta.“Đối với tôi, được là một y bác sĩ để có thể giúp đỡ và chữa trị cho bệnh nhân là điều hãnh diện. Đến giờ này, tôi không còn gì để hối tiếc”, Michael nói.Bác sĩ quá cố chụp ảnh cùng hôn thê. Ảnh: @mikemarampe.Cùng ngày, Michael đăng tải bức ảnh chụp cùng vợ sắp cưới Tri Novia Septiani - người ở bên anh suốt 8 năm qua.“Cám ơn cuộc đời vì đã có em, Tri Novia Septiani. Em là món quà tuyệt vời nhất mà thượng đế đã mang lại cho anh. Anh yêu em”, anh viết.Đây cũng chính là dòng trạng thái cuối cùng của bác sĩ trẻ tận tâm trước khi ra đi.Tại trang cá nhân, Tri Novia Septiani cũng chia sẻ niềm tự hào về Michael trước khi anh qua đời. Cô cho biết đám cưới của họ lẽ ra được tổ chức vào ngày 11/4, nhưng phải hoãn lại vì Michael bận rộn với nhiệm vụ chống dịch.“Em yêu anh hơn bất cứ thứ gì trên đời và em biết anh cũng vậy. Hẹn gặp lại tình yêu của em”, Tri chia sẻ.Sự ra đi đột ngột của Michael khiến đám cưới 2 người chờ đợi đã lâu không bao giờ thành hiện thực.Hiện cộng đồng mạng liên tục bày tỏ niềm xót thương trước cái chết của nam bác sĩ xấu số. Họ cũng tiếc cho mối tình đẹp của cặp tình nhân trẻ chỉ thiếu chút nữa là có thể nắm tay nhau ở lễ đường.Theo tổ chức Indonesian Medical Association (IDI) và Indonesian Nurses Association (PPNI), Michael là một trong số 40 nhân viên y tế, bao gồm 24 bác sĩ và 16 y tá, không may qua đời bởi Covid-19.Indonesia thông cáo 2 ca nhiễm đầu tiên vào ngày 2/3. Số người mắc bệnh hiện lên đến 9.096 với 765 ca tử vong.