https://zingnews.vn//bac-si-cua-ong-trump-doi-mat-nhiem-vu-kep-post1139161.html
Bác sĩ của ông Trump đối mặt nhiệm vụ kép
Bác sĩ của Tổng thống Trump đối mặt nhiệm vụ khó khăn khi vừa phải điều trị cho bệnh nhân Covid-19 quyền lực nhất thế giới, vừa phải ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong Nhà Trắng.Ngày 5/10, chỉ sau 3 ngày điều trị Covid-19, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rời Bệnh viện Quân y Walter Reed để về Nhà Trắng. Tại đây, ông vẫn được chăm sóc sức khỏe và tiếp tục tranh cử cho nhiệm kỳ mới, theo Bloomberg.Bác sĩ Sean Conley, người đứng đầu Đơn vị Y tế Nhà Trắng, đảm bảo Tổng thống Trump sẽ được cung cấp tất cả dịch vụ y tế cần thiết để sớm bình phục. Hiện Nhà Trắng có ít nhất hai cơ sở y tế với đầy đủ trang thiết bị, có khả năng tiếp nhận những ca cấp cứu nghiêm trọng nhất.Bác sĩ Sean Conley (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải). Ảnh: AP.Dù vậy, năng lực phòng chống dịch của bác sĩ Conley vẫn là một chủ đề gây tranh cãi. Trên thực tế, Đơn vị Y tế Nhà Trắng đã không thể bảo vệ tổng thống và các cố vấn cấp cao tại Cánh Tây trước đại dịch.Sau khi tổng thống rời bệnh viện, bác sĩ Sean Conley sẽ phải đối mặt với nhiệm vụ kép khó khăn nhất: vừa chữa trị, vừa ngăn ông Trump phát tán virus SARS-CoV-2 cho hàng trăm nhân viên tại Nhà Trắng.Nhiệm vụ khó khăn nhấtTrong buổi họp báo ngày 4/10, bác sĩ Conley thừa nhận ông cố che giấu việc tổng thống phải thở oxy để giữ tinh thần lạc quan cho dư luận. “Tôi muốn chia sẻ tình hình một cách tích cực. Tôi không muốn mọi người hiểu sai về bệnh tình của tổng thống. Song cách làm này khiến chúng tôi trông như đang che giấu điều gì đó, dù thực ra không phải vậy”.Trước đó, bác sĩ Conley đã hứng chịu nhiều chỉ trích vì đưa ra thông tin thiếu minh bạch, thường xuyên lảng tránh các câu hỏi chi tiết về bệnh tình nghiêm trọng của ông Trump.Bill Lang, chuyên gia y tế dưới thời cựu Tổng thống Bill Clinton và George Bush, nhận định ông Trump có quyền giữ bí mật bệnh án. Song việc làm này có thể phản tác dụng và khiến công chúng trở nên hoài nghi hơn.“Ba nguyên tắc mà chúng tôi từng sử dụng là: Chia sẻ thông tin đầy đủ, chính xác và không giấu những tin tức xấu”, ông Lang cho biết.Đến ngày 6/10, ông Conley đã đưa ra một bản ghi nhớ ngắn gọn về bệnh tình của tổng thống. Theo đó, ông Trump “không biểu hiện triệu chứng” mắc Covid-19. Các chỉ số quan trọng như độ bão hòa oxy trong máu đều duy trì ở mức ổn định, theo Mayo Clinic.Trước đó một ngày (5/10), bác sĩ Conley cũng sẵn sàng tiết lộ nhiều chỉ số sức khỏe quan trọng, như thân nhiệt hay nhịp thở của tổng thống, đồng thời tuyên bố ông Trump “đạt đủ, thậm chí vượt tiêu chuẩn” để được xuất viện.Song ông từ chối công bố kết quả chụp chiếu phổi của tổng thống, viện dẫn đạo luật về quyền riêng tư. Bác sĩ Conley cũng lảng tránh những câu hỏi về kết quả xét nghiệm Covid-19 mới nhất, giúp xác định khoảng thời gian mắc bệnh của tổng thống.Bác sĩ Sean Conley, người đứng đầu Đơn vị Y tế Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Theo một quan chức Nhà Trắng, ông Conley chưa từng đưa ra tuyên bố nào dưới áp lực chính trị. Phát ngôn viên Judd Deere còn miêu tả người đứng đầu Đơn vị Y tế là “một bác sĩ tài năng, có cả trình độ lẫn kinh nghiệm, rất phù hợp với vị trí chăm sóc sức khỏe cho Tổng thống Trump”.Dù vậy, Đơn vị Y tế dưới quyền ông Sean Conley cũng hứng chịu nhiều chỉ trích vì không tích cực truy dấu mầm bệnh sau vụ bùng phát dịch tại Nhà Trắng. Theo nhiều chuyên gia y tế, sự kiện ở Vườn Hồng hôm 26/9 là tác nhân gây ra “cụm dịch” này. Tính đến ngày 6/10, có 9 khách tham dự buổi lễ, bao gồm Tổng thống Trump, đã xét nghiệm dương tính với virus SARS- CoV-2.Bác sĩ của tổng thốngSean Conley, bác sĩ chuyên khoa nắn chỉnh xương, từng tốt nghiệp Đại học Y Philadelphia vào năm 2006. Sau đó, ông hoàn thành chương trình bác sĩ nội trú tại trung tâm y tế Hải quân Portsmouth, Virginia, vào năm 2013.Sau khi làm bác sĩ cấp cứu tại Afghanistan, bác sĩ Conley gia nhập Đơn vị Y tế Nhà Trắng vào cuối năm 2016. Đến năm 2018, ông được bổ nhiệm vai trò chỉ huy đơn vị này, kiêm bác sĩ riêng của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Trong một bản ghi nhớ được công bố năm 2019, bác sĩ Conley từng đánh giá cao sức khỏe của ông Trump, tuyên bố tổng thống sẽ “duy trì sức khỏe ổn định trong suốt và sau nhiệm kỳ làm việc”.Tổng thống Mỹ Donald Trump tháo khẩu trang sau khi rời bệnh viện. Ảnh: AP.Hồi tháng 5, ông Conley kê thuốc hydroxycholoroquine cho tổng thống với mong muốn phòng ngừa nguy cơ mắc Covid-19. Song quyết định này đã khiến nhiều chuyên gia trong ngành lo ngại. Tại thời điểm ấy, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vẫn đưa ra cảnh báo về tác dụng phụ của loại thuốc trên.Trong quá trình điều trị, ông Trump cũng được kê thuốc Remdesivir, một loại dược phẩm kháng virus do công ty Gilead Sciences sản xuất riêng cho bệnh nhân Covid-19. Tổng thống cũng phải dùng đến steroid Dexamethasone, loại thuốc đặc trị những trường hợp mắc Covid-19 nghiêm trọng.Chuyên gia Bill Lang nhận xét: “Nếu bác sĩ Conley, giữ vai trò chỉ huy đội ngũ y tế, quyết liệt phản đối thái độ ung dung trước dịch bệnh. Tôi có cảm giác, ông Trump sẽ nghe theo”.Ông Trump phát biểu sau khi rời bệnh viện Tổng thống Donald Trump rời bệnh viện hôm 5/10 để trở về Nhà Trắng, tiếp tục quá trình điều trị Covid-19.