https://zingnews.vn//bac-si-cuoi-cung-o-benh-vien-an-do-giua-tam-dich-covid-19-post1119437.html
Bác sĩ cuối cùng ở bệnh viện Ấn Độ giữa tâm dịch Covid-19
Ông Kumar bật khóc khi kể lại khoảnh khắc tồi tệ nhất từ khi lên nắm quyền. Khi một người bạn của cha ông cần truyền máu định kỳ và nhờ ông Kumar giúp. “Tôi phải nói không, vì chúng tôi không có đủ máu trong ngân hàng. Chúng tôi chỉ có mức tối thiểu cho các trường hợp khẩn cấp”, ông nói rằng rất đau đớn khi nói lời từ chối. “Tôi không biết làm thế nào để nói không với bệnh nhân”.