https://zingnews.vn//bac-si-cua-giao-hoang-francis-qua-doi-vi-bien-chung-covid-19-post1172014.html
Bác sĩ của Giáo hoàng Francis qua đời vì biến chứng Covid-19
Fabrizio Soccorsi, bác sĩ riêng của Giáo hoàng Francis, được Vatican xác nhận đã qua đời tại bệnh viện vì biến chứng sức khỏe sau khi nhiễm virus corona.Vị bác sĩ 78 tuổi thời gian qua được điều trị bệnh liên quan đến ung bướu.Công báo Vatican L'Osservatore Romano ngày 9/1 xác nhận ông đã qua đời tại bệnh viện Gemelli ở Rome, Italy, vì biến chức sức khỏe sau khi nhiễm virus corona.Bác sĩ Fabrizio Soccorsi được Giáo hoàng Francis chỉ định là bác sĩ riêng vào tháng 8/2015, thay thế người tiền nhiệm là Patrizio Polisca.Với quyết định chọn Soccorsi làm bác sĩ riêng, Giáo hoàng Francis khi đó đã phá vỡ truyền thống dưới thời Giáo hoàng John Paul II là bác sĩ riêng giáo hoàng đồng thời lãnh đạo cơ quan y tế Vatican.Bác sĩ Fabrizio Soccorsi (phải), bác sĩ riêng của Giáo hoàng Francis, được xác nhận đã qua đời sau khi nhiễm virus corona. Ảnh: L'Osservatore Romano.Soccorsi học y và phẫu thuật tại Đại học La Sapienza của Rome.Trong sự nghiệp của mình, ông từng hành nghề y lẫn giảng dạy tại các trường đại học, đặc biệt trong mảng bệnh lý về gan, hệ tiêu hóa và miễn dịch học.Bác sĩ Soccorsi còn là người tư vấn cho nhà chức trách Vatican về các vấn đề y tế và vệ sinh dịch tễ.Trong một thông cáo khác cùng ngày, Vatican cho biết Giáo hoàng Francis có thể được tiêm vaccine trong ngày 11/1. Giáo hoàng ủng hộ vaccine và xem việc tiêm ngừa virus corona là "nghĩa vụ đạo đức".Giáo hoàng Francis cảnh báo về 'đại dịch tồi tệ' hơn Covid-19 Người đứng đầu Vatican cho rằng hành động loan tin đồn nhảm là "đại dịch tồi tệ hơn Covid-19" và nó sẽ làm chia rẽ giáo hội Công giáo.