https://zingnews.vn//bac-si-ong-trump-xet-nghiem-am-tinh-trong-vai-ngay-lien-tiep-post1141155.html
Bác sĩ Ông Trump xét nghiệm âm tính trong vài ngày liên tiếp
Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết Tổng thống Donald Trump đã xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vài ngày liên tiếp, dù không rõ đó là những ngày nào."Để trả lời câu hỏi của bạn về các xét nghiệm Covid-19 gần đây nhất của tổng thống, tôi có thể nói rằng ông ấy đã âm tính vào những ngày liên tiếp trong xét nghiệm kháng nguyên của Abbott BinaxNOW", ông Conley ngày 12/10 thông báo.Bác sĩ Conley cũng lưu ý các xét nghiệm đó được thực hiện "với dữ liệu bổ sung từ lâm sàng và phòng thí nghiệm".Ông Trump phát biểu tại sự kiện tranh cử ở Sanford, Florida, ngày 12/10 trước đám đông có rất ít người đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Dữ liệu bổ sung đó bao gồm "tải lượng virus, mảnh RNA và đo lường chu kỳ ngưỡng PCR, cũng như đánh giá liên tục dữ liệu nuôi cấy virus".Số liệu cho thấy có thể tổng thống được làm xét nghiệm PCR - có độ tin cậy cao. Tuy nhiên, ông Conley không nói rõ loại xét nghiệm nào đã được thực hiện.Vẫn không rõ ông Trump xét nghiệm âm tính vào những ngày liên tiếp nào và xét nghiệm Abbott BinaxNOW có thể không hoàn toàn chính xác. Xét nghiệm này chỉ có giá trị trong vòng 7 ngày đầu tiên khi có triệu chứng trong khi tổng thống dương tính vào ngày 1/10.Tổng thống Trump "không lây nhiễm sang người khác", ông Conley nói thêm.Bác sĩ Conley đưa ra thông báo về tình hình tổng thống Mỹ sau khi ông Trump lên Air Force One, không đeo khẩu trang, để đến Sanford, Florida. Ông đã phát biểu trước đám đông người ủng hộ, nhiều người trong số đó không đeo khẩu trang.Cùng ngày, Giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Trump, Bill Stepien, đã được hỏi liệu tổng thống có thể tổ chức các cuộc mít tinh dài như trước đây hay không. Các sự kiện "Make America Great Again" của tổng thống thường kéo dài hơn một giờ, một số kéo dài đến 90 phút."Tôi đã nói chuyện với tổng thống mỗi ngày kể từ khi ông ấy nhập viện. Ông ấy mạnh mẽ, tràn đầy năng lượng và khao khát được đi sự kiện. Tôi nghĩ lịch tranh cử của ông ấy cho thấy tình trạng sức khỏe và sự hào hứng trong việc quay lại", ông Stepien nói với các phóng viên.Cố vấn cấp cao Jason Miller nói thêm ông Trump ​​sẽ "tham gia, ít nhất là trong ngắn hạn, hai đến ba sự kiện mỗi ngày". Con số này sẽ tăng lên khi ngày bầu cử đến gần.Trước đó, vào ngày 10/10, ông Conley tuyên bố tổng thống có thể quay trở lại "lịch trình hoạt động" sau khi xét nghiệm cho thấy "ông Trump không còn nguy cơ lây truyền cho người khác".