https://zingnews.vn//bac-si-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-khong-the-ve-khi-me-qua-doi-post1215968.html
Bác sĩ BV Bệnh nhiệt đới Trung ương không thể về khi mẹ qua đời
"Thứ 7, ngày thứ 10 cách ly. Các bạn đã bao giờ nhìn thấy một bác sĩ vừa khóc vừa khám cho bệnh nhân chưa? Tôi của ngày hôm nay đấy", bác sĩ G. chia sẻ.Đại diện Bệnh viện bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 cho biết ngay sau khi nhận được thông tin, trong buổi giao ban sáng thứ 7 ngày 15/5, cán bộ và nhân viên bệnh viện dành 1 phút mặc niệm chia buồn với gia đình bác sĩ có người thân vừa mất.Theo đó, vị đại diện này cho hay bác sĩ T.V.G. và vợ - là cán bộ phòng tài chính kế toán của bệnh viện có mẹ vừa mất. Dù nhà ngay Bà Triệu, chỉ cách bệnh viện vài chục phút chạy xe, con gái và con rể không thể về chịu tang.Bác sĩ G. và vợ là 2 trong số hơn 800 cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện vừa sinh hoạt kiểu cách ly vừa chữa bệnh cho 318 bệnh nhân.Cán bộ và nhân viên bệnh viện dành 1 phút mặc niệm chia buồn với gia đình bác sĩ có người thân vừa mất.Theo một đồng nghiệp của bác sĩ G., mẹ vợ của anh bị ung thư đã nhiều năm. Thế nhưng, bà luôn kiên cường chống chọi với bệnh tật, không bao giờ làm phiền ai, không để con cái lo lắng cho mình.Dù sức khỏe yếu, bà luôn cố gắng chăm sóc 2 cháu để con gái và con rể yên tâm công tác. Do tính chất công việc, cả năm nay, bác sĩ G. và vợ đều rất ít khi ở nhà.“Sáng đi giao ban, tôi nhận được thông tin mẹ của đồng nghiệp mất mà cả 2 vợ chồng đều đang trong bệnh viện, không thể về chịu tang. Một phút mặc niệm mà nước mắt trực trào ra. Được biết mẹ bạn ấy ra đi với khắc khoải mong được gặp con gái mình mà lòng cảm thấy trĩu nặng”, một nữ đồng nghiệp chia sẻ.Trước đó, chiều 5/5, 14 người (2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân đang điều trị tại viện, 4 người nhà) ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 được xác định dương tính với nCoV.Bộ Y tế áp dụng biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Thời gian cách ly từ 8h ngày 5/5 đến 8h ngày 19/5. Trong thời gian này, bệnh viện chỉ tiếp nhận điều trị ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2.