https://zingnews.vn//bac-si-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-chung-toi-xac-dinh-khong-co-tet-post1182174.html
Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 'Chúng tôi xác định không có Tết'
Dịch Covid-19 bùng phát trở lại khiến các bác sĩ, điều dưỡng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương không thể trở về nhà sum họp cùng gia đình trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.“Năm nay, chúng tôi phải xác định tinh thần là sẽ không có Tết nữa”, thạc sĩ, bác sĩ Trần Văn Bắc, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), chia sẻ khi được hỏi về lịch trực Tết Nguyên đán.Dẫu vậy, bác sĩ từng điều trị trực tiếp cho nhiều bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại miền Bắc khẳng định việc ở lại bệnh viện ròng rã một tháng cũng đã trở thành thói quen của nhiều nhân viên y tế nơi tuyến đầu chống dịch.Một năm biến động và giàu cảm xúcTheo bác sĩ Bắc, các nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã nhận được chỉ đạo phòng dịch ngay từ trước Tết âm lịch năm 2020. Thời điểm đó, người dân và đội ngũ y bác sĩ đều rất lo lắng vì quy mô dịch bệnh tại Trung Quốc khá lớn, trong khi kiến thức về nó còn quá ít ỏi. Các nguyên tắc phòng dịch lúc này cũng chưa được thống nhất.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Văn Bắc trước cửa phòng cách ly âm trong ngày chuẩn bị đón đoàn công dân từ Guinea Xích Đạo về nước. Ảnh: Việt Linh“Khoa Cấp cứu với phòng áp lực âm mang nhiệm vụ là tuyến đầu trong điều trị bệnh nhân Covid-19 với các ca mắc đầu tiên tại Việt Nam từ Vũ Hán (Trung Quốc) trở về. Với những hiểu biết ít ỏi, chúng tôi phải tập trung toàn bộ sức lực và tinh thần, kiến thức sẵn có để điều trị cho các bệnh nhân. Đường dây nóng của bệnh viện khi đó cũng liên tục phải trả lời các vấn đề liên quan dịch bệnh. Áp lực với công tác điều trị lúc này là rất lớn đến từ dư luận, sự lo lắng của người dân, yếu tố dịch tễ phức tạp…”, bác sĩ Bắc nhớ lại.Tháng 3/2020, Việt Nam đón làn sóng thứ 2 của dịch liên quan ca bệnh nhập cảnh. Lúc này, dịch bệnh đã lan ra quy mô thế giới, số bệnh nhân diễn biến nặng tăng và tạo nên cuộc chiến thực sự tại các cơ sở y tế. Trong quá trình điều trị, các bác sĩ phải gấp rút nghiên cứu, tìm tòi tài liệu để đề ra phương án mới hiệu quả hơn, tránh lây nhiễm ra cộng đồng.Phó trưởng khoa Cấp cứu chia sẻ: “Đó là khoảng thời gian chúng tôi đặc biệt bận rộn, các đầu việc liên tục chiếm trọn thời gian trong ngày khiến mọi người không còn nhận thức về ngày, đêm”.Đợt bùng phát dịch sau đó với các bệnh nhân liên quan Đà Nẵng, đoàn công dân trở về từ Guinea Xích Đạo tạo ra nhiệm vụ kép với các y bác sĩ. Số lượng bệnh nhân diễn biến nặng tiếp tục tăng. Tuy nhiên, đội ngũ y tế đã có kinh nghiệm hơn, ổn định về tổ chức, có hiểu biết về virus, dịch bệnh, qua đó tự tin trong công tác điều trị.Ê-kíp tại khoa Hồi sức Tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Theo bác sĩ Bắc, mỗi bệnh nhân có sự khác biệt nhất định về diễn biến bệnh cũng như tâm lý, tính cách, yêu cầu chúng ta phải ứng phó linh hoạt. Ngoài điều trị, các bác sĩ, điều dưỡng còn thay thế gia đình chăm sóc, động viên bệnh nhân ăn uống, nghỉ ngơi.“Một trong các yếu tố khiến bệnh tăng nặng là dinh dưỡng kém, bệnh nhân mệt mỏi, chán ăn. Do đó, chúng tôi cần giải thích cho người bệnh về chuyên môn cũng như động viên họ ăn uống đầy đủ”, bác sĩ Bắc nóiBác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức Tích cực, nơi điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng, cho hay anh có cảm xúc rất đặc biệt khi chứng kiến các bệnh nhân có thể phục hồi, xuất viện và trở về nhà.“Những lúc đó tôi thấy rất vui, tâm trạng bỗng thoải mái khác thường. Như ngày bệnh nhân số 19 xuất viện, chúng tôi cho người con trai vào gặp và đón mẹ về. Nhìn bệnh nhân cười, nói với con, tôi vui lắm”, bác sĩ Phúc chia sẻ.Tết Nguyên đán xa nhàTrên cương vị là người làm trong ngành y, việc phải trực, đi làm vào ngày Tết là điều không hiếm. Tuy nhiên, Tết năm nay với các bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ đặc biệt hơn. Thay vì luân phiên trực 1-2 ngày để về với gia đình, họ sẽ phải dành gần 2 tháng túc trực tại bệnh viện.Theo bác sĩ Nguyễn Hồng Long, Phó khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, ê-kíp gồm 5 bác sĩ, điều dưỡng đã bắt đầu công việc điều trị bệnh nhân Covid-19 từ ngày 4/2. Theo kế hoạch, họ sẽ được tạm nghỉ ngày 24/2, sau đó cách ly tiếp 21 ngày tại bệnh viện trước khi trở về nhà một tuần. Khi nhóm này cách ly, một nhóm khác sẽ lập tức thay thế với vòng làm việc tương tự.Bác sĩ Nguyễn Hồng Long, Phó khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp, sẽ chịu trách nhiệm điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 dịp Tết Nguyên đán này. Ảnh: Quốc Toàn.“Đợt dịch lần này rơi đúng vào dịp Tết. Do đó, chúng tôi không thể về quê sum họp với gia đình để thực hiện trách nhiệm với nghề. Không ai muốn xa gia đình trong thời gian này. Dù đã có sự chuẩn bị về tâm lý, mọi người đều bâng khuâng và rất buồn. Tuy nhiên, với nhiệm vụ được giao, vì sức khỏe người dân, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng hết mình”, bác sĩ Long chia sẻ.Dù bận rộn với công việc, bác sĩ Long cho biết ê-kíp điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ được phòng Công tác Xã hội của bệnh viện chuẩn bị bánh kẹo, bánh chưng để tạo không khí Tết. Tuy nhiên, việc mừng năm mới trong khu vực cách ly sẽ có hạn chế nhất định, đặc biệt là vấn đề giữ khoảng cách giữa các nhân viên y tế.“Mọi năm, dù phải trực đêm 30, các y bác sĩ vẫn thường quây quần, cùng nhau chờ đón khoảnh khắc giao thừa. Tuy nhiên, năm nay, ê-kíp điều trị Covid-19 sẽ không thể thực hiện điều đó. Các món ăn Tết cũng sẽ được chia thành từng phần cho mọi người ăn riêng, rượu, bia đương nhiên bị nghiêm cấm”, Phó khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp nói.Với cá nhân bác sĩ Long, gia đình anh có 2 bé trai đã đủ lớn và vợ cũng làm trong ngành y nên rất thông cảm. Những việc anh thường đảm nhiệm trong dịp Tết nay phải giao lại cho vợ.Tết Nguyên đán năm nay của các bác sĩ, điều dưỡng điều trị Covid-19 sẽ rất bận rộn. Ảnh: Phạm Thắng.“Thực ra điều tôi lo lắng nhất suốt thời gian điều trị Covid-19 và cách ly tại bệnh viện là một bé ở nhà bị hen, thường xuyên phải nhập viện. Nỗi lo này chỉ lớn hơn khi Tết sắp đến. Còn nguy cơ lây nhiễm virus, tôi hay các y bác sĩ đều đã xác định từ lâu”, bác sĩ Long cho hay.Cũng có 2 con nhỏ nhưng bác sĩ Phúc may mắn hơn khi năm nay không nằm trong ê-kíp điều trị Covid-19 xuyên Tết. Tuy nhiên, việc phải xa gia đình trong thời gian dài cũng không còn xa lạ với anh.Bác sĩ Phúc chia sẻ: “Có thời điểm tôi phải ở lại bệnh viện ròng rã 2 tháng. Con tôi giận bố, lúc đầu gọi điện còn hào hứng, sau nghe bố chưa về được lại quay mặt bỏ đi. Trẻ con mà. Giờ lớn hơn, các bé cũng biết, gọi hỏi thăm bố nhiều hơn. Sắp tới, dù là Tết, gia đình hiểu và bản thân tôi cũng luôn phải sẵn sàng tâm lý để có mặt bất cứ lúc nào”.Việc trực xuyên Tết tại bệnh viện còn khó khăn hơn với nữ điều dưỡng Vũ Thị Hải, khoa Nhiễm khuẩn Tổng hợp. Chồng công tác trong lực lực vũ trang nhân dân, anh cùng đồng đội được điều động 100% trực Tết nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch. Vì vậy, hai con của nữ điều dưỡng buộc phải nhờ ông bà chăm sóc.“Bé lớn năm nay học lớp 4, biết mẹ đi trực lâu ngày cũng khóc, kêu nhớ. Từ ngày tôi vào viện, bé nhắn tin liên tục với nội dung như con nhớ mẹ lắm, con không ngủ được, muốn được mẹ ôm…”, chị Hải xúc động.Nữ điều dưỡng Vũ Thị Hải làm việc tại khu cách ly những ngày giáp Tết. Ảnh: NVCC.Điều dưỡng này cho biết đây là lần đầu tiên thời gian trực Tết kéo dài như vậy. Hiện số lượng bệnh nhân Covid-19 khá đông nên chị cùng các đồng nghiệp chưa có thời gian nghĩ đến việc đón Tết. Trước khi vào bệnh viện công tác, chị Hải chỉ có vỏn vẹn một ngày để chuẩn bị Tết cho gia đình.“Tôi cũng không ngại dịch bệnh nguy hiểm nhưng cảm giác chia tay con ngay trước Tết hụt hẫng lắm. Năm mới, tôi chỉ có mong muốn lớn nhất là dịch không bùng phát nữa, không ai phải chống dịch, xa gia đình”, nữ điều dưỡng Hải gửi gắm.