https://zingnews.vn//bac-si-gui-thong-diep-chung-toi-di-lam-vi-ban-hay-o-nha-vi-chung-ta-post1063029.html
Bác sĩ gửi thông điệp 'Chúng tôi đi làm vì bạn, hãy ở nhà vì chúng ta'
Tại các miền đất nước, đội ngũ cán bộ, y bác sĩ, thầy thuốc ngành y tế đã hưởng ứng phát động phong trào thi đua và lan tỏa các thông điệp đến cộng đồng như: “Chung sức, vững tâm vượt qua đại dịch". Ngoài ra, không ít nhân viên y tế hưởng ứng thông điệp “Chúng tôi đi làm vì bạn. Xin bạn hãy ở nhà vì chúng ta”, nhằm tránh sự lây lan dịch bệnh Covid-19 ra ngoài cộng đồng, bằng cách hạn chế đến chỗ đông người và tăng cường ý thức bảo vệ sức khoẻ bản thân, người thân tại chính gia đình mình.