https://zingnews.vn//bac-si-benh-vien-vu-han-qua-doi-vi-virus-corona-post1054541.html
Bác sĩ bệnh viện Vũ Hán qua đời vì virus corona
Thêm một bác sĩ vừa qua đời vì virus corona tại Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán, nơi có bác sĩ từng bị công an triệu tập vì cảnh báo dịch bệnh trước khi qua đời vì nhiễm virus.Bác sĩ Mai Trọng Minh, phó chủ nhiệm Khoa Mắt của Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán, qua đời trưa 3/3 ở tuổi 57, theo thông cáo của bệnh viện.Thông cáo cho hay bác sĩ Mai đã "không may nhiễm bệnh" trong quá trình "chiến đấu chống dịch viêm phổi do virus corona mới gây ra", và qua đời dù được "tận tình cứu chữa". Trước đó, ông được điều trị tại Bệnh viện Kim Ngân Đàm ở Vũ Hán, tỉnh lỵ tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc.Bác sĩ Mai Trọng Minh. Ảnh: Weibo.Bác sĩ Mai sinh năm 1962, làm việc tại Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán từ năm 1986. "Theo nghề y hơn 30 năm, ông luôn nghiêm túc và có trách nhiệm với công việc, nhẫn nại và kỹ lưỡng với bệnh nhân, có những đóng góp quan trọng cho việc phát triển xây dựng chuyên ngành", thông cáo viết.Bác sĩ Mai từng được thành phố Vũ Hán trao tặng danh hiệu "Đặc sứ quang minh".Ông là bác sĩ thứ ba của Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán qua đời vì virus corona chủng mới, tác nhân gây nên căn bệnh được đặt tên là Covid-19.Trước đó, việc bác sĩ nhãn khoa Lý Văn Lượng qua đời hôm 7/2 ở tuổi 34 từng tạo nên làn sóng phản ứng giận dữ từ công chúng. Bác sĩ Lý là một trong những người đầu tiên lên tiếng cảnh báo khi dịch bệnh mới bùng phát tại Vũ Hán vào tháng 12/2019.Tuy nhiên, chính vì việc này mà anh bị giới chức y tế cũng như công an triệu tập với cáo buộc "phao tin đồn nhảm". Sau đó, anh nhiễm virus và qua đời.Bác sĩ Giang Học Khánh, chủ nhiệm Khoa Phẫu thuật Tuyến giáp và Ngực của Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán, qua đời hôm 1/3 ở tuổi 55, cũng vì virus corona.Nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch tại Trung Quốc, đặc biệt là tại tâm dịch Hồ Bắc, đã và đang đối mặt với nhiều rủi ro, trong bối cảnh nhiều bệnh viện lâm vào tình trạng quá tải, thiếu nhân lực cũng như vật tư y tế.Một báo của của giới chức y tế Trung Quốc, kết hợp với đội ngũ của Tổ chức Y tế Thế giới, hôm 24/2 cho biết 3.387 nhân viên y tế ở Trung Quốc đã bị nhiễm virus corona, hơn 90% trong số đó là ở Hồ Bắc.Bác sĩ Vũ Hán đối phó với người không chịu cách ly như thế nào? Các quan chức Vũ Hán mở cuộc kiểm tra toàn diện vài ngày trước để tìm những người từng tiếp xúc với người bị nhiễm hoặc các trường hợp nghi nhiễm.