https://zingnews.vn//bac-si-ethiopia-ho-hap-nhan-tao-cuu-song-benh-nhan-covid-19-post1128967.html
Bác sĩ Ethiopia hô hấp nhân tạo cứu sống bệnh nhân Covid-19
Bác sĩ Kalkidan là người tiếp nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên. Cô chia sẻ: “Mọi thứ xảy ra quá nhanh. Tôi vô cùng sợ hãi và nghĩ về việc tôi yêu cuộc sống như thế nào”. Ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận ở Ethiopia vào ngày 13/3, khi một đội y tế ứng phó khẩn cấp tiếp nhận một người đàn ông Nhật Bản 48 tuổi. Chưa từng chứng kiến bất cứ trường hợp nào tương tự, đội y tế này không biết phải chuẩn bị những gì. Thế nhưng, cuộc chiến chống virus corona bắt đầu từ đó ở Ethiopia. Ảnh: Guardian.