https://zingnews.vn//bac-si-dung-phuong-phap-hien-dai-dieu-tri-cho-bac-gai-cua-benh-nhan-17-post1061719.html
Bác sĩ dùng phương pháp hiện đại điều trị cho bác gái của bệnh nhân 17
Do tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh, bệnh nhân thứ 19 được chỉ định can thiệp ECMO - trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể.Tối 19/3, Bộ Y tế tiếp tục thông tin về tình trạng sức khỏe 2 bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đó là bệnh nhân L.T.H. (64 tuổi, ca số 19) và du khách người Anh (ca số 26, 69 tuổi).Bộ Y tế cho hay cả hai bệnh nhân này đã được đặt thở máy (từ ngày 15/3), lọc máu. Hai bệnh nhân vẫn đang được theo dõi sát, các y bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nỗ lực cùng các chuyên gia hàng đầu về hồi sức tích cực, hô hấp, truyền nhiễm… được Bộ Y tế tăng cường điều động từ Bệnh viện Bạch Mai liên tục hội chẩn trực tuyến hàng ngày để hỗ trợ điều trị cho hai bệnh nhân này.Đối với nữ bệnh nhân người Việt Nam, do tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh nên hội đồng chuyên môn cấp Bộ Y tế và tổ hồi sức bệnh nhân Covid-19 nặng của Bộ Y tế đã thống nhất chỉ định can thiệp ECMO - trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (Extracorporeal membrane oxygenation) hay hỗ trợ sự sống ngoài cơ thể (extracorporeal life support (ECLS).Đây là phương pháp hỗ trợ tuần hoàn và hô hấp khi tim hoặc phổi hay cả hai không thể hoạt động bình thường. Phương pháp này giúp thay thế tim hoặc phổi hay cả hai trong thời gian ngắn.Bệnh nhân nam người Anh được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 8/3, được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội). Đây là du khách đi cùng chuyến bay VN54 với bệnh nhân thứ 17.Khu vực cách ly của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 được bảo vệ nghiêm ngặt. Ảnh: Phạm Thắng.Bệnh nhân H. có bệnh lý nền là rối loạn tiền đình và nam bệnh nhân người Anh kèm bệnh lý nền là tăng huyết áp, đái tháo đường type 2. Tính đến ngày 19/3, cả hai vẫn được theo dõi tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) hiện điều trị 27 trường hợp mắc Covid-19. Trong số này, nhiều bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính một lần, đó là bệnh nhân số 25 người Mexico, bệnh nhân số 27 người Anh, bệnh nhân số 24 người Ireland và bệnh nhân 17 ở Hà Nội.Hiện, Việt Nam ghi nhận 76 ca bệnh mắc Covid-19, đến nay 16 trường hợp đã khỏi bệnh hoàn toàn và ra viện. Trường hợp bệnh nhân số 18 đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình cũng đã khỏe mạnh hoàn toàn. Các bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế đa số có tình trạng sức khoẻ ổn định, chức năng sống được kiểm soát.