https://zingnews.vn//bac-si-israel-mac-bien-chung-omicron-tu-su-kien-hon-1200-nguoi-o-anh-post1280948.html
Bác sĩ Israel mắc biến chủng Omicron từ sự kiện hơn 1.200 người ở Anh
Vị bác sĩ được ghi nhận là một trong những ca mắc biến chủng Omicron đầu tiên trên thế giới cho rằng ông nhiễm virus khi đang tham gia hội thảo y khoa lớn ở London.Tiết lộ từ bác sĩ Elad Maor làm dấy lên lo ngại biến chủng có thể đã ở Anh khá lâu trước khi bị phát hiện và các bác sĩ, chuyên gia y tế cũng có thể đã phơi nhiễm, theo Guardian.Triệu chứngTrong cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền với Guardian hôm 1/12, ông Maor - bác sĩ tim mạch tại Trung tâm Y tế Sheba ở Tel Aviv, Israel đã mô tả quá trình ông trở về quê nhà vào hôm 23/11 sau sự kiện hội thảo kéo dài 3 ngày tại ExCeL London, một trung tâm hội nghị lớn ở Newham, phía đông thủ đô nước Anh.Ông bắt đầu có các triệu chứng trong vòng vài ngày và nhận kết quả xét nghiệm dương tính vào hôm 27/11.Thời gian từ khi phơi nhiễm đến khi bắt đầu có triệu chứng (được gọi là thời kỳ ủ bệnh) được cho là lên đến 14 ngày, mặc dù các triệu chứng thường xuất hiện trong vòng 5 ngày sau khi phơi nhiễm.Elad Maor, bác sĩ tim mạch tại Trung tâm Y tế Sheba ở Tel Aviv, trở về Israel hôm 23/11 sau cuộc hội thảo 3 ngày ở ExCeL London. Ảnh: Sheba Medical Center.Vị bác sĩ 45 tuổi, một ông bố 3 con và là phó giáo sư tim mạch tại Đại học Tel Aviv, đến London vào ngày 19/11 và lưu lại 4 đêm tại khách sạn ở Islington, bắc London.Cho đến nay, ông đã biểu hiện các triệu chứng Covid-19 nhẹ, bao gồm sốt, đau cơ và đau họng.Nói với Guardian khi đang tự cách ly tại nhà riêng ở Israel, bác sĩ Maor cho rằng ông có thể đã lây nhiễm virus cho một đồng nghiệp 69 tuổi sau khi trở về từ London. Người đồng nghiệp cũng đã dương tính với biến chủng Omicron.Mặc dù không thể chắc chắn về cách thức hoặc thời điểm nhiễm bệnh, bác sĩ Maor tin rằng việc này xảy ra ở Anh. “Chắc chắn là tôi mắc biến chủng Omicron ở London”, ông nói. “Điều này rất đáng quan tâm bởi khoảng thời gian đó cách đây tới 10 ngày, tức là thực sự rất sớm”.Vị bác sĩ đã tiêm ba liều vaccine Pfizer.Những chi tiết mới tiết lộ từ bác sĩ Maor đang mở ra những câu hỏi mới về việc biến chủng Omicron có thể đã xuất hiện sớm ở Anh và châu Âu.Nhận định ban đầu về khả năng lây nhiễm của OmicronCác chính phủ trên khắp thế giới đang khẩn trương tìm kiếm cơ sở dữ liệu về các ca nhiễm gần đây, sàng lọc khách du lịch và giải mã bộ gene của biến chủng mới trong nỗ lực đo lường mức độ lây lan và nguồn gốc của virus.Dữ liệu cho thấy biến chủng Omicron đã lây truyền trước khi được chính thức xác định ở miền Nam châu Phi vào tuần trước và kể từ đó nó đã được phát hiện ở hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việc xác định xem biến chủng mới có lây nhiễm mạnh hơn, gây tử vong hơn hoặc có thể trốn tránh vaccine hay không sẽ mất hàng tuần.Bác sĩ Maor cho biết ông đánh giá cao những người tổ chức hội nghị PCR London Valves 2021, khi họ yêu cầu khách mời trình bằng chứng tiêm phòng trước khi dự sự kiện.Tuy nhiên, những bức ảnh về cuộc họp do vị chuyên gia này chụp và chia sẻ với Guardian lại cho thấy không phải ai cũng đeo khẩu trang. Hội nghị có sự tham gia trực tiếp của 1.250 người và hơn 2.400 người theo dõi trực tuyến.Nhiều người tham dự sự kiện tại London không đeo khẩu trang. Ảnh: Elad Maor.Bác sĩ Maor nói với Guardian rằng ông “cảm thấy kỳ lạ” khi là một trong những người đầu tiên trên thế giới mắc biến chủng Omicron. "Là một bác sĩ, tôi không quen đứng ở vị trí nhiều người nhìn vào theo hướng này", ông cho biết.Dù vợ ông cùng đi tới London, tới nay cả bà cùng 3 đứa con đều không biểu hiện triệu chứng hay dương tính với nCoV. “Tôi nghĩ điều đó có thể giúp yên tâm phần nào”, ông nói. “Tôi nghĩ khả năng lây truyền của biến chủng này không quá khác biệt với những gì tôi đã biết về biến chủng Delta”.Vị bác sĩ Israel nói rằng ông sẽ hối thúc mọi người tiêm vaccine và tiêm mũi tăng cường nếu đủ điều kiện.“Tôi không có cách nào diễn tả được đủ mức độ quan trọng của vaccine”, ông nói. “Mọi thứ có thể tồi tệ hơn nhiều đối với gia đình và bạn bè của tôi - tôi chắc chắn rằng bệnh của tôi đã có thể tồi tệ hơn - nếu không có vaccine”.Hiện Israel đóng cửa biên giới với người nước ngoài từ tất cả quốc gia trong 14 ngày từ 27/11 để nỗ lực khống chế sự lây lan của biến chủng Omicron.Nước này cũng tái triển khai công nghệ theo dõi điện thoại chống khủng bố để truy vết tiếp xúc của một số người nhiễm bệnh. Trong khi đó, Anh đã thêm 10 quốc gia vào “danh sách đỏ” về du lịch.