https://zingnews.vn//bac-si-hien-ke-bao-ve-tre-khoi-dich-benh-khi-quay-lai-truong-post1081419.html
Bác sĩ 'hiến kế' bảo vệ trẻ khỏi dịch bệnh khi quay lại trường
Theo bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng (Bệnh viện Nhi Đồng 2), để trẻ quay lại trường khỏe mạnh, an toàn, cha mẹ cần kết hợp nhiều biện pháp bảo vệ cả trong và ngoài.Việc 63 tỉnh thành cho trẻ mầm non, tiểu học quay lại trường khiến nhiều mẹ lo lắng. Bên cạnh các phương án chia ca, giãn lớp, ăn bán trú theo tốp... của trường, bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng tư vấn thêm nhiều kinh nghiệm giúp cha mẹ bảo vệ con từ nhà đến lớp.Bảo vệ trẻ tại lớp họcĐi học trở lại, cha mẹ nên chuẩn bị đầy đủ vật dụng phòng dịch cho con. Balo của bé tiểu học nên có gel rửa tay khô tiện lợi, khăn giấy che miệng khi ho, bình nước riêng, thêm 2 chiếc khẩu trang vải loại “dễ thở”. Nếu lo lắng con bỗng nhiên nóng sốt mà cha mẹ chưa đến đón kịp, nên chuẩn bị thêm thuốc hạ sốt phù hợp với cân nặng của con gửi ở phòng y tế nhà trường, dặn con báo ngay với thầy cô để được lên theo dõi tại đây.“Trẻ sốt thời điểm dịch này chỉ nên dùng paracetamol hạ sốt, hàm lượng tùy theo cân nặng của trẻ (10 mg-15 mg/kg), bởi các thuốc hạ sốt khác có thể gây giảm đáp ứng miễn dịch ở trẻ nhiễm Covid-19. Ưu tiên thuốc gói sủi bọt, dễ pha, dễ uống, tiện lợi cho người chăm sóc hộ”, bác sĩ Tưởng lưu ý.Với trẻ mầm non, hoạt động chủ đạo trên lớp là vui chơi. Bé thường không chịu đeo khẩu trang cả ngày, nên cha mẹ chỉ cần một chiếc khẩu trang trên đường tới trường. Bác sĩ Tưởng khuyên cha mẹ chuẩn bị cả bình nước riêng cho con để tránh lây nhiễm.Ngoài ra trong thời điểm này, việc cha mẹ gửi cho các nhân viên phòng y tế nhà trường những gói thuốc hạ sốt có mùi vị như mùi cam vị ngọt là điều nên làm. Đầu tiên, việc chuẩn bị trước thuốc sẽ tiện lợi khi con sốt trên 38,5 độ C và cần dùng thuốc. Bên cạnh đó, đây là biện pháp an toàn vì cha mẹ sẽ biết được cân nặng của bé và chọn thuốc có hàm lượng phù hợp với cân nặng. Việc kiểm tra camera để biết trường có thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng dịch hay không cũng cần thiết.Cha mẹ nên hướng dẫn con tự bảo vệ bản thân bằng việc rửa tay đúng cách.Cha mẹ nên hướng dẫn con tự bảo vệ bản thân bằng việc rửa tay đúng cách, che miệng bằng khuỷu tay khi ho, không dụi mắt mũi, không vịn cầu thang, không ăn đồ của bạn, cách xa người khác 2 m... Để trẻ nhớ lâu, cha mẹ hãy dạy bé trước cả tuần. Mẹ có thể đóng vai cô giáo để dạy con sáng đến lớp phải làm gì, chơi với bạn giữ khoảng cách ra sao, rửa tay thế nào cho đúng...Lịch sử ghi nhận biện pháp rửa tay đã cứu sống hàng triệu người trên thế giới trước dịch bệnh. Để thói quen này in sâu vào tâm trí con, bác sĩ Tưởng gợi ý cả nhà cùng xem các video hướng dẫn rửa tay đúng cách để trẻ học theo. Cha mẹ cũng nên sửa tật xấu cắn móng tay, bốc thức ăn của trẻ; xây thời khóa biểu rửa tay sau mỗi tiết học và trước giờ ăn.Chăm sóc trẻ khi về nhàNgoài việc bảo vệ trên lớp, cha mẹ cũng cần tăng miễn dịch tích cực cho con ở nhà. Thực tế, trẻ đến trường sinh hoạt điều độ hơn ở nhà. Suốt 3 tháng “Cô Vy” ghé thăm, nhiều trẻ ở nhà xáo trộn sinh hoạt, thức khuya dậy muộn, ăn vặt không giờ giấc... Cha mẹ cần đưa trẻ trở lại guồng ăn ngủ điều độ.Cha mẹ cần tăng miễn dịch tích cực cho con ở nhà.Để tăng cường miễn dịch, trẻ cần dậy sớm ăn sáng trước 8h để tránh ảnh hưởng đến bữa trưa và sinh bệnh chán ăn. Chế độ ăn uống nên ưu tiên thức ăn mềm, đạm dễ tiêu, đa dạng thực đơn cho 3 bữa chính và 2 bữa phụ. Các thực phẩm giàu sắt, kẽm, vitamin, lysine... sẽ giúp bạch cầu hoạt động tốt hơn (sữa, thịt, cá, ngũ cốc, rau xanh đậm...). Cha mẹ cũng cần cho trẻ uống nhiều nước, nước ép quả tươi và ăn thêm quả chín cung cấp vitamin A, C tăng đề kháng.Giãn cách xã hội chuyển sang một giai đoạn mới, trẻ có thể ra ngoài vận động hít thở khí trời, song nên hạn chế chỗ đông người. Nhà cửa cũng cần dọn dẹp, lau chùi góc học tập, mở cửa sổ thông thoáng, hạn chế máy lạnh... Buổi tối trước khi đi ngủ, cha mẹ nên vệ sinh răng miệng sạch sẽ cho trẻ. Mỗi ngày lặp đi lặp lại thói quen tốt sẽ giúp trẻ hạn chế nhiễm Covid-19 thời điểm này.