https://zingnews.vn//bac-si-bach-mai-duoc-cach-ly-tai-khach-san-muong-thanh-grand-xa-la-post1066717.html
Bác sĩ Bạch Mai được cách ly tại khách sạn Mường Thanh Grand Xa La
Bộ Y tế vừa có quyết định thành lập cơ sở cách ly cho cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai tại khách sạn Mường Thanh Grand Xa La (số 66 Phúc La, khu đô thị Xa La, Hà Đông, Hà Nội).Theo đó, khách sạn Mường Thanh Grand Xa La có trách nhiệm phối hợp và triển khai đầy đủ quy định về việc hướng dẫn tạm thời cách ly cho cán bộ y tế trong phòng, chống dịch Covid-19 do Bộ Y tế ban hành.Trước đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký quyết định về việc ban hành hướng dẫn tạm thời cách ly tại khách sạn cho cán bộ y tế trong phòng, chống dịch Covid-19.Quyết định có hiệu lực từ ngày 30/3, kèm hướng dẫn tạm thời cách ly tại khách sạn cho cán bộ y tế trong phòng, chống dịch Covid-19.Một resort tại huyện Cần Giờ đón những trường hợp cách ly trả phí đầu tiên tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Mục đích là cách ly cán bộ y tế có nguy cơ mắc Covid-19 nhưng vẫn phải đảm bảo duy trì công việc hàng ngày tại nơi làm việc.Hình thức cách ly tại khách sạn, khu nghỉ dưỡng (gọi chung là khách sạn) và nơi làm việc hàng ngày.Đối tượng gồm: Nhà quản lý, chuyên gia, cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên y tế đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Y tế (gọi chung là cơ sở y tế) có nguy cơ mắc Covid-19, có trách nhiệm phải duy trì công việc hàng ngày tại nơi làm việc (gọi chung là người được cách ly).Thời gian cách ly do Bộ Y tế quyết định, tùy thuộc tình hình thực tế nhưng không ít hơn 14 ngày.Theo đó, khách sạn đăng ký tự nguyện và đáp ứng đủ điều kiện của việc cách ly. Khách sạn cách ly chỉ phục vụ mục đích cách ly phòng, chống Covid-19, không phục vụ mục đích khác.Khách sạn có bố trí trạm gác ở cổng và các lối ra vào khách sạn, bảo vệ trực 24/24h (do lực lượng quân đội đảm nhiệm). Những người không có nhiệm vụ tuyệt đối không được vào khách sạn.Nơi cách ly phải bố trí điểm rửa tay với xà phòng và nước sạch. Trường hợp không bố trí được điểm rửa tay thì phải có dung dịch sát khuẩn tay và có thùng đựng rác có nắp đậy, đạp chân. Tất cả phương tiện vận chuyển được phép ra, vào khách sạn phải được phun khử trùng bằng dung dịch chứa 0,1% Clo hoạt tính.Khoanh vùng phân khu cách ly bằng hàng rào mềm hoặc hàng rào cứng tùy theo điều kiện.Về tiếp tế cho các nhân viên y tế tại khách sạn cách ly, hướng dẫn của Bộ Y tế nêu rõ người tiếp tế đến đăng ký với bảo vệ trực và để đổ tiếp tế tại bàn tiếp nhận, ghi rõ họ và tên, tuổi, số điện thoại liên hệ của người tiếp nhận và người tiếp tế. Nhân viên của khách sạn chuyển đồ tiếp tế đến cửa của phân khu cách ly và thông báo cho người cách ly đến nhận đồ.Việc di chuyển của y, bác sĩ khi cách ly sẽ do lực lượng quân đội hoặc cơ sở y tế chịu trách nhiệm bố trí, vận chuyển và tiến hành các thủ tục bàn giao người cho khách sạn.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sáng 30/3, đại diện các ngành đã thảo luận và thống nhất sẽ thiết lập khu nghỉ ngơi cách ly dành cho thầy thuốc của Bệnh viện Bạch Mai tại một khách sạn của Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Cơ sở y tế lập và thống nhất danh sách người được cách ly tại khách sạn và thời gian đưa đón đến nơi làm việc hàng ngày với khách sạn; tổ chức khử trùng trang thiết bị vật dụng cá nhân cho người cách ly trước khi rời nơi làm việc đến khách sạn.Quyết định của Bộ Y tế cũng nêu rõ cơ sở y tế chi trả cho khách sạn chi phí lưu trú và các dịch vụ liên quan của khách sạn khi kết thúc quá trình cách ly.