https://zingnews.vn//bac-si-tphcm-cat-toc-cho-nhau-truoc-khi-vao-benh-vien-da-chien-post1238910.html
Bác sĩ TP.HCM cắt tóc cho nhau trước khi vào bệnh viện dã chiến
Trước ngày lên đường hỗ trợ cho Bệnh viện dã chiến số 4, nhiều bác sĩ đã nhờ đồng nghiệp cắt tóc cho mình để đỡ nóng, thuận tiện khi làm việc.Ngày 14/7, 6 bác sĩ, 3 điều dưỡng, 4 kỹ thuật viên của Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) xuất phát đến Bệnh viện dã chiến số 4 (xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh).Nằm trong đội ngũ y tế tình nguyện tham gia vào công tác chống dịch, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19, bác sĩ Nguyễn Đức Tính (sinh năm 1995), khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, cảm thấy vừa xúc động, vừa tự hào.Trước ngày ra quân, anh đã nhờ các đồng nghiệp cắt tóc giúp mình để thể hiện quyết tâm và giữ vệ sinh khi mặc đồ bảo hộ kín mít cả ngày.“Lần này đi không biết bao giờ mới về, điều kiện trong bệnh viện dã chiến chắc chắn không thể bằng ở nhà hay các cơ sở y tế bên ngoài, tôi muốn ‘xuống tóc’ để đỡ nóng, vướng víu khi làm việc và sạch sẽ hơn”, bác sĩ Tính nói với Zing.Bác sĩ Tính được đồng nghiệp cắt tóc giúp, sẵn sàng lên tuyến đầu chống dịch.Đây là lần đầu tiên bác sĩ Tính được điều động đến Bệnh viện dã chiến số 4 tiếp sức. Trước đó, anh tham gia lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và hỗ trợ một số hoạt động khác.Bác sĩ trẻ cho biết mặc dù gặp nhiều khó khăn về nhu yếu phẩm, vật tư y tế, các y, bác sĩ lẫn bệnh nhân đều đang giữ vững tinh thần lạc quan, cố gắng chiến đấu từng ngày.“Người thân, bạn bè của tôi cũng khá lo lắng nhưng họ vẫn động viên tôi rất nhiều. Điều tôi mong muốn nhất lúc này là dịch bệnh sớm qua đi để mọi người được trở về nhà với gia đình”, bác sĩ Tính bày tỏ.Cũng xung phong thực hiện nhiệm vụ trong tâm dịch, Huỳnh Công Đính (sinh năm 1997), nhân viên khoa Chẩn đoán hình ảnh, tham gia vào đội tình nguyện vì nhận thấy tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang chuyển biến phức tạp.Giống như các đồng nghiệp khác, Đính cũng “xuống tóc” trước khi lên đường đi chi viện. “Vì đặc thù của đồ bảo hộ rất nóng và hầm nên tôi nhờ anh kỹ thuật viên trưởng tỉa gọn tóc cho mình. Là một nhân viên y tế, tôi muốn góp sức vào công cuộc chống dịch của thành phố”, chàng trai trẻ chia sẻ.Công Đính cho hay các đồng nghiệp của anh đều cắt tóc ngắn trước khi nhận nhiệm vụ.Bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Cát Phương Vũ (sinh năm 1989), khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, cho biết đây là đợt thứ 2 đơn vị này cử nhân viên y tế đến chia lửa với Bệnh viện dã chiến số 4 trong công tác điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.“Số ca nhiễm tăng vọt theo ngày đã tạo ra áp lực rất lớn cho ngành y tế. Bệnh viện dã chiến số 4 đang thực sự cần tiếp sức rất nhiều. Đội quân thứ 2 đã sẵn sàng xuất phát và việc đầu tiên các bạn làm là cắt tóc gọn gàng với sự hỗ trợ của những đồng đội. Chúc các chiến sĩ áo trắng luôn vững vàng, làm tròn trách nhiệm bảo vệ sức khỏe người dân”, bác sĩ Vũ viết.