https://zingnews.vn//bac-si-dang-tich-cuc-chua-cho-3-ca-benh-nang-phai-tho-may-post1063515.html
Bác sĩ đang tích cực chữa cho 3 ca bệnh nặng phải thở máy
Ba ca bệnh nặng phải thở máy, lọc máu ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, sáng 24/3, tình hình bệnh nhân chưa cải thiện nhưng vẫn ổn định.Trao đổi với báo chí sáng 24/3 tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống lao, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã thông tin về các trường hợp nhiễm Covid-19 đang điều trị ở nước ta và về việc bác sĩ đầu tiên ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới nhiễm Covid-19.Thứ trưởng Sơn cho biết cán bộ lây nhiễm ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới là một bác sĩ trẻ, làm việc tại Khoa Cấp cứu của bệnh viện. Bác sĩ này phụ trách các quá trình thu dung, tiếp nhận và điều trị trực tiếp cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ngay từ những ngày đầu Việt Nam có ca dương tính.Có thể lây nhiễm khi đang làm thủ thuậtÔng Sơn cho hay đây là trường hợp người bệnh lây nhiễm cho nhân viên y tế đầu tiên ở Việt Nam."Trong quá trình thao tác, cán bộ y tế không phải lúc nào cũng đảm bảo được điều kiện tốt nhất. Công tác phòng chống, chữa trị Covid-19 đã diễn ra được gần 3 tháng, các y, bác sĩ sẽ có đôi lúc mệt mỏi, lơ là. Đối với bác sĩ này, việc lây nhiễm có thể vào lúc thực hiện các thủ thuật, rất gần với đường miệng, đường thở của bệnh nhân", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Bác sĩ ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương là trường hợp nhân viên y tế lây nhiễm từ người bệnh đầu tiên. Ảnh: Phạm Thắng.Ông Sơn nhấn mạnh chỉ cần chút sơ sẩy, virus có thể xâm nhập vào các nhân viên y tế. Đây là một bài học đáng tiếc, là kinh nghiệm giúp cho ngành y tế trong các thao tác, thủ thuật, cũng như chăm sóc người nhiễm Covid-19 sau này.Thứ trưởng Bộ Y tế cũng thông tin thêm, sáng nay, sức khỏe bác sĩ nhiễm Covid-19 vẫn ổn định, không sốt, ăn, uống bình thường.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng cho biết bộ đã trao đổi với Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương, yêu cầu tăng cường các công tác chống nhiễm khuẩn, đảm bảo các trang bị bảo hộ đúng quy chuẩn, đặc biệt khi làm thủ thuật, tiếp xúc gần với người bệnh. Bên cạnh đó, ông cho rằng cần theo dõi sát sao sức khỏe các nhân viên y tế, đặc biệt là y, bác sĩ ở các tuyến đầu chống dịch."Ngay sau khi có trường hợp dương tính, tất cả nhân viên ở Khoa cấp cứu, 28 người đã được làm các xét nghiệm cần thiết và cách ly ngay tại khoa. Rất mừng là mọi người đều âm tính, chúng tôi sẽ xét nghiệm lần 2 vào những ngày tới", ông Sơn nói.3 ca dương tính đang phải lọc máuVề 7 bệnh nhân nhiễm Covid-19 có diễn biến nặng, ông Sơn cho hay đều là người lớn tuổi. Đội ngũ y, bác sĩ cũng xác định 3 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch, khả năng tử vong có thể xảy ra.3 ca bệnh nặng phải thở máy, lọc máu ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong đó có nữ bệnh nhân người Việt nặng nhất do diễn biến suy hô hấp cấp nặng phải chạy ECMO - sử dụng hệ thống phổi nhân tạo, lọc máu ngoài cơ thể. "Cả 3 bệnh nhân đều được lọc máu liên tục, đây là chỉ định điều trị rất quyết định, mạnh mẽ", ông Sơn nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: H.Q."Chúng tôi đang tập trung nguồn lực là các bác sĩ giỏi nhất, hệ thống tiên tiến nhất để phục vụ cứu chữa người bệnh. Đến sáng nay tình hình bệnh nhân chưa cải thiện nhưng vẫn ổn định, so với mức thở máy”, Thứ trưởng nói.Đối với 7 bệnh nhân khác có diễn biến nặng hơn, Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế theo dõi bệnh nhân kỹ hơn, đặc biệt trong thời điểm từ ngày thứ 7 đến thứ 10 là thời điểm người bệnh dễ có biểu hiện suy hô hấp. Các cơ sở y tế phải sẵn sàng chủ động trước diễn biến xấu ở bệnh nhân khác xảy ra."Ngành y tế cố gắng tập trung hết sức vào điều trị cho người bệnh, cố gắng hạn chế tối đa tử vong nếu có ở Việt Nam. Đây là cam kết của Bộ Y tế với Đảng, Chính phủ và nhân dân, chúng tôi tập trung tất cả mọi nguồn lực để có gắng không xảy ra tử vong, và nếu tử vong cũng hạn chế ở mức thấp nhất”, Thứ trưởng nói.Tính đến 11h ngày 24/3, Việt Nam ghi nhận 123 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều nhất ca mắc Covid-19 với 38 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có 3 nhân viên y tế bị nhiễm.Theo thông tin mới nhất từ Bộ Y tế, Việt Nam, đa số tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho hoặc ho ít, không khó thở, X-quang phổi bình thường; một vài bệnh nhân có dấu hiệu viêm phổi (dấu hiệu trên phim X-quang) và viêm phổi tiến triển đã được điều trị theo phác đồ điều trị viêm phổi.Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 14 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-3 lần.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là nơi đang điều trị nhiều ca bệnh nhất với 46 trường hợp (trong đó 34 bệnh nhân là người Việt, 12 bệnh nhân người nước ngoài). Trong số này hiện đã có 2 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 hai lần liên tiếp, đó là bệnh nhân số 24 và số 27. Đặc biệt, bệnh nhân số 17 đã 3 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp.