https://zingnews.vn//bac-si-my-bi-tuoc-giay-phep-vi-keu-goi-benh-nhan-khong-deo-khau-trang-post1161173.html
Bác sĩ Mỹ bị tước giấy phép vì kêu gọi bệnh nhân không đeo khẩu trang
Một bác sĩ ở bang Oregon, Mỹ, bị tước giấy phép hành nghề sau khi ông và nhân viên khuyến khích bệnh nhân không đeo khẩu trang tại phòng khám.Theo Fox News, bác sĩ Steven LaTulippe, làm việc tại South View Medical Arts ở Dallas, bang Oregon, bị cáo buộc không đeo khẩu trang ở phòng khám riêng. Người này thường xuyên nói với bệnh nhân rằng khẩu trang không có hiệu quả trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus gây Covid-19, vì vậy, khuyên họ không nên đeo."Người này và các nhân viên của mình từ chối đeo khẩu trang trong phòng khám, yêu cầu những người khám bệnh cũng bỏ khẩu trang", cáo buộc cho hay.Thậm chí, vị bác sĩ này còn khẳng định các hạt virus rất nhỏ nên vẫn đi qua hầu hết khẩu trang, kể cả N95. Ông cũng cho bệnh nhân xem video cung cấp thông tin sai lệch về việc đeo khẩu trang.Bác sĩ Steven LaTulippe không đeo khẩu trang khi tham gia biểu tình ngày 7/11. Ảnh: MCR.Steven còn nói với bệnh nhi và người già rằng đeo khẩu trang rất nguy hiểm vì có thể làm trầm trọng thêm bệnh COPD, hen suyễn, phát triển các tình trạng sức khỏe nghiêm trọng như đau tim, đột quỵ, xẹp phổi, tăng huyết áp...Trước đó, bác sĩ Steven xuất hiện tại một cuộc biểu tình ngày 7/11. Ở đây, vị bác sĩ này không đeo khẩu trang và kêu gọi những người khác làm theo.Ngày 2/12, điều tra viên của Hội đồng Y tế bang Oregon đã tới phòng khám của Steven và phát hiện cả người bệnh cùng nhân viên y tế đều không đeo khẩu trang. Phòng khám này cũng không thực hiện quy trình sàng lọc thông thường như đo thân nhiệt trước hoặc trong khi khám; không có nước rửa tay sát trùng ở nơi khám cũng như công cộng...Do vậy, Hội đồng Y tế bang Oregon cho rằng bác sĩ này "có thể tạo mối nguy hiểm tức thời cho công chúng và gây nguy hiểm nghiêm trọng cho sức khỏe, sự an toàn của cộng đồng nếu tiếp tục hành nghề".Các thành viên Hội đồng Y tế bang Oregon đã bỏ phiếu thu hồi giấy phép hành nghề vô thời hạn với bác sĩ Steven.