https://zingnews.vn//bac-si-benh-vien-cho-ray-o-campuchia-chung-toi-van-on-post1206819.html
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy ở Campuchia 'Chúng tôi vẫn ổn'
Chia sẻ với Zing từ tâm dịch Covid-19 tại Campuchia, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh cho biết họ vẫn ổn. Điều buồn nhất là nỗi nhớ nhà.Campuchia đang là một trong những quốc gia gánh chịu sự lây lan tàn khốc nhất của virus SARS-CoV-2. Đất nước này đang chạy đua từng giờ để ngăn Covid-19 trở thành "thảm kịch quốc gia".Tiến sĩ, bác sĩ Tôn Thanh Trà, Tổng giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh (Campuchia), cho biết đơn vị vẫn hoạt động bình thường và chấp nhận điều trị nhiều ca nặng dù bệnh viện đang gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch.Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh hoạt động từ năm 2014. Đây là công trình đầu tiên về hợp tác đầu tư trong lĩnh vực y tế giữa Việt Nam với Campuchia và là người anh em của Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM.Mẹ là nguồn động viên lớn nhấtBác sĩ Nguyễn Trường An, Trưởng đơn vị Quản lý Chất lượng - Phòng Kế hoạch tổng hợp, Hội đồng khoa học, khoa Điều trị theo yêu cầu (VIP), Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh (Campuchia), cho biết dù trong tâm dịch Covid-19, anh và các đồng nghiệp vẫn ổn. Điều khiến tất cả buồn nhất chính là nỗi nhớ nhà, xa quê hương hơn một năm.Trước đó, sau khi tốt nghiệp Đại học Y Dược TP.HCM, bác sĩ An học thêm tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Từ năm 2014 đến nay, anh trở thành nhân viên cơ hữu của Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh.Những ngày đầu, nam bác sĩ quê Đồng Tháp dành trọn niềm vui khi làm việc ở vùng đất mới, với đồng nghiệp mới. Campuchia giáp ranh Việt Nam. Người Campuchia thân thiện và quý mến bác sĩ Việt. Điều này phần nào giúp bác sĩ trẻ nguôi ngoai nỗi nhớ quê.Bác sĩ An cho biết tại Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh, anh và nhiều nhân viên y tế người Việt được Tổng giám đốc tạo điều kiện sinh hoạt thường trú trong bệnh viện. Trước dịch Covid-19, cách mỗi 2 tuần, anh về thăm nhà một lần.Kể từ đầu tháng 3/2020, khi có lệnh cách ly giữa biên giới 2 nước, bác sĩ An và các bác sĩ người Việt Nam chưa được về thăm nhà. Nam bác sĩ cho biết những ngày tình hình dịch ở Campuchia căng thẳng, qua theo dõi thông tin trên truyền thông, những cuộc điện thoại từ Việt Nam dần trở lên dày đặc."Chúng tôi vẫn làm việc và sinh hoạt bình thường nhưng tất cả đều mang chung nỗi nhớ nhà, nhớ vị quê hương. Những ngày này, tôi may mắn có mẹ luôn bên cạnh. Dù không thể về nhà, mẹ luôn điện thoại nói chuyện, động viên. Mẹ là nguồn động lực tinh thần lớn nhất để tôi cố gắng hoàn thành tốt trách nhiệm của mình", bác sĩ Trường An chia sẻ.Sẵn sàng cho tình huống khó khăn nhấtTiến sĩ, bác sĩ Tôn Thanh Trà, Tổng giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh, cho biết anh sang Campuchia nhận công tác hơn hai năm qua. Do không thể về thăm nhà, anh chỉ dành thời gian cuối ngày để gọi điện trò chuyện với gia đình."Những ngày gần đây, thời tiết Phnom Penh mưa nhiều, sóng điện thoại yếu nên chập chờn, rất khó nghe. Trời mưa lại càng tăng thêm nỗi nhớ nhà. Hiện tại, nói chung chúng tôi vẫn ổn và vận hành bệnh viện tốt", tiến sĩ Trà chia sẻ.Cách 2-3 ngày, Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh cho nhân viên y tế phun khử trùng toàn bệnh viện. Ảnh: BVCC.Do ảnh hưởng của dịch bệnh, các chuyên gia Việt Nam không thể thường xuyên qua lại để hội chẩn, điều trị như trước. Ngoài các y bác sĩ người Việt Nam khác là nhân viên cơ hữu, đơn vị này chỉ còn hai bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM sang là bác sĩ Tôn Thanh Trà và bác sĩ chuyên khoa I Lê Xuân Hằng, chuyên gia Hô hấp, ở lại Campuchia.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, cho biết nhiều năm qua, đơn vị này thường xuyên có lực lượng gồm 15-20 bác sĩ từ Việt Nam sang cơ sở Chợ Rẫy Phnom Penh, luân phiên khoảng một tháng để đảm bảo hoạt động chuyên môn.Từ khi dịch Covid-19 xảy ra, bác sĩ từ Campuchia về Việt Nam phải cách ly 14 ngày. Bác sĩ Việt sang Campuchia cũng cách ly tương tự theo quy định. Điều này khiến hoạt động bệnh viện bị ảnh hưởng nhiều. Hiện, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM hỗ trợ cho các đồng nghiệp tại cơ sở Phnom Penh qua trực tuyến, hội chẩn từ xa.Tổng giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh Tôn Thanh Trà cho biết đơn vị luôn sẵn sàng nhận thêm người bệnh trong tình cảnh thủ đô phong tỏa, bất chấp bệnh viện đối mặt nhiều nguy cơ. Ông cho biết đa số ca cấp cứu hiện tại đều trong tình trạng nặng."Không thể không thương được. Dù là ai đi nữa thì người bệnh lúc nào cũng rất tội", bác sĩ Trà nói.Bác sĩ Nguyễn Trường An cho biết hiện Chính phủ Campuchia phong tỏa thị xã Tak Khmao và cách ly các quận trong thành phố Phnom Penh để ngăn ngừa dịch lây lan rộng thêm trong cộng đồng.Tuy nhiên, việc phong tỏa thành phố chỉ giới hạn trong khu vực các quận. Cửa hàng, siêu thị, chợ..., phục vụ cho nhu cầu thiết yếu hàng ngày vẫn hoạt động theo quy định chống dịch của Chính phủ Campuchia."Công việc hiện tại của tôi cũng như những nhân viên khác trong bệnh viện vẫn diễn ra bình thường theo quy định phòng dịch. Chúng tôi vẫn ổn. Cá nhân tôi đánh giá người dân địa phương tại đây rất tín nhiệm và thương mến nhân viên y tế Việt Nam. Mặc dù bất đồng ngôn ngữ, thăm khám hỏi bệnh qua người phiên dịch, họ dành rất nhiều tình cảm và trân trọng sự quan tâm của chúng tôi", bác sĩ An chia sẻ.Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 trưa 22/4. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Hiện Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh có 12 nhân viên thuộc diện cách ly y tế. 7 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 lúc làm thủ tục vào nhà xác, vừa kết thúc cách ly sau 2 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2."Trong tâm dịch, chúng tôi luôn chuẩn bị tinh thần sẵn sàng cho tình huống khó khăn nhất", bác sĩ An nói.Các y bác sĩ Chợ Rẫy Phnom Penh được Chính phủ Campuchia ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 Sinopharm, Sinovac và AstraZeneca. Toàn bệnh viện có 326 nhân viên y tế, trong đó, 125 người đã tiêm đủ hai mũi vaccine. Số còn lại sẽ được tiêm mũi thứ hai vào ngày 23/4.Đơn vị này là một trong những điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 được Chính phủ Campuchia lựa chọn.Bác sĩ Tôn Thanh Trà cho biết ông và các nhân viên bệnh viện cảm động trước sự yêu thương, quan tâm của người Việt trong những hoàn cảnh khó khăn. Đây là nguồn động lực to lớn để chúng tôi tiếp tục cố gắng thực hiện nhiệm vụ của người thầy thuốc.Bệnh viện Chợ Rẫy Phnompenh có địa chỉ tại Bensnao - Quốc lộ 1, Sanmkath Niriout Khhan Meanchey, thủ đô Phnompenh, Campuchia, được khởi công xây dựng từ tháng 5/2010 và chính thức hoạt động vào tháng 1/2014. Bệnh viện có quy mô 500 giường bệnh với tổng vốn đầu tư hơn 42 triệu USD . Nhân sự của bệnh viện hiện có 356 người, trong đó có khoảng hơn 20 nhân viên y tế người Việt Nam. Đội ngũ nhân sự chất lượng cao, chuyên môn do Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM luân chuyển hỗ trợ, bên cạnh nguồn lực y tế tuyển dụng tại Campuchia. Tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, từng đảm nhiệm cương vị Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh giai đoạn 2015-2016. Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Pênh được coi người anh em của Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM và là “đứa con chung” của Chính phủ hai nước, trở thành công trình đầu tiên về hợp tác đầu tư trong lĩnh vực y tế giữa Việt Nam và Campuchia.