https://zingnews.vn//bac-si-xam-tro-nhieu-nhat-the-gioi-post1093343.html
Bác sĩ xăm trổ nhiều nhất thế giới
Trước khi trở thành bác sĩ, Sarah Gray từng đăng quang Hoa hậu Xăm Australia 2017 và làm người mẫu bìa tạp chí Inked Magazine đình đám.Sarah Gray (31 tuổi), làm việc tại Bệnh viện Hoàng gia Adelaide (Australia), chuyên khoa phẫu thuật chỉnh hình, còn được biết đến với cái tên “Bác sĩ xăm trổ nhiều nhất thế giới”, theo Metro.Trước khi bước chân vào ngành y, Sarah vốn là một người nổi tiếng và sở hữu hơn 100.000 người theo dõi trên Instagram. Cô không chỉ đăng quang Hoa hậu Xăm tại Australia năm 2017, mà còn từng làm người mẫu bìa tạp chí Inked Magazine nổi tiếng.Bác sĩ Sarah tham gia tuyết đầu chống dịch. Ảnh: @rosesarered_23.Trong thời gian làm người mẫu, Sarah vẫn miệt mài học tập tại Đại học Adelaide và dành bằng cử nhân ngành Y khoa và Phẫu thuật. Trở thành bác sĩ vốn là ước mơ từng nhỏ của Sarah, nhất là khi bố, người cô kính nể nhất, cũng làm nghề này.Hình xăm đầu tiên vào năm Sarah 16 tuổi vốn chỉ để kỷ niệm một dấu mốc quan trọng trong cuộc đời. Tuy nhiên, dần dần, cô lại muốn thể hiện bản thân một cách sáng tạo thông qua hình thức nghệ thuật này.Cho đến nay, số lượng hình vẽ đã che kín từ cổ xuống gót chân nữ bác sĩ. Sarah chia sẻ rằng cô chưa bao giờ nghĩ mình sẽ xăm nhiều như vậy.Mặc dù sở hữu ngoại hình đặc biệt, tại bệnh viện, Sarah chưa bao giờ cảm thấy bị phân biệt đối xử. Các đồng nghiệp tôn trọng, cấp trên đánh giá Sarah qua năng lực làm việc.Cô thường xuyên tự tin khoe "tác phẩm nghệ thuật" trên cơ thể. Ảnh: @rosesarered_23.“Hơn nữa, các bệnh nhân, đặc biệt là giới trẻ, cảm thấy dễ dàng chia sẻ với những người như tôi hơn là các bác sĩ truyền thống. Chỉ cần bạn tự tin với chuyên môn nghề nghiệp, ngoại hình như thế nào không quan trọng”, cô chia sẻ trong bài phỏng vấn gần đây với tạp chí y khoa Medscape.Tuy nhiên, cô vẫn bị phân biệt đối xử khi đi ra đường. Trong một lần ra ngoài ăn trưa với chồng cô là Matt, một thợ xăm chuyên nghiệp, hai người bị một nhà hàng từ chối phục vụ vì có hình xăm.Một số quán lân cận cũng không cho cặp vợ chồng dùng bữa. Vị bác sĩ trẻ bất ngờ nhận ra rằng xã hội hiện đại vẫn đánh giá tính cách của nhau qua ngoại hình. Điều này càng làm cô kiên quyết muốn thay đổi định kiến trên."Trên thực tế, hình xăm trên người là sở thích của tôi, nó không hề ảnh hưởng tới cách hành xử, suy nghĩ, học thức của tôi".Thông qua tài khoản cá nhân trên Instagram, Sarah dùng tiếng nói của mình thể hiện sự ủng hộ tới những người theo đuổi đam mê sở thích xăm mình.“Việc sở hữu ‘tác phẩm nghệ thuật’ trên cơ thể không phải vấn đề to tát, miễn đối phương là một người biết thấu hiểu, đồng cảm, nhẫn nại lắng nghe câu chuyện của bạn”, cô cho biết.Thời gian vừa qua, cũng như các đồng nghiệp, Sarah đã tham gia vào tuyến đầu chống dịch Covid-19, và phải làm việc liên tục tại bệnh viện trong nhiều ngày. Hình ảnh cô gái với nhiều hình xăm, khoác lên mình bộ đồ bác sĩ phẫu thuật khiến cô càng được chú ý hơn trên mạng xã hội.