https://zingnews.vn//bac-si-ha-giang-den-tan-nuong-ray-kham-benh-chong-dich-cho-nguoi-dan-post1075134.html
Bác sĩ Hà Giang đến tận nương rẫy khám bệnh, chống dịch cho người dân
Vượt chục km đường núi đến khám bệnh cho người dân, ăn mỳ qua bữa, trải lá ngủ giữa rừng... là những hình ảnh đẹp của các cán bộ y tế tỉnh Hà Giang đang làm nhiệm vụ chống dịch.Ngày 19/4, hình ảnh các nhân viên y tế ở Hà Giang lặn lội đến tận nương rẫy tìm gặp người dân để lấy bệnh phẩm hay ăn tạm mỳ tôm, trải lá ngủ giữa rừng được chia sẻ trên nhiều diễn đàn.Chứng kiến hình ảnh đẹp của các chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch nhiều người không khỏi xúc động và gửi đến họ những lời cảm ơn.Các cán bộ y tế lên tận nương rẫy tìm gặp người dân để lấy mẫu bệnh phẩm. Ảnh: Cường Nguyễn.Ông Nguyễn Trần Tuấn - Giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Giang - cho Zing biết đó là hình ảnh của các nhân viên y tế tỉnh Hà Giang được cử đi làm nhiệm vụ tại thôn Pín Tùng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn.Ông Tuấn cho hay ngày 18/4, cán bộ trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Giang được triển khai đi rà soát, lấy mẫu xét nghiệm tại xã Phố Là, huyện Đồng Văn, Hà Giang sau khi phát hiện một thiếu nữ 16 tổi cư trú tại thôn Pín Tủng nhiễm Covid-19.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Giang, trung tâm Y tế Đồng Văn đã thành lập các tổ công tác thường trực tại thôn Pín Tủng theo dõi sức khỏe cho người dân, phun khử trùng...Vị giám đốc thông tin Pín Tủng là một thôn giáp biên có 29 hộ dân, 187 nhân khẩu dân tộc Mông hiện được phong tỏa nghiêm ngặt. 18 người trong thôn có tiếp xúc gần với bệnh nhân 268 đã được đưa đi cách ly tập trung.Xúc động với hình ảnh các nhân viên y ăn mỳ tô, ngủ ở rừng Ảnh: Lương Triều Văn.Để đảm bảo công tác lấy mẫu xét nghiệm, đội ngũ kiểm dịch y tế đã lặn lội cả ngày 18/4 đến tận nương rẫy tìm gặp từng người dân để lấy bệnh phẩm."Đường vào thôn Pín Tùng mất cả ngày đường, vượt nhiều đồi núi, thế nhưng các cán bộ, nhân viên y tế tỉnh Hà Giang không ngại khó, ngại khổ để đến với đồng bào. Để hỗ trợ cho các y, bác sĩ chúng tôi đang vận động các mạnh thường quân ủng hộ nhu yếu phẩm, trang thiết bị. Ngoài danh sách cố định còn có thêm danh sách dự phòng để đổi người, duy trì sức khoẻ cho cán bộ đang làm nhiệm vụ ở Đồng Văn", ông Tuấn cho biết.Bệnh nhân 268 là bệnh nhân nữ, 16 tuổi, quốc tịch Việt Nam, dân tộc Mông, trú tại một thôn hẻo lánh ở gần biên giới giáp Trung Quốc của huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Gia đình bệnh nhân có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới.Ngày 7/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.Giám đốc Sở Y tế Hà Giang Lương Viết Thuần vừa có thông báo về kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 tại tỉnh này. Căn cứ phiếu trả lời kết quả xét nghiệm ngày 18/4 của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, ông Thuần cho biết 135 trường hợp trên địa bàn tỉnh Hà Giang đã có kết quả âm tính, trong đó, có liên quan đến ca bệnh Covid-19 số 268 là 122 trường hợp.Sở Y tế Hà Giang đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị thông báo kết quả xét nghiệm đến từng cá nhân thuộc địa phương, cơ quan mình phụ trách và hướng dẫn các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe tiếp theo theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.