https://zingnews.vn//bac-si-anh-tim-ra-thuoc-co-cong-dung-dot-pha-dieu-tri-virus-corona-post1096497.html
Bác sĩ Anh tìm ra thuốc có công dụng 'đột phá' điều trị virus corona
BBC hôm 16/6 dẫn lời các chuyên gia y tế Anh cho biết thuốc dexamethasone liều thấp là bước đột phá trong điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.Thử nghiệm lâm sàng đã được các nhà khoa học của Đại học Oxford tiến hành trên 2.000 bệnh nhân sử dụng thuốc dexamethasone so với 4.000 bệnh nhân không sử dụng loại thuốc nêu trên.Kết quả cho thấy tỷ lệ tử vong của bệnh nhân phải sử dụng máy trợ thở đã giảm từ 40% xuống còn 28% khi tiếp nhận điều trị bằng dexamethasone. Trong khi đó, bệnh nhân thở oxy có tỷ lệ tử vong giảm từ 25% xuống 20% khi sử dụng loại thuốc này.Các nhà khoa học Anh cho biết dexamethasone liều thấp có hiệu quả trong điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Giáo sư Peter Horby, điều tra viên trưởng Đại học Oxford, cho biết dexamethasone là loại thuốc duy nhất tới nay "cho thấy khả năng giảm tỷ lệ tử vong". Ông Horby cho biết tỷ lệ tử vong giảm đáng kể khi bệnh nhân sử dụng thuốc dexamethasone là một bước "đột phá lớn".Các nhà khoa học Anh cho biết dexamethasone đã được sử dụng để giảm viêm trong điều trị một số căn bệnh khác. Do đó, loại thuốc này phát huy hiệu quả làm giảm thiệt hại trong "bão cytokine", hiện tượng khi hệ miễn dịch cơ thể phản ứng chống lại virus corona."Có lợi ích rất rõ ràng với phát hiện này. Việc điều trị kéo dài trong 10 ngày với dexamethasone, chi phí khoảng 7USD mỗi bệnh nhân. Như vậy, về cơ bản chi phí cứu sống một người là khoảng 50USD. Đây là loại thuốc có trên toàn thế giới", Giáo sư Martin Landray, trưởng nhóm nghiên cứu Đại học Oxford, nói.Các nhà khoa học cho biết dexamethasone có tác dụng rõ rệt nhất với các bệnh nhân có triệu chứng nặng, phải sử dụng máy trợ thở hoặc thở oxygen. Tuy nhiên, loại thuốc này không có nhiều tác dụng với các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Dexamethasone đã được sử dụng từ thập niên 1960 để điều trị một số tình trạng bệnh lý như viêm khớp dạng thấp và hen suyễn. Ngoài dexamethasone, loại thuốc duy nhất tới nay được chứng minh có hiệu quả trong điều trị Covid-19 là remdesivir, một loại kháng sinh từng được sử dụng cho bệnh nhân nhiễm Ebola.