https://zingnews.vn//bac-si-vay-tay-tam-biet-nguoi-mac-covid-19-khoi-benh-post1073797.html
Bác sĩ vẫy tay tạm biệt người mắc Covid-19 khỏi bệnh
Các bệnh nhân mắc Covid-19 số 168, 188 và 231 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam được công bố khỏi bệnh. Họ sẽ tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Ngày 16/4, Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa cho biết có thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam được công bố khỏi bệnh. Đến nay, cả nước có 176 bệnh nhân hồi phục.Các trường hợp được công bố khỏi bệnh:BN168 là nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 28/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2, lần 1 vào ngày 7/4, lần 2 ngày 11/4 và lần 3 ngày 14/4.BN188 là nữ, 44 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 28/3. Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 11/4, lần 2 ngày 14/4, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Các y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam vẫy tay chào tạm biệt những bệnh nhân sau khi khỏi bệnh. Ảnh: Bộ Y tế.BN231 là nam, 57 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 28/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2, lần 1 vào ngày 7/4, lần 2 ngày 11/4 và lần 3 ngày 14/4, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.BSCKII Đỗ Trung Đông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, cho biết sau khi nhập viện điều trị, sức khỏe của các bệnh nhân tiến triển tốt lên từng ngày. Hiện, 3 bệnh nhân đã ổn định sức khỏe, không ho, không sốt, ăn uống bình thường.Các bệnh nhân sau khi ra viện sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo."Bệnh viện bước đầu hoàn thành nhiệm vụ chữa trị cho 3 bệnh nhân này, nhưng tất cả vẫn còn ở phía trước, chúng tôi không cho phép mình chủ quan, lơ là. Chúng tôi phải nỗ lực hết mình, quyết tâm cùng nhau để đẩy lùi dịch bệnh”, bác sĩ Đông nói.