https://zingnews.vn//bac-ruot-benh-nhan-so-17-tro-nang-3-lan-ngung-tim-post1070835.html
Bác ruột bệnh nhân số 17 trở nặng, 3 lần ngừng tim
Đêm 7/4, bệnh nhân trải qua 3 lần ngừng tuần hoàn. Hiện, bệnh nhân tạm ổn sau khi được tích cực cứu chữa.Sáng 9/4, thông tin về sức khỏe của của các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, Tiểu ban điều trị Covid-19 cho biết bệnh nhân nữ, 64 tuổi (bác của ca bệnh số 17) đang trở nặng. Đêm 7/4, bệnh nhân trải qua 3 lần ngừng tuần hoàn.Các chuyên gia đầu ngành trong Tiểu ban điều trị Covid-19 ngay lập tức hội chẩn khẩn, nhờ đó, tình trạng bệnh nhân tạm ổn.TS.BS Phạm Ngọc Thạch - Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương - cho biết hiện bệnh nhân vẫn phải duy trì thở máy.Đây là bệnh nhân đầu tiên phải can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo), vừa cai được ít ngày. TS Thạch cho biết mặc dù chưa phải quay trở lại can thiệp ECMO, các bác sĩ đang xem xét việc sử dụng lại phương pháp này."Đến thời điểm hiện tại, theo báo cáo của các bác sĩ trực tiếp điều trị, tình trạng bệnh nhân đã ổn hơn, nhưng vẫn tiếp tục phải theo dõi chặt chẽ", ông Thạch nói.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đang điều trị cho những ca bệnh Covid-19 nặng. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện, cả nước có 251 ca mắc Covid-19. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid -19, nhận định điểm đáng mừng là hàng ngày số lượng bệnh nhân mới ít hơn người được chữa khỏi.Đến sáng 9/4, hơn 50% bệnh nhân Covid-19 đã khỏi (128 người). 125 người đang được điều trị, nhiều người có sức khỏe tốt.PGS Khuê thông tin các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế tuyến trung ương như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Một số bệnh viện tuyến tỉnh, huyện, chuyên khoa lao phổi, cũng tham gia điều trị người mắc Covid-19.Cả nước có 2 bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ban chỉ đạo quốc gia, Tiểu ban Điều trị huy động tất cả trang, thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất, dành cho bệnh viện.Tiểu ban Điều trị còn cử các kíp cán bộ y tế giỏi hỗ trợ như cử bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; cử kíp bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ can thiệp ECMO cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Việt Nam đang tích cực triển khai một số nhóm giải pháp, biện pháp khác như phối hợp Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và hệ thống viện huyết học, tiến hành lấy máu, chiết tách huyết tương của người khỏi bệnh để nghiên cứu.