https://zingnews.vn//bac-si-bv-cho-ray-len-duong-ho-tro-bv-ba-ria-chong-dich-covid-19-post1099104.html
Bác sĩ BV Chợ Rẫy lên đường hỗ trợ BV Bà Rịa chống dịch Covid-19
Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường đến Bệnh viện Bà Rịa, hỗ trợ các đồng nghiệp điều trị các bênh nhân Covid-19.Tối 23/6, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết hôm nay, đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 của đơn vị này đã tiếp tục lên đường thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ tại Bệnh viện Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Trước diễn biến mới của các ca mắc Covid-19 từ nước ngoài trở về và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa, thực hiện chỉ đạo của PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều tri, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường hỗ trợ các đồng nghiệp.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ Bệnh viện Bà Rịa chống dịch Covid-19. Ảnh: Nguyên Hạnh.Tại buổi trao đổi với đại diện Bệnh viện Bà Rịa, BSCKI Nguyễn Ngọc Sang, khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết hiện tại, sức khoẻ của 7 trường hợp mắc Covid-19 đang diễn tiến theo chiều hướng thuận lợi.Trong quá trình hỗ trợ kiểm tra, đánh giá và rà soát quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, nhìn chung, Bệnh viện Bà Rịa đáp ứng đầy đủ.Bác sĩ đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy góp ý các đồng nghiệp lắp đặt thêm camera và điện thoại nội bộ trong khu vực điều trị; Bố trí phân luồng, phòng ốc, quần áo, bề mặt tiếp xúc, phân, nước thải của bệnh nhân để quá trình xử lý an toàn, hiệu quả hơn, đảm bảo không có nguồn lây nhiễm ra bên ngoài.Hiện tại, Bệnh viện Bà Rịa đang điều trị 7 trường hợp mắc Covid-19. Những bệnh nhân này nhập cảnh vào Việt Nam ngày 16/6 trên chuyến bay QH9092, được cách ly ngay tại khu cách ly thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Kết quả xét nghiệm ngày 17/6 ghi nhận 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.Đây là lần thứ 4 lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cử đội phản ứng nhanh đến hỗ trợ đồng nghiệp tại các tỉnh chống dịch Covid-19.Trước đó, đội phản ứng này đã lên đường hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận, Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh, Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu và mới đây nhất là Bệnh viện Bà Rịa.Hiện tại, Bệnh viện Chợ Rẫy đang tiếp tục điều trị cho bệnh nhân 91 (nam phi công mắc Covid-19 nặng nhất Việt Nam).Đến hôm nay, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, sức cơ hồi phục tốt, chỉ còn yếu nhẹ hai chân. Phổi cải thiện gần 90%, bệnh nhân ngưng oxy, thở khí phòng và tự ăn uống trên giường bệnh.Theo các chuyên gia, đây là giai đoạn vật lý trị liệu, phục hồi chức nặng, săn sóc vết loét và tăng cường dinh dưỡng cho bệnh nhân. Nam phi công cần ít nhất 2-3 tuần để phục hồi thể trạng để đảm bảo có thể đi lại an toàn khi di chuyển.'Chúng tôi cứu bệnh nhân 91 với tâm thế còn nước còn tát' "Chúng tôi từng kinh qua nhiều bệnh, dù tuyệt vọng vẫn cố gắng hết sức để cứu sống bệnh nhân với tâm thế còn nước còn tát”, PGS.TS Phạm Thị Ngọc Thảo, PGĐ BV Chợ Rẫy chia sẻ.