https://zingnews.vn//bac-si-viet-nam-ho-tro-dieu-tri-thai-phu-o-lao-mac-covid-19-post1215877.html
Bác sĩ Việt Nam hỗ trợ điều trị thai phụ ở Lào mắc Covid-19
Sau khi mắc Covid-19, thai phụ 31 tuổi bị giảm tiểu cầu và tổn thương phổi.Theo thông tin từ Bộ Y tế, Tổ chuyên gia của Việt Nam đã hỗ trợ Bệnh viện Pholthong tại Lào điều trị ca bệnh này.Thai phụ 31 tuổi, có tiền sử khỏe mạnh. Người này nhập cảnh từ Thái Lan vào ngày 10/5. Tại thời điểm này, bệnh nhân có biểu hiện sốt, tức ngực, được cách ly tập trung ngay.Hình ảnh XQ phổi của thai phụ. Ảnh: Bộ Y tế.Đến 12/5, thai phụ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, có biểu hiện sốt, tức ngực, khó thở, được chuyển đến Bệnh viện Pholthong để tiếp tục điều trị.Sáng 14/5, bệnh nhân phải thở oxy mask túi, huyết động ổn định, nhịp thở 34 lần/phút, còn tức ngực, bụng to tương ứng tuổi thai, không ra dịch - máu âm đạo.Hình ảnh phim chụp X-quang ngực của bệnh nhân có tổn thương dạng kẽ ở hai đáy phổi.Bệnh viện Pholthong đã thực hiện xét nghiệm tổng phân tích tế bào máu cho thấy tình trạng giảm bạch cầu dòng Lympho và giảm tiểu cầu, xét nghiệm chức năng thận cơ bản trong giới hạn bình thường. Thai phụ được sử dụng kháng sinh đường tĩnh mạch, thuốc kháng virus và Dexamethasone​.Tổ chuyên gia của Việt Nam đề xuất thực hiện các xét nghiệm cần thiết để đánh giá sâu hơn về tình trạng nhiễm trùng và rối loạn đông máu của bệnh nhân. Đồng thời, đoàn công tác cũng yêu cầu cần có bác sĩ chuyên khoa sản và máy siêu âm tại chỗ để thăm khám, đánh giá tình trạng thai nhi. Ngoài ra, các chuyên gia đánh giá về hệ thống máy thở và hướng dẫn bác sĩ sử dụng thiết bị này tùy thuộc vào tình trạng của bệnh nhân.