https://zingnews.vn//bac-tin-nguoi-ha-noi-chi-duoc-ra-ngoai-7-ngaylan-post1246502.html
Bác tin người Hà Nội chỉ được ra ngoài 7 ngàylần
Sở TT&TT Hà Nội khẳng định thông tin người Hà Nội chỉ được ra ngoài 7 ngày/lần là tin giả. Cơ quan này sẽ rà soát, xử lý tổ chức, cá nhân đăng thông tin này.Ngày 2/8, tài khoản Facebook Lệ Trần đăng thông tin: "12h đêm nay HN sẽ có chỉ thị mới về việc giãn cách. Người dân sẽ chỉ đc ra ngoài 7 ngày/1 lần chứ ko được đi chợ cách ngày như bây giờ..."Tin giả được lan truyền trên mạng xã hội.Theo cổng thông tin Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Hà Nội, đây là thông tin sai sự thật.Để tránh gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của TP, Sở TT&TTT Hà Nội đã có văn bản đề nghị Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử công bố tin giả.Đồng thời, cơ quan này cũng khuyến cáo người dân cần thận trọng, không chia sẻ tin giả trên, tránh gây hoang mang dư luận.Đại diện Sở TT&TT Hà Nội cho biết sẽ rà soát, xử lý tổ chức, cá nhân đăng thông tin này.