https://zingnews.vn//bac-si-benh-vien-cho-ray-len-duong-ho-tro-hai-duong-dap-dich-covid-19-post1185485.html
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường hỗ trợ Hải Dương dập dịch Covid-19
Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sẽ chi viện cho "tâm dịch" Hải Dương đến khi Covid-19 tại đây được kiểm soát.Sáng 20/2, TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết theo chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều nhân lực và trang thiết bị y tế cho Bệnh viện dã chiến số 2, tỉnh Hải Dương.Rạng sáng nay, đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm kỹ thuật viên xét nghiệm Quách Hiền Trung (khoa Sinh hoá) và kỹ sư Văn Cập Quí (phòng Trang thiết bị y tế) mang theo hệ thống máy Sinh hóa – Miễn dịch đã lên đường ra Hải Dương hỗ trợ tiền tuyến.Thời gian hỗ trợ bắt đầu từ ngày 20/2 cho đến khi dịch bệnh tại Hải Dương được kiểm soát."Với tinh thần chung tay đẩy lùi đại dịch Covid-19, sẵn sàng hỗ trợ và chi viện cho các 'tiền tuyến', chúng tôi tin rằng, ê-kíp phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ cao quý này", bác sĩ Thức nói.Đây là lần thứ 2 Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện cho tỉnh bạn để chống dịch Covid-19 trong đợt bùng phát lớn này. Trước đó, đội phản ứng của bệnh viện đến Gia Lai hỗ trợ tỉnh này lập Bệnh viện dã chiến.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, trong vai trò là Tổ trưởng Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, đã tiếp tục lên đường đến Cẩm Giàng (Hải Dương) ngay khi dịch tại TP.HCM cơ bản kiểm soát.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 590 bệnh nhân Covid-19. Đây là số lượng cao nhất trong các đợt bùng dịch tại Việt Nam. Hiện Hải Dương có 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá đợt dịch thứ 3 tại Hải Dương có sự phức tạp, nghiêm trọng hơn hẳn các đợt trước. Đây là chủng virus đột biến với tốc độ và thời gian lây lan nhanh hơn nhiều so với trước đây. Vì vậy, Hải Dương cần đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm hơn nữa.Ngày 17/2, Hải Dương kiến nghị Bộ Y tế chi viện, hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng cao công suất xét nghiệm SARS-CoV-2.