https://zingnews.vn//bac-si-bv-cho-ray-len-duong-trong-dem-ho-tro-binh-thuan-chong-dich-post1057084.html
Bác sĩ BV Chợ Rẫy lên đường trong đêm hỗ trợ Bình Thuận chống dịch
Ngay sau khi Bộ Y tế công bố 3 ca mới mắc Covid-19 tại Bình Thuận, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM đã lên đường đến địa phương này ngay trong đêm.20h30 ngày 11/3, được sự chỉ đạo trực tiếp của PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế - Phó trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh - Phó trưởng Tiểu ban điều trị, ngay trong đêm, đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy đã tức tốc lên đường đến tỉnh Bình Thuận.Bệnh viện cho biết kể từ khi Chính phủ công bố dịch Covid -19, cơ sở y tế này đã được Bộ Y tế chỉ đạo triển khai 2 đội phản ứng nhanh và sẵn sàng chờ lệnh. Trong đêm 11/3, sau 45 phút nhận chỉ đạo từ Bộ Y tế, Đội phản ứng nhanh của bệnh viện đã tức tốc lên đường.Đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường đến Bình Thuận trong đêm 11/3. Ảnh: Ảnh: BVCC."Các thành viên trong Đội phản ứng nhanh luôn chuẩn bị sẵn balo trong đó có đầy đủ các đồ dùng cá nhân, một số dụng cụ… và trong tâm thế sẵn sàng để triển khai nhiệm vụ ngay sau khi nhận lệnh”, Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết.Có mặt tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận gần 1h sáng ngày 12/3, Đội phản ứng nhanh Phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm gồm ThS.BS Võ Ngọc Anh Thơ, Phó Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, TS.BS Phùng Mạnh Thắng, bác sĩ Nguyễn Trọng Phương - khoa Cấp cứu... đã tiến hành trao đổi, hội chẩn về tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân, các quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn...Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận đang tiếp tục làm việc chi tiết về công tác điều trị, sàng lọc bệnh, phòng chống nhiễm khuẩn… dựa trên các quy trình nghiêm ngặt của Bộ Y tế và tình hình thực tế tại điạ phương.Dự kiến, các y bác sĩ chỉ quay về Bệnh viện Chợ Rẫy khi công việc tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận hoàn tất.Cuộc sống bên trong khu cách ly 9 người ở TP.HCM Khu cách ly trung tâm quận 2 đang theo dõi 9 trường hợp, trong đó 5 người Hàn Quốc và 4 người Việt Nam. Hiện tất cả trường hợp tại đây đều có sức khỏe ổn định.