https://zingnews.vn//bac-si-fauci-canh-bao-vien-canh-dau-kho-vi-dot-dich-moi-post1246155.html
Bác sĩ Fauci cảnh báo viễn cảnh đau khổ vì đợt dịch mới
Bác sĩ Anthony Fauci cảnh báo viễn cảnh đau khổ đang đến gần khi số ca mắc Covid-19 mới tăng trở lại ở Mỹ, và nhiều người dân vẫn thờ ơ chưa đi tiêm vaccine."Tôi tin là chúng ta sẽ không phải phong tỏa nữa, nhưng chúng ta sẽ chứng kiến tình cảnh đau đớn và đau khổ trong tương lai, vì số ca mắc Covid-19 mới đang tăng lên. Đó là lý do vì sao chúng tôi liên tục nhắc nhở rằng giải pháp ở đây là tiêm chủng", bác sĩ Fauci nói trên kênh truyền hình ABC News hôm 1/8.Chuyên gia này đưa ra cảnh báo vài ngày sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đưa ra khuyến cáo ngay cả những người đã được tiêm vaccine cũng phải đeo khẩu trang trong không gian kín, vì họ vẫn có thể lây lan virus cho người khác nếu nhiễm bệnh.Hiện tại, 58% người Mỹ từ 12 tuổi trở lên được tiêm chủng đầy đủ, theo dữ liệu của CDC.Hầu hết ca mắc Covid-19 mới ở Mỹ là những người đã được tiêm vaccine. Dù phần lớn ca bệnh này đều không biểu hiện triệu chứng hoặc là ca bệnh nhẹ, nghiên cứu mới đây cho thấy họ vẫn mang trong cơ thể lượng virus như những người chưa được tiêm chủng khác.Một cậu bé nhìn cha là bệnh nhân Covid-19 qua kính cửa sổ phòng chăm sóc đặc biệt ở Bệnh viện Khu vực Lake, bang Missouri, Mỹ. Ảnh: AP.Nói với Washington Post, Jeffrey Shaman, chuyên gia dịch tễ học của Đại học Columbia, cho biết số ca bệnh đã được tiêm vaccine hiện nay có thể cao hơn nhiều con số chính thức, bởi những người này thường chủ quan trước các triệu chứng nhẹ, như sổ mũi. Do đó, họ không đi xét nghiệm.“Vấn đề trọng tâm là mọi người không còn muốn lo nghĩ gì đến đại dịch và virus nữa", ông Shaman nói, lấy ví dụ về những đám đông không đeo khẩu trang trong quán bar và sân bóng.Chuyên gia này cho biết theo mô hình dự đoán của nhóm nghiên cứu mà ông dẫn đầu, Mỹ sẽ đạt đỉnh dịch trong vòng 4-5 tuần tới. Tại thời điểm đó sẽ có "hơn một triệu ca bệnh trong một tuần" trên cả nước, tức là khoảng hơn 140.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày.Trong vòng một tuần, trung bình mỗi ngày nước này ghi nhận hơn 70.000 ca mắc mới, tăng gần 60.000 trường hợp mỗi ngày trong vòng chưa đầy 6 tuần, theo Washington Post.Theo dữ liệu của Worldometers, hiện Mỹ ghi nhận tổng cộng 35.767.126 ca bệnh kể từ đầu đại dịch, với 629.380 trường hợp tử vong.