https://zingnews.vn//bac-si-quan-doi-nghi-huu-dang-ky-tham-gia-chong-dich-o-tphcm-post1247021.html
Bác sĩ quân đội nghỉ hưu đăng ký tham gia chống dịch ở TP.HCM
Sau lời kêu gọi của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Thiếu tá, bác sĩ Trần Văn Thành xung phong vào TP.HCM chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân Covid-19 dù đã nghỉ hưu.Là bác sĩ quân đội giàu nhiệt huyết, sau hơn 25 năm phục vụ trong Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng, Thiếu tá, bác sĩ Trần Văn Thành được cho nghỉ hưu.Tuy vậy, khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở TP.HCM, bác sĩ Thành đã nung nấu quyết tâm vào điều trị cho người bệnh. Đặc biệt, sau khi đọc được lá thư ngỏ của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kêu gọi chung tay cùng nhau hỗ trợ công tác chống dịch, tư vấn và trực tiếp chăm sóc, điều trị cho người bệnh, bác sĩ Thành đã xung phong vào điểm nóng ngay.Sau khi nguyện vọng được đáp ứng, trong những ngày vừa qua, bác sĩ Thành cùng các đồng nghiệp chăm sóc cho hơn 170 bệnh nhân trong khu cách ly, chăm sóc người mắc Covid-19 tại THCS thị trấn Củ Chi, huyện Củ Chi (TP.HCM).Tại khu tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, ngoài công việc chuyên môn thăm khám bệnh, bác sĩ Thành cùng đồng nghiệp còn lo đời sống tinh thần. Hàng ngày, các y bác sĩ tiếp thêm tinh thần lạc quan chiến thắng dịch bệnh thông qua những bài hát sôi động được phát qua loa. Các bài tập thể dục theo nhạc cũng được thực hiện định kỳ cho bệnh nhân làm theo, nâng cao thể lực của mình.Thiếu tá, bác sĩ Trần Văn Thành tại khu cách ly, chăm sóc người mắc Covid-19 tại huyện Củ Chi, TP.HCM. Ảnh: HVĐ.Lúc đầu, khi biết bác sĩ Thành sẽ xa nhà, chưa xác định ngày về, ngày ngày phải chăm lo các bệnh nhân Covid-19, người thân của ông cũng có chút lo âu.Nhưng ông đã thổ lộ quyết tâm rằng: "Việc làm này là mệnh lệnh từ trái tim, Tổ quốc đang cần mình. Các bệnh nhân đang cần mình. Mình có kinh nghiệm sẽ dốc cạn tâm sức để làm việc nếu không thì day dứt lắm".Tại khu chăm sóc người mắc Covid-19, bác sĩ Thành chia sẻ: "Mắt tôi cứ cay đi mỗi lần nhìn thấy người già lẫn trẻ đều bị nhiễm. Khi ấy lòng thương đồng bào trỗi dậy mãnh liệt. Tôi quyết điều trị tốt nhất cho họ để mong sao dịch sẽ sớm được khống chế. Không được về nhà thì người mắc Covid-19 cũng như người thân vậy".Ở khu cách ly, điều trị, mỗi ngày bác sĩ Thành đều động viên, khích lệ những người mắc Covid-19. Ông cho biết là bác sĩ có nhiều năm làm trong môi trường quân đội nên tinh thần vững vàng, hiểu thêm tâm lý người bệnh."Vậy nên 'đả thông' cho họ rất dễ. Khi hiểu được các lợi ích của việc thực hiện nghiêm quy định điều trị và chăm sóc, người nhiễm sẽ thoải mái. Bên cạnh đó các bài hát tươi vui phát to lên, mọi người đều nghe và cảm thấy tinh thần tốt hơn. Hiện gần như toàn bộ người nhiễm tại đây không còn ai bất an nữa. Tinh thần họ rất vững vàng rồi", bác sĩ Thành chia sẻ.