https://zingnews.vn//bac-si-va-benh-nhan-lam-le-tien-tao-quan-post1180940.html
Bác sĩ và bệnh nhân làm lễ tiễn Táo quân
"Dịp lễ Tết, tôi hay bất cứ y, bác sĩ nào cũng mong muốn được sum họp bên gia đình. Nhưng vì công việc, lại là công tác phòng, chống đại dịch nên tôi cũng như các đồng nghiệp của mình luôn cố gắng làm việc, gác lại niềm vui nhỏ của mình phía sau. Tôi hy vọng các gia đình ở Quảng Ninh sẽ được đón mùa xuân mới an toàn, hạnh phúc và chiến thắng dịch bệnh", bác sĩ Nguyễn Đức Đợi nói.