https://zingnews.vn//bac-si-o-hai-phong-cao-troc-dau-khi-den-tam-dich-da-nang-post1117229.html
Bác sĩ ở Hải Phòng cạo trọc đầu khi đến tâm dịch Đà Nẵng
Bác sĩ, điều dưỡng từ Hải Phòng đã đến Đà Nẵng điều trị cho các ca nhiễm Covid-19. Nhiều nhân viên y tế cạo trọc đầu để thuận tiện làm việc.Ngày 8/8, 33 y bác sĩ, điều dưỡng của TP Hải Phòng được tăng cường cho các bệnh viện điều trị người mắc Covid-19 tại Đà Nẵng.Trao đổi với Zing, tiến sĩ Trần Anh Cường, Phó giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, Trưởng đoàn y bác sĩ chi viện cho Đà Nẵng, cho biết đoàn có 9 bác sĩ chuyên môn "cứng" về các lĩnh vực hồi sức, phổi, truyền nhiễm và 24 điều dưỡng vững chuyên môn, có quyết tâm cao."Hải Phòng và Đà Nẵng là 2 thành phố kết nghĩa nên anh em quyết tâm lắm. Các bác sĩ, điều dưỡng nam thậm chí đã cạo trọc đầu để đỡ nóng và vướng víu khi mặc đồ bảo hộ cả ngày", ông Cường chia sẻ.Đoàn y, bác sĩ Hải Phòng làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trước khi làm việc tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. Ảnh: A.D.Cả đoàn được chia làm 2 tổ phân về 2 bệnh viện đang tập trung nhiều bệnh nhân mắc Covid-19. Một tổ 21 người (gồm 5 bác sĩ) đã bắt đầu nhận công tác điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang từ chiều 8/8. Đây là bệnh viện có hơn 100 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2."Sau khi hết giờ làm, các bác sĩ được bố trí ăn nghỉ ở một nhà nghỉ gần bệnh viện, cách ly hoàn toàn với bên ngoài", Phó giám đốc Sở Y tế Hải Phòng cho biết.Tổ còn lại gồm 12 người sẽ được tăng cường cho Bệnh viện Phổi Đà Nẵng - nơi đón các bệnh nhân Covid-19 nặng từ Bệnh viện Đà Nẵng. Dự kiến chậm nhất ngày 10/8, tổ này bắt tay vào điều trị.