https://zingnews.vn//bac-si-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-o-ha-noi-mac-bim-khi-lam-viec-post1076304.html
Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội mặc bỉm khi làm việc
Nhân viên y tế tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã trải qua những ngày làm việc rất căng thẳng. Có thời điểm bệnh nhân trở nặng, các bác sĩ phải hội chẩn gấp vào nửa đêm.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết chiều 22/4, bệnh viện có 6 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Cơ sở y tế này hiện còn điều trị khoảng 40 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Nhiều người sức khỏe tiến triển tốt.Vui sướng khi cứu được bệnh nhân thoát khỏi "cửa tử"Bác sĩ Bình chia sẻ nhân viên y tế tại bệnh viện đã trải qua những ngày làm việc rất căng thẳng. Có thời điểm bệnh nhân trở nặng, các bác sĩ phải hội chẩn gấp vào nửa đêm."Có lẽ, ca bệnh số 19 (bác của bệnh nhân 17) khiến các bác sĩ vất vả nhất. Bệnh nhân diễn biến suy hô hấp tăng nặng, được đặt máy thở, chạy ECMO. Sau 4 ngày cai ECMO, bệnh nhân quay lại thở máy. Tới 8/4, bệnh nhân 64 tuổi bị sốc tim, 3 lần ngừng tim. Chúng tôi phải hội chẩn ngay trong đêm. May mắn, bệnh nhân được cấp cứu kịp thời, có dấu hiệu hồi phục. Khi bệnh nhân có biểu hiện tốt lên, chúng tôi rất vui sướng", bác sĩ Bình chia sẻ niềm vui khi cứu bệnh nhân thoát khỏi "cửa tử".Bệnh nhân này bắt đầu có tri giác trở lại, đã làm theo được những gì bác sĩ và điều dưỡng yêu cầu. Với các y bác sĩ, đó là sự hồi phục "vượt ngoài sức tưởng tượng".Công việc luôn căng thẳng, dồn dập khiến các bác sĩ phải cách ly tại bệnh viện cũng cảm thấy bí bách. Đa số nhân viên y tế chưa được về nhà trong gần 2 tháng qua."Không chỉ vậy, các bác sĩ khi thăm khám cho bệnh nhân phải mặc đồ bảo hộ kín, rất nóng. Mỗi lần cởi đồ bảo hộ đều không thể tái sử dụng, vì vậy sẽ rất tốn kém, nhân viên y tế thậm chí mặc bỉm để hạn chế đi vệ sinh", bác sĩ Bình nói.Bác sĩ Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: PA.Bệnh viện có thể điều trị cho 500 bệnh nhân mắc Covid-19Theo bác sĩ Bình, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã xây dựng kế hoạch ứng phó với từng cấp độ dịch cụ thể. Cơ sở y tế này có thể chứa tối đa 500 bệnh nhân mắc Covid-19."Trong trường hợp nguồn lực nhân viên y tế không đủ, bệnh viện có thể yêu cầu Bộ Y tế hỗ trợ thêm nhân lực. Cơ sở hạ tầng, thiết bị, chúng tôi đã lên kế hoạch ứng phó. Số bệnh nhân chưa đến 500 nhưng cũng đã được sử dụng cho cả người nghi ngờ mắc Covid-19", bác sĩ Bình nói.Về vấn đề xét nghiệm tải lượng virus SARS-CoV-2, bác sĩ Bình cho hay hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn chưa thực hiện được và đang tiếp tục nghiên cứu.Theo chuyên gia này, động lực lớn nhất cho các bác sĩ là khi thấy bệnh nhân tiến triển tốt hơn. Ông mong muốn mỗi người dân hãy tự bảo vệ chính bản thân mình bằng các biện pháp theo quy định và chia sẻ với những người bên cạnh nếu họ không may bị nhiễm hay phải cách ly. Mỗi người dân hãy là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống dịch bệnh.