https://zingnews.vn//bac-si-mexico-phai-nhap-vien-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1169428.html
Bác sĩ Mexico phải nhập viện sau khi được tiêm vaccine Covid-19
Các nhà chức trách Mexico cho biết họ đang nghiên cứu trường hợp một nữ bác sĩ 32 tuổi phải nhập viện sau khi được tiêm vaccine Pfizer-BioNTech.Vị bác sĩ này đã được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) của một bệnh viện công ở bang Nuevo Leon, miền Bắc Mexico sau khi cô bị co giật, khó thở và nổi phát ban trên da."Chẩn đoán ban đầu là viêm não tủy", Bộ Y tế thông báo vào tối 1/1. Viêm não tủy là tình trạng viêm não và tủy sống.Hình ảnh một nhân viên y tế được tiêm một liều vaccine chống Covid-19 Pfizer-BioNTech tại Bệnh viện Chuyên khoa Quân sự Khu vực ở San Nicolas de los Garza. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế Mexico cũng cho biết thêm rằng vị bác sĩ này có tiền sử phản ứng dị ứng và không có bằng chứng từ các thử nghiệm lâm sàng cho thấy người bị viêm não sau khi tiêm vaccine.Hai công ty Pfizer và BioNTech đều không thể đưa ra bình luận ngay lập tức.Hơn 126.500 người đã thiệt mạng vì Covid-19 ở Mexico. Nước này bắt đầu phân phối đợt vaccine đầu tiên cho các nhân viên y tế vào ngày 24/12/2020.