https://zingnews.vn//bac-si-nam-phi-canh-bao-chung-omicron-nho-trieu-chung-bat-thuong-post1280251.html
Bác sĩ Nam Phi cảnh báo chủng Omicron nhờ triệu chứng bất thường
Chuyên gia của Nam Phi, tiến sĩ Angelique Coetzee, nhận thấy những F0 khỏe mạnh nhiễm biến chủng mới có các triệu chứng "bất thường nhưng nhẹ".Bà Angelique Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y tế Nam Phi, là bác sĩ đầu tiên cảnh báo cho giới chức y tế Nam Phi về biến chủng mới. Trả lời phỏng vấn của Telegraph, vị chuyên gia cho biết biến chủng Omicron khiến các bệnh nhân nhiễm phải có triệu chứng bất thường, song, họ đều ở thể nhẹ.Tiến sĩ Angelique Coetzee cho biết lần đầu tiên được cảnh báo về nguy cơ xuất hiện biến chủng mới khi một số F0 đến khám tại bệnh viện tư của bà ở thủ đô Pretoria. Họ mắc Covid-19 nhưng các triệu chứng không rõ ràng ngay lập tức.Những bệnh nhân này đều trẻ tuổi (<40 tuổi), thuộc nhóm sắc tộc khác nhau, báo cáo về tình trạng mệt mỏi, căng thẳng. Một bệnh nhi là em bé 6 tuổi bị nhịp tim cao bất thường.“Các triệu chứng của họ khác và rất nhẹ so với những người tôi đã điều trị trước đây”, bác sĩ Coetzee - người có kinh nghiệm 33 năm trong ngành y - cho biết.Trước đó, ngày 18/11, 4 thành viên trong một gia đình có kết quả dương tính với nCoV. Họ gặp phải tình trạng rất mệt mỏi. TS Coetzee đã báo cáo các ca bệnh này với Ủy ban Tư vấn vaccine Nam Phi.Theo vị chuyên gia, tổng cộng khoảng 20 bệnh nhân mà bà tiếp nhận có kết quả dương tính với nCoV có triệu chứng của biến chủng mới. Hầu hết họ là nam giới, khỏe mạnh, cảm thấy mệt mỏi. Khoảng 50% trong số này chưa được tiêm vaccine Covid-19.Bà Coetzee cũng nhận thấy điểm chung của tất cả F0 nhiễm biến chủng Omicron là gặp phải tình trạng đau cơ, mệt mỏi trong 1-2 ngày. Các triệu chứng đều không đặc hiệu.Không ai trong số họ bị mất vị giác hay khứu giác. Người nhiễm chủng Omicron có thể ho nhẹ, ngoài ra, họ cũng không biểu hiện triệu chứng nào đáng kể. Trong những bệnh nhân mắc Covid-19 vì Omicron, một số trường hợp có thể điều trị tại nhà.“Điều đặc biệt là một em bé 6 tuổi có nhịp tim, thân nhiệt cao bất thường. Sau khi theo dõi hai ngày, sức khỏe của bé gái đã tốt hơn rất nhiều”, bà Coetzee nói thêm.Nhưng điều khiến vị chuyên gia lo lắng đó là biến chủng mới có thể tấn công người cao tuổi, mắc các bệnh nền như tiểu đường, bệnh tim. Bà đã gửi cảnh báo này tới Hiệp hội Y tế châu Phi.“Vấn đề khiến chúng tôi lo lắng bây giờ là khi những người lớn tuổi chưa được tiêm chủng nhiễm biến chủng mới, họ dễ trở nặng và số F0 nguy kịch sẽ tăng cao”, vị chuyên gia nhấn mạnh. Tại Nam Phi, khoảng 6% dân số là người trên 65 tuổi.Biến chủng B.1.1.529 đã được Tổ chức Y tế Thế giới đặt tên là Omicron. Nó được xác định lần đầu tiên ở Botswana vào ngày 11/11. Đến nay, Omicron đã được phát hiện ở Nam Phi, Anh, Israel, Hà Lan, Hong Kong (Trung Quốc), Đức, Bỉ, Czech…