https://zingnews.vn//bac-si-mac-covid-19-bi-doi-mau-da-da-trang-tro-lai-post1084459.html
Bác sĩ mắc Covid-19 bị đổi màu da đã trắng trở lại
Đội ngũ y tế đã cho ông dùng Polymyxin B, loại thuốc kháng sinh dự phòng có thể gây nám và sạm da, nhưng khẳng định màu da sẽ từ từ phục hồi.Tờ Sina đưa tin mới đây, trong cuộc họp tại Bắc Kinh, Duan Jun, Phó giám đốc khoa Điều trị tích cực tại Bệnh viện Hữu nghị Nhật - Trung, cho hay bác sĩ Yi Fan, người từng bị đổi màu da sau khi điều trị Covid-19, đã hồi phục và được xuất viện. Làn da của ông cũng đang dần trắng trở lại như lúc chưa mắc bệnh.Ông Duan Jun cũng chia sẻ tình trạng này xảy ra do bác sĩ Yi Fan bị nhiễm trùng quá nặng. Đội ngũ y tế đã cho ông dùng Polymyxin B, loại thuốc kháng sinh dự phòng có thể gây nám và sạm da, nhưng khẳng định màu da sẽ từ từ phục hồi. Thực tế, màu da của bác sĩ Yi Fan, hiện theo dõi sức khỏe tại nhà, đã chuyển sang màu trắng gần như ban đầu.Hình ảnh ngày 9/5 của bác sĩ Yi Fan (trái) cho thấy làn da của ông đã trở lại gần như bình thường so với màu da hôm 6/4 (phải). Ảnh: Sina.Trước đó, bác sĩ Yi Fan và đồng nghiệp, Hu Weifeng, đều 42 tuổi, bị mắc Covid-19 vào ngày 18/1 khi làm việc tại Bệnh viện Trung ương Vũ Hán. Cả hai bác sĩ đều trong tình trạng nặng, nguy kịch khi được đưa đến Bệnh viện Phổi Vũ Hán, sau đó chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Nhật - Trung tại Vũ Hán.Bác sĩ Yi Fan đã phải điều trị bằng ECMO (oxy hoá màng ngoài cơ thể) trong 39 ngày. Tình trạng của bác sĩ Hu Weifeng nghiêm trọng hơn, người này phải nằm liệt giường suốt 99 ngày và sức khỏe tổng thể của ông rất yếu.Sau 2 tháng điều trị, dù tình trạng bệnh khả quan hơn, khuôn mặt của cả hai bác sĩ trở nên đen sạm, gây lo ngại cho người dân.Hiện, bác sĩ Yi Fan đã xuất viện nhưng người đồng nghiệp, bác sĩ Hu Weifeng, vẫn tiếp tục ở bệnh viện để điều trị thêm.Truyền thông Trung Quốc cũng cho biết cả hai đều là đồng nghiệp của bác sĩ quá cố Lý Văn Lượng, một trong những người đầu tiên cảnh báo về virus gây Covid-19.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.