https://zingnews.vn//bac-si-dau-dau-vi-benh-nhan-covid-19-khoi-benh-nhung-van-mang-virus-post1076216.html
Bác sĩ đau đầu vì bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh nhưng vẫn mang virus
Nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc dù đã khỏi bệnh nhưng vẫn mang virus trong người, gây khó khăn cho việc ngăn chặn dịch bệnh khi nước này bắt đầu mở cửa trở lại nền kinh tế.Các bác sĩ tại Trung Quốc đang đau đầu tìm hiểu nguyên nhân một số bệnh nhân Covid-19 tái nhiễm sau khi được tuyên bố khỏi bệnh, Reuters cho biết. Một bệnh nhân 50 tuổi được chẩn đoán nhiễm Covid-19 vào đầu tháng 2, nhưng đến nay ông vẫn mang virus trong người, dù được tuyên bố khỏi bệnh và không còn triệu chứng.Đó là câu hỏi hóc búa cho các bác sĩ ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại Covid-19 ở Trung Quốc, ngay cả khi họ đã thành công trong việc làm chậm sự lây lan của virus.Các bác sĩ tại Vũ Hán cho biết ngày càng có nhiều trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 khỏi bệnh, nhưng khi xét nghiệm vẫn dương tính với virus mà không có triệu chứng. Đây là thách thức lớn nhất khi Trung Quốc bước sang giai đoạn mới của cuộc chiến với dịch bệnh.Bệnh nhân tái nhiễm gây khó khăn cho việc kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Một số bệnh nhân được xác định âm tính với virus tại thời điểm họ được xác nhận khỏi bệnh, nhưng sau đó đã dương tính trở lại với virus. Một số người tái nhiễm kể từ khi họ được chẩn đoán nhiễm bệnh 70 ngày trước, số khác tái nhiễm sau 50-60 ngày.Bệnh nhân khỏi bệnh tái nhiễm là mối bận tâm lớn trong lúc Trung Quốc đang tìm cách mở cửa trở lại nền kinh tế, khi sự lây lan của virus bắt đầu chậm lại. Hiện tại, thời gian cách ly được khuyến nghị trên toàn cầu sau khi tiếp xúc với nguồn bệnh là 14 ngày.Cho đến nay, chưa có bằng chứng cho thấy bệnh nhân tái nhiễm Covid-19 lây nhiễm cho người khác, theo các quan chức y tế Trung Quốc. Bắc Kinh không công bố số liệu về các bệnh nhân tái nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, những tiết lộ ở các bệnh viện Trung Quốc cho Reuters, cũng như trong các báo cáo của truyền thông cho thấy hàng chục bệnh nhân đã tái nhiễm Covid-19.Ở Hàn Quốc, khoảng 1.000 người được xác định dương tính trở lại với Covid-19 sau 4 tuần. Tại Italy, quốc gia châu Âu bị tàn phá bởi dịch bệnh, các quan chức y tế nhận thấy một số bệnh nhân Covid-19 tái nhiễm sau khoảng 1 tháng.Vì chưa có nhiều kiến thức về mức độ lây nhiễm của các bệnh nhân tái nhiễm, các bác sĩ ở Vũ Hán đã cách ly họ lâu hơn, nhưng điều này lại tạo áp lực tâm lý rất lớn cho người bệnh.