https://zingnews.vn//bac-si-y-ta-len-bia-tap-chi-thoi-trang-thay-nguoi-mau-post1074909.html
Bác sĩ, y tá lên bìa tạp chí thời trang thay người mẫu
Không mặc đồ nổi bật hay trang điểm chỉn chu, họ vẫn chiếm được tình cảm của nhiều người khi thể hiện nét đẹp lao động từ chính nghề mình đang làm. "Tôi kết thúc ca làm việc của mình lúc 8h sáng và trở về nhà trong tình trạng kiệt sức. Tôi không thể ngừng nghĩ về những bệnh nhân tôi đã chăm sóc và cả gia đình của họ. Chúng ta rồi sẽ vượt qua được chuyện này", Janitha Gowribalan - bác sĩ tại bệnh viện Whittington, phía Bắc London, Anh - chia sẻ. Ảnh: GRAZIA.