https://zingnews.vn//bac-si-fauci-ngac-nhien-khi-ong-trump-chiu-tiem-mui-tang-cuong-post1286045.html
Bác sĩ Fauci ngạc nhiên khi ông Trump chịu tiêm mũi tăng cường
Bác sĩ Anthony Fauci hôm 27/12 cho rằng cựu Tổng thống Donald Trump bị la ó vì tiêm mũi thứ 3 là hệ quả kéo dài từ việc ông đưa ra thông tin tiêu cực về vaccine lúc tại vị."Tôi đã rất ngạc nhiên khi ông ấy (Donald Trump) đã làm điều đó và bị một số người ủng hộ la ó vì hành động này", tiến sĩ Anthony Fauci - cố vấn y tế của chính quyền Tổng thống Joe Biden - đề cập tới việc cựu tổng thống đi tiêm liều tăng cường trong một cuộc phỏng vấn với CNN hôm 27/12."Điều đó có nghĩa là việc ngụy biện theo kiểu bôi xấu từ hồi trước - thậm chí không nhiệt tình hay thúc đẩy vaccine, hoặc không khuyến khích đi tiêm vaccine (của ông Trump) - có hệ lụy kéo dài tới bây giờ", ông Fauci nói thêm.Quan chức hàng đầu về bệnh truyền nhiễm lưu ý rằng một số người ủng hộ ông Trump sẽ không để tâm tới lời kêu gọi đi tiêm phòng của cựu tổng thống."Sức mạnh của sự chia rẽ trong nước Mỹ, điều mà tôi luôn cho rằng chính là trở ngại lớn nhất trong việc kiểm soát đại dịch này", The Hill trích lời bác sĩ Fauci.Ông Trump từng nhiều lần công khai phản đối ông Fauci trong suốt năm 2020 khi chính phủ liên bang ứng phó với đại dịch Covid-19. Ảnh: Washington Post.Cũng đề cập tới vấn đề này trên ABC, ông Fauci hôm 26/12 cho biết bản thân "hơi mất tinh thần" khi ông Trump bị phản đối vì khuyến khích tiêm chủng."Ông ấy có tiếng nói với nhóm đó, nhưng họ lại la ó ông ấy. Điều này cho tôi thấy họ ngoan cố thế nào khi được biết phải làm gì mới tốt cho họ", ông chia sẻ.Trong sự kiện với người dẫn chương trình O'Reilly vừa qua, ông Trump đã cảnh báo những người ủng hộ mình rằng họ đang "tự làm tổn thương bản thân" khi từ chối vaccine và không công nhận chúng.“Hãy ghi công vaccine vì nó đã cứu hàng chục triệu sinh mạng trên toàn thế giới”, ông nói. Khi thừa nhận bản thân đã nhận liều tăng cường, ông Trump nhận những tiếng phản đối từ phía khán giả.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hơn 200 triệu người Mỹ được tiêm chủng đầy đủ (tương đương 61,7% dân số), trong khi chỉ có dưới 65 triệu người đã tiêm tăng cường (19,5%).