https://zingnews.vn//bac-si-bi-nguoi-dan-duoi-danh-lay-gach-da-nem-khi-di-chong-dich-post1068303.html
Bác sĩ bị người dân đuổi đánh, lấy gạch đá ném khi đi chống dịch
Nghi ngờ đội ngũ y tế, một nhóm cư dân ở Indore (Ấn Độ) ném đá, xúi giục người khác tấn công hội đồng một nhóm bác sĩ đang thu thập thông tin tại nơi có nhiều bệnh nhân mắc virus.Các bác sĩ, nhân viên y tế tại thành phố Indore (tỉnh Madhya Pradesh, Ấn Độ) bị dân làng đuổi đánh, ném đá hội đồng khi đang đi lấy thông tin từ khu vực có bệnh nhân nhiễm virus, theo Indian Express.Sự việc xảy ra tại khu phố Tapatti Bakal, một trong mười nơi đang có số ca mắc bệnh tăng nhanh trong thành phố.Trong một video đăng tải trên mạng xã hội, có thể thấy rõ ban đầu các nhân viên y tế bị một vài người tấn công. Sau đó, số lượng người tham gia ném đá tăng dần, khiến họ phải bỏ chạy khỏi hiện trường.Hậu quả, hai nữ bác sĩ bị thương ở chân và phải đến bệnh viện chữa trị.Nhóm nhân viên y tế bị đuổi đánh hội đồng khi đang đến một khu phố tại Ấn Độ để thu thập thông tin về dịch bệnh. Ảnh: YouTube.Đoạn video làm dấy lên sự tức giận của cộng đồng trước cách hành xử thô bạo với lực lượng y tế, những người đang gồng mình chiến đấu chống lại dịch bệnh nguy hiểm. Số đông bày tỏ sự bất bình khi những cư dân này chỉ khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn và mạo hiểm sự an toàn của những người khác.Nhóm người tấn công sau đó được xác định là các thành viên thuộc gia đình của một người đàn ông 65 tuổi đã tử vong vì Covid-19.“Ban đầu, họ tỏ vẻ hợp tác, trả lời một số câu hỏi và rồi bất ngờ tấn công”, một thành viên của nhóm bác sĩ, kể lại.Cảnh sát đã bắt giữ bốn người liên quan đến việc. Bộ trưởng Shivraj Singh Chouhan cho biết những cá nhân ngăn cản bác sĩ làm nhiệm vụ sẽ bị xử lý nghiêm.“Tấn công nhân viên y tế, những người đang mạo hiểm mạng sống của họ để cứu người khác, là hành vi không được tha thứ với bất cứ giá nào”, ông Chouhan nói.Như nhiều nơi khác, các y bác sĩ tại Ấn Độ đang gồng mình chiến đấu lại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Một cư dân tại khu phố Tatapatti Bakal cho biết người dân có thái độ nghi ngờ nhân viên y tế sau khi nhiều tin tức giả xuất hiện trên mạng. Theo đó, có người đã tung tin những người khỏe mạnh bị bắt đi và cho nhiễm virus rồi thả đi lang thang các khu vực xung quanh.Với hơn 75 ca nhiễm Covid-19 ở thành phố trong khoảng thời gian từ 24/3 đến 2/4, Indore đang trở thành mối lo ngại mới về sự bùng phát dịch tại Ấn Độ.Phần lớn số ca nhiễm mới đến từ cư dân địa phương, sống tập thể trong những ngôi nhà có diện tích hẹp. Điều này khiến chính quyền gặp khó khăn khi truy tìm nguồn lây nhiễm bệnh vì không có người dân nào mang mầm bệnh từ bên ngoài về.Chuyến bay quốc tế duy nhất xuất phát từ tỉnh Madhya Pradesh có lộ trình từ Indore đến Dubai (UAE). Hiện các nhà chức trách tin rằng chuyến bay này nhiều khả năng là nguồn lây nhiễm bệnh ra cộng đồng.Tính đến ngày 3/4, Ấn Độ ghi nhân 2.567 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó có 72 ca tử vong.