https://zingnews.vn//bac-si-my-tai-nhiem-ncov-sau-51-ngay-khoi-benh-post1134135.html
Bác sĩ Mỹ tái nhiễm nCoV sau 51 ngày khỏi bệnh
Các bác sĩ cho biết tình trạng bệnh nhân nặng hơn sau khi tái nhiễm.Tờ Reuters cho hay trường hợp tái nhiễm này là bác sĩ quân y làm việc tại Bệnh viện Bộ Quốc phòng Mỹ ở Virginia.Người này bị lây nhiễm SARS-CoV-2 vào tháng 3 và hồi phục sau 10 ngày điều trị. Trên tạp chí Clinical Infectious Diseases, trường hợp này được báo cáo có tình trạng sức khỏe bình thường sau khi khỏi bệnh.Tuy nhiên, 51 ngày sau, bệnh nhân bị tái nhiễm từ một thành viên trong gia đình. Nghiên cứu về di truyền cho thấy 2 lần lây nhiễm này từ các chủng virus khác nhau. Các bác sĩ cho biết tình trạng bệnh nhân nặng hơn sau khi tái nhiễm.Điều này có thể do chủng virus thứ hai mạnh hơn hoặc người tiếp xúc trong nhà đã lây nhiễm lượng virus cao hơn cho bệnh nhân. Các bác sĩ cũng đặt giả thuyết những kháng thể từ lần mắc Covid-19 đầu tiên đã kích hoạt hệ miễn dịch phản ứng mạnh hơn với virus trong lần thứ hai.Các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu khả năng tái nhiễm SARS-CoV-2 ở người. Ảnh: Ctvnews.Kristian Anderson, giáo sư miễn dịch và vi sinh học tại Scripps Research ở La Jolla, California, nhận định việc tái nhiễm với virus luôn có thể xảy ra."Chúng tôi không biết tần suất tái nhiễm xảy ra và có thể thay đổi theo thời gian như thế nào. Nếu không có các nghiên cứu sâu hơn, chúng tôi chưa thể kết luận trường hợp tái nhiễm riêng lẻ có ý nghĩa thế nào với khả năng miễn dịch SARS-CoV-2", Anderson nói.