https://zingnews.vn//bac-si-thiep-di-o-hanh-lang-vi-kiet-suc-sau-16-tieng-lam-viec-lien-tuc-post1047420.html
Bác sĩ thiếp đi ở hành lang vì kiệt sức sau 16 tiếng làm việc liên tục
Mặc nguyên đồ bảo hộ kín mít, bác sĩ Zhang Rui dựa vào tường ngủ gục sau một đêm thức trắng làm việc.10h sáng 14/2 tại khu vực phát hiện virus corona (Covid-19) ở cơ sở mới của Bệnh viện Nhân dân huyện Ôn Giang (Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc), Li Chen, bác sĩ X-quang, bắt gặp đồng nghiệp Zhang Rui ngủ gục ở hành lang bệnh viện và chụp ảnh lại.Zhang Rui (29 tuổi) mặc quần áo bảo hộ kín mít, ngồi dựa vào tường thiếp đi sau 16 tiếng làm việc liên tục. Anh thức cả đêm, chụp cắt lớp và X-quang cho 26 bệnh nhân, đợi họ được chuyển từ cơ sở cũ sang cơ sở mới.Bác sĩ Zhang Rui ngủ gục ở hành lang bệnh viện sau 16 tiếng làm việc liên tục.Chia sẻ với Red Star News, Li Chen nói tại khu vực mới mở của bệnh viện, bác sĩ X-quang được phân công làm việc theo 2 ca để thay phiên nhau nghỉ ngơi.Bác sĩ Zhang Rui đã làm ca 8 tiếng vào ngày 13/2. Sau đó, anh đề nghị làm ca tối thay bác sĩ Li Chenxian để đồng nghiệp có thêm vài giờ nghỉ ngơi.Do nhu cầu phòng chống dịch bệnh, mỗi lần bệnh nhân được chuyển từ cơ sở cũ sang chỗ mới với quãng đường 12 km, các thiết bị đều được kiểm tra, khử trùng nghiêm ngặt trước khi đón ca mới.Li Chen làm ở khu vực không có ca nhiễm bệnh, còn Zhang Rui nhận nhiệm vụ ở nơi có các trường hợp nghi nhiễm hoặc dương tính với virus. Họ đều mặc đồ bảo hộ 3 lớp để tránh lây nhiễm chéo.“Sẽ mất khoảng 1 giờ để kiểm tra, khử trùng và chờ di chuyển bệnh nhân”, Li Chen nói.Bác sĩ này nói thêm ở khoa, Zhang Rui có tinh thần trách nhiệm cao. Ngay cả trong lúc chờ bệnh nhân di chuyển trên đường, anh cũng lo lắng và không hề chợp mắt.Zhang Rui làm nhiệm vụ trong phòng chẩn đoán hình ảnh của bệnh viện.Khoảng 10h30 sáng, trong khi chờ bệnh nhân chuyển viện, Li Chen và Zhang Rui trò chuyện từ xa. Khi thấy đồng nghiệp không trả lời, Li Chen chỉ nghĩ Zhang bận. Khi lại gần, anh mới hay Zhang Rui đã dựa vào tường ngủ thiếp đi.Sau khi đánh thức Zhang, Li Chen đề nghị đổi ca để đồng nghiệp có thể tới khu vực an toàn hơn để thư giãn đôi chút. Tuy nhiên, Zhang Rui chỉ nói “không sao” và tiếp tục công việc.Khi biết được phóng viên tìm phỏng vấn, Zhang Rui liên tục xua tay: “Không có gì, tất cả y bác sĩ trong khoa tôi đều như thế này”.Anh nói thêm bản thân sức khỏe ổn định nhưng mệt hơn bình thường vì phải mặc đồ bảo hộ 3 lớp. Để tiết kiệm quần áo bảo hộ, các nhân viên y tế hạn chế uống nước và đi vệ sinh.Không có ghế trong hành lang vận chuyển của bệnh viện mới mở, Zhang ngồi xuống một lúc và nói: “Đây là trách nhiệm của bác sĩ chúng tôi”.Li Chen nói thêm khoảng 16h, một em bé 1 tuổi bị sốt và cần được kiểm tra gấp. Bệnh nhi không ngừng khóc khiến cha mẹ không thể dỗ dành. Zhang Rui không nói gì, chỉ lặng lẽ mặc đồ bảo hộ, bước vào phòng xoa dịu đứa trẻ, sau đó hoàn thành công việc.“Nước mắt tôi đã trào ra”, Li Chen nói.