https://zingnews.vn//bac-si-tung-dieu-tri-cho-benh-nhan-91-den-da-nang-post1111078.html
Bác sĩ từng điều trị cho bệnh nhân 91 đến Đà Nẵng
BSCKII Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Chợ Rẫy, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân 91, đã lên đường đến Đà Nẵng cùng các đồng nghiệp.Sáng 25/7, Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết ngay sau khi nhận được chỉ đạo từ Bộ Y tế, đội phản ứng nhanh đã lên đường đến Đà Nẵng, hỗ trợ các đồng nghiệp chống dịch.Theo quyết định của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, ê-kíp phản ứng nhanh của khoa Hồi sức Cấp cứu (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy đến Đà Nẵng tham gia hội chẩn và chuẩn bị các phương án, trong đó có ECMO, để điều trị cho bệnh nhân nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đến hỗ trợ Đà Nẵng điều trị bệnh nhân nghi mắc Covid-19. Ảnh: BVCC.Bệnh viện Chợ Rẫy là đơn vị đầu tiên điều trị thành công hai trường hợp Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam. Đặc biệt, các bác sĩ đã đưa bệnh nhân 91 "từ cõi chết trở về". Nam phi công xuất viện và trở về quê hương sau 116 ngày điều trị tại Việt Nam.Có mặt trong ê-kíp phản ứng nhanh đến Đà Nẵng của Bệnh viện Chợ Rẫy là BSCKII Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực. Đây là người trực tiếp chăm sóc, hồi sức và có nhiều kinh nghiệm sau thời gian điều trị bệnh nhân 91.Ngày 24/7, bệnh nhân 57 tuổi, ở TP Đà Nẵng, được xác định nghi mắc Covid-19. Bộ Y tế đã chỉ đạo Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang làm xét nghiệm khẳng định.PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho hay hiện tại, sức khỏe bệnh nhân này diễn tiến nặng và được hỗ trợ thở máy. Nếu việc thở máy không cải thiện, các bác sĩ buộc phải cho bệnh nhân sử dụng ECMO (tim phổi nhân tạo).Theo GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, bệnh nhân này đang mắc viêm phổi cấp tính có dấu hiệu nặng, diễn biến nhanh. Do đó, các chuyên gia đầu ngành đã tiến hành hội chẩn liên viện để đưa ra phác đồ điều trị tối ưu cho bệnh nhân. Bộ Y tế chỉ đạo ê-kíp y bác sĩ hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Chợ Rẫy đến Đà Nẵng hỗ trợ trực tiếp cho công tác điều trị.