https://zingnews.vn//bac-si-benh-vien-cho-ray-tu-van-kham-benh-cho-nguoi-khong-mac-covid-19-post1250009.html
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tư vấn khám bệnh cho người không mắc Covid-19
Các bác sĩ thuộc 30 chuyên khoa sẽ thăm khám qua điện thoại khi người dân có thắc mắc hoặc cần tư vấn về những bệnh lý khác như tim mạch, ung thư.Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) vừa công bố danh sách 30 số điện thoại đường dây nóng khám bệnh online qua điện thoại cho bệnh nhân không mắc Covid-19.Các số điện thoại di động này đại diện cho nhiều chuyên khoa khác nhau như: Ung thư, Nội tiết, Tim mạch, Chấn thương chỉnh hình, Thần kinh, Hô hấp, Tiêu hóa, Tiết niệu, Thận nhân tạo, Chăm sóc giảm nhẹ…Các chuyên gia sẽ trực 24/24 để tư vấn, khám bệnh qua điện thoại hoặc video call khi bệnh nhân có thắc mắc về các bệnh lý nói trên. Các “tổng đài viên đặc biệt” này sẽ bắt đầu hoạt động từ 9h hôm nay.Người dân có nhu cầu tư vấn khám bệnh online (không phải bệnh Covid-19), vui lòng liên hệ qua số điện thoại đường dây nóng của chuyên khoa cần khám.Ví dụ, người dân muốn được chuyên gia tư vấn bệnh lý liên quan Nội tim mạch thì liên hệ số điện thoại: 0911825962 để được hỗ trợ.Đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 phức tạp tại TP.HCM và nhiều tỉnh, thành phố phía Nam, việc khám, chữa bệnh của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng do hạn chế di chuyển.Dù không trực tiếp đến cơ sở y tế, bệnh nhân rất cần được ổn định tinh thần. Thân nhân cũng rất cần tham khảo nhân viên y tế để có thể tự chăm sóc sức khỏe cho người nhà theo từng bệnh lý đặc thù.Chuyên gia y tế sẽ giúp người bệnh phát hiện kịp thời các dấu hiệu bất thường, tránh tình trạng đưa bệnh nhân đến cấp cứu trong những tình huống không cần thiết, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 nhưng cũng không để tình trạng trở nặng, làm lỡ thời gian vàng điều trị cho bệnh nhân.