https://zingnews.vn//bac-si-cua-ong-trump-tong-thong-va-de-nhat-phu-nhan-van-on-post1137407.html
Bác sĩ của ông Trump Tổng thống và đệ nhất phu nhân vẫn ổn
Sean Conley, bác sĩ của ông Donald Trump, nói tổng thống và vợ vẫn có sức khỏe ổn định vào lúc này. Hai người sẽ ở Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh.Ông Conley cho biết vậy sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận ông và bà Melania dương tính với Covid-19 qua Twitter vào đêm 1/10."Tổng thống và đệ nhất phu nhân đều khỏe vào thời điểm hiện tại. Họ sẽ ở Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh", NBC News dẫn lời bác sĩ Sean Conley.Bác sĩ của ông Donald Trump cho biết tổng thống và vợ vẫn khỏe. Ảnh: Reuters.Ông Conley nói mình nhận được tin tổng thống và đệ nhất phu nhân dương tính vào tối 1/10."Đội ngũ y tế của Nhà Trắng và tôi sẽ thận trọng theo sát tình hình. Tôi đánh giá cao sự hỗ trợ từ một số chuyên gia và tổ chức y tế lớn nhất của đất nước", ông Conley viết trong bức thư nói về tình hình nhiễm bệnh của tổng thống."Hãy yên tâm, tôi mong tổng thống có thể tiếp tục nhiệm vụ mà không bị gián đoạn trong khi hồi phục. Tôi sẽ cập nhật khi có bất kỳ diễn biến mới nhất nào trong tương lai".Một sự kiện tranh cử của ông Trump ​​ở Orlando, Florida, đã bị hủy bỏ.Bác sĩ của Tổng thống Trump cập nhật về tình hình sức khỏe của ông. Ảnh: Reuters.Trước đó, bà Hope Hicks, một trong những cố vấn cấp cao thân cận nhất của tổng thống, đã có kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 1/10. Bà là người thường xuyên tiếp xúc với ông Trump và các quan chức hàng đầu khác.Sau khi bà Hicks được thông báo dương tính, tổng thống 74 tuổi của nước Mỹ nói với người dẫn chương trình Fox News Sean Hannity ông và đệ nhất phu nhân, 50 tuổi, cũng được xét nghiệm. Ông Trump sau đó viết trên Twitter rằng mình và vợ đang bắt đầu “quy trình cách ly”.Tổng thống đã tổ chức các cuộc vận động tranh cử khắp cả nước trong nhiều tháng. Nhiều sự kiện diễn ra ở ngoài trời nhưng một số được tổ chức trong nhà. Sự kiện gần đây nhất là vào ngày 30/9 ở Minnesota. Tổng thống cũng đã đến New Jersey vào ngày 1/10 để gây quỹ.Bà Hicks cùng một số cố vấn hàng đầu của Nhà Trắng và quan chức chiến dịch đã đi cùng ông Trump đến Cleveland ngày 29/9 để dự đêm đầu tiên của cuộc tranh luận giữa tổng thống và ông Joe Biden.