https://zingnews.vn//bac-si-my-kiet-suc-cau-xin-nguoi-dan-di-tiem-vaccine-post1255709.html
Bác sĩ Mỹ kiệt sức, cầu xin người dân đi tiêm vaccine
Nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch ở bang Oklahoma thừa nhận cảm thấy bất lực, mệt mỏi khi phải chứng kiến số bệnh nhân Covid-19 gia tăng trở lại.Trong bối cảnh bang Oklahoma (Mỹ) đối mặt với số ca nhiễm Covid-19 tăng cao, đội ngũ nhân viên y tế ngày càng kiệt sức. Họ cầu xin những ai chưa nhận vaccine hãy sớm đi tiêm chủng sớm.Giới chức cũng buộc phải xúc tiến việc cấp giấy phép y tế để tăng số lượng nhân viên tuyến đầu, theo The Washington Post.Phần lớn số bệnh nhân Covid-19 ở bang Oklahoma là người chưa tiêm vaccine. Ảnh: Matt Barnard/Tulsa World.Bệnh viện quá tảiTại Bệnh viện SSM Health St. Anthony ở thành phố Oklahoma, khu hồi sức tích cực (ICU) đã đạt giới hạn công suất hoạt động tối đa do sự lây lan nhanh của biến thể Delta.Nói với The Washington Post, Tammy Powell, chủ tịch bệnh viện, cho biết 90% bệnh nhân Covid-19 nhập viện chưa tiêm vaccine.“Trong lịch sử 123 năm thành lập của bệnh viện, chúng tôi chưa từng thấy căn bệnh nào gây tác động đáng kể tới các nguồn lực hiện có như vậy”, ông nói trong một tuyên bố.Amy Petitt, y tá phụ trách khu ICU của bệnh viện St. Anthony, cho biết làn sóng dịch bệnh mới nhất đã đem đến cho cô và các đồng nghiệp cảm giác bất lực, “gần như không thể trụ vững thêm”. Tình cảnh thảm khốc hiện “như thể thời điểm cách đây một năm”.“Áp lực căng thẳng đang đè nặng lên bệnh viện chúng tôi. Do đó, chúng tôi cần sự hỗ trợ của cộng đồng. Chúng tôi cần mọi người đi tiêm phòng. Bản thân tôi phải tự tay kéo khóa quá nhiều túi đựng xác. Chúng tôi phải chứng kiến quá nhiều người chết trong 1,5 năm qua”, nữ y tá nói với KFOR-TV.Petitt cảm thấy đau lòng khi phải quyết định xem bệnh nhân nào được nằm giường ICU hiếm hoi còn trống.“Đừng để đến khi người thân trong gia đình của bạn qua đời hoặc phải đặt máy thở mới nghĩ tới chuyện tiêm vaccine”, Petitt gửi lời nhắn tới những người còn phân vân nên tiêm chủng hay không.Nhiều y bác sĩ cảm thấy bất lực, kiệt sức khi chứng kiến nhiều bệnh nhân liên tục ra đi. Ảnh: Go Nakamura.Bộ Y tế Oklahoma thông báo rằng hơn 9.000 người ở tiểu bang này đã qua đời vì Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát.Bang Oklahoma cũng ghi nhận 1.800 ca mắc mới chỉ riêng hôm 24/8. Hơn 1.650 người phải nhập viện vì Covid-19, trong đó 431 người nằm phòng ICU.Số ca nhập viện ở tiểu bang này hiện xấp xỉ hồi tháng 12/2020-1/2021 - thời điểm vaccine Covid-19 chưa được phổ biến rộng rãi, theo David Chansolme, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm kiêm Giám đốc y tế phòng chống nhiễm trùng của Integris Health, mạng lưới bệnh viện lớn nhất bang.Giới chức cũng cho biết 64 trẻ em phải nhập viện vì Covid-19. Ít hơn 43% dân số bang Oklahoma đã tiêm vaccine đủ 2 mũi.Bên cạnh đó, thay vì tiêm vaccine, một số người đua nhau sử dụng ivermectin, một loại thuốc trị ký sinh trùng cho gia súc, để điều trị hoặc ngăn ngừa Covid-19, theo Mary Clarke, Chủ tịch Hiệp hội Y tế bang Oklahoma.Tuy nhiên, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) và giới chức y tế đã cảnh báo không được sử dụng loại thuốc này bởi nó có thể “gây hại nghiêm trọng”.“Có thể thấy rõ ràng là những người không tiêm vaccine phải nhập viện và tử vong nhiều hơn cả”, bà Clarke nói.Y bác sĩ kiệt sứcĐể đối phó với tình trạng bệnh viện quá tải, bang Oklahoma phải xúc tiến một số giấy phép y tế để các bác sĩ ngoài tiểu bang hoặc tạm ngưng hành nghề, cũng như các bác sĩ trị liệu hô hấp và trợ lý bác sĩ sớm đủ điều kiện tiêu chuẩn và gia nhập lực lượng lao động.Tỷ lệ tiêm chủng của bang Oklahoma và một số tiểu bang khác của nước Mỹ vẫn còn thấp. Ảnh: Sergio Flores.Cameron Mantor, Quyền giám đốc y tế của nhóm bệnh viện OU Health, nói với The Washington Post rằng họ không có đủ giường ICU ở trung tâm thành phố Oklahoma - nơi tập trung phần lớn các bệnh viện của bang.Ông cũng khẳng định nhân sự đã trở thành “vấn đề” và thậm chí, nó có thể trở nên tồi tệ hơn trong tương lai.“Nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng và ngày càng mất kiểm soát, chúng tôi sẽ không đủ nhân viên y tế”, ông nói với The Washington Post.Cuộc chiến chống biến thể Delta đã tràn sang các trường học. Trường công lập Thành phố Oklahoma, khu học chánh lớn nhất tiểu bang, ghi nhận hơn 230 học sinh và 57 cán bộ có xét nghiệm dương tính với nCoV sau 2 tuần vào năm học mới.Một số khu học chánh khác cũng sớm chuyển sang học online sau khi nhiều học sinh nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, trọng tâm của bang Oklahoma lúc này vẫn là tình trạng bệnh viện quá tải và thiếu hụt nhân viên y tế.Muhammad Ishaq, bác sĩ chuyên khoa phổi làm việc tại khu ICU của bệnh viện St. Anthony, nói với tờ Oklahoman rằng tình trạng thiếu nhân viên, cùng với sự gia tăng số bệnh nhân là người không tiêm vaccine đang đẩy bệnh viện theo hướng đi mà họ không lường trước được.“Tình thế thực sự khó khăn. Tất cả chúng tôi đều nghĩ rằng có thể tạm biệt Covid-19, nhưng giờ lại đối mặt với làn sóng thứ ba”, ông cho biết.Ishaq vẫn lạc quan rằng tỷ lệ tiêm chủng sẽ tăng lên và các bệnh viện của bang sẽ tìm thấy một số cách cứu trợ, nhưng đồng thời ông đã kiệt sức.“Chúng tôi không muốn tiếp tục nữa. Chúng tôi không muốn đối mặt với tất cả người bệnh này. Đau lòng lắm”, ông nói.