https://zingnews.vn//bac-si-my-muon-bo-nghe-vi-bi-coi-thuong-post1264924.html
Bác sĩ Mỹ muốn bỏ nghề vì bị coi thường
Nhiều bác sĩ, nhân viên y tế tại Mỹ cảm thấy mệt mỏi khi bệnh nhân từ chối hợp tác vì nghĩ Covid-19 chỉ là trò lừa bịp.Phong trào anti vaccine (chống tiêm vaccine) diễn ra tại xứ cờ hoa đang phá hủy mối quan hệ giữa bệnh nhân và bác sĩ, đồng thời đẩy các chuyên gia chăm sóc sức khỏe đến bờ vực của sự kiệt sức, theo Insider.Từ lúc thành lập đường dây hỗ trợ đội ngũ y tế, bác sĩ tâm lý Mona Masood (đến từ Philadelphia) đã nói chuyện với hơn 3.000 người kể từ tháng 3/2020. Masood cho biết các cuộc gọi từ khắp mọi nơi trên nước Mỹ tiếp tục tăng nhanh trong vài tuần qua.Từ khi đại dịch bùng phát, các nhân viên y tế trở nên căng thẳng hơn với nhịp làm việc liên tục. Một số cảm thấy mệt mỏi vì bị coi thường hoặc mất đi sự đồng cảm với những người mà họ đang chăm sóc."Chúng tôi từ anh hùng trở thành nhân vật phản diện. Mọi người bắt đầu nghi ngờ những gì chúng tôi đề xuất và điều đang làm. Chúng tôi bị soi mói và bị cho rằng có động cơ khác. Nhưng tất cả lời buộc tội này rất kỳ quái và vô căn cứ”, Masood bày tỏ.Các bác sĩ đang điều trị cho bệnh nhân ở khoa chăm sóc đặc biệt (thành phố Grants Pass, Oregon). Ảnh: Nathan Howard.Masood nhấn mạnh rằng Covid-19 đã dẫn đến sự rạn nứt rõ ràng trong mối quan hệ giữa bệnh nhân và bác sĩ. Điều này gây khó khăn cho lực lượng tuyến đầu khi họ cảm thấy tội lỗi vì không thể cứu chữa người bệnh.Một bác sĩ cấp cứu ở miền Nam bang Indiana nói rằng nhiều đồng nghiệp của anh đang kiệt quệ khi họ phải liên tiếp chiến đấu với biến thể Delta bùng phát."Tất cả chúng tôi đều rất mệt mỏi. Đặc biệt là khi bị ảnh hưởng từ ngày này qua ngày khác và nó thực sự khiến chúng tôi xuống tinh thần. Tôi không biết phải làm thế nào”, Stephen Sample (46 tuổi), người đang công tác tại Bệnh viện Jasper Memorial và Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe, nói.Sample cho hay anh mất nhiều thời gian để trả lời một cách trọn vẹn với những người tấn công với ý định xấu hoặc cố gắng quấy rối anh.Đồng nghiệp của Sample ở bang Florida đã tiếp nhận một người phản đối tiêm vaccine. Sau đó bệnh nhân này nhập viện vì nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, anh ta từ chối tất cả phương pháp điều trị và chết vì tin rằng Covid-19 là trò lừa bịp.Theo một nghiên cứu vào tháng 4/2021 trên JAMA Network Open, hơn 1/5 nhân viên y tế (khoảng 21%) đã cân nhắc bỏ nghề và 30% mong muốn giảm giờ làm.Các chuyên gia lo lắng rằng sự mệt mỏi dài hạn có thể dẫn đến một cuộc rời ngành ồ ạt trong bối cảnh đại dịch vẫn còn tiếp diễn.“Rất khó để một người nói rằng họ muốn rời đi sau khi đã đổ quá nhiều máu, nước mắt và hy sinh vào nghề này. Trong đó có cả những năm tháng đồng hành và số tiền mà họ đã bỏ ra. Nhưng với Covid-19 thì lại là chuyện khác, nó có thể chạm đến giới hạn cuối cùng”, Masood chia sẻ.Masood cho biết nhiều nhóm truyền thông đang hợp tác với các bác sĩ để giúp họ tìm kiếm một công việc khác với kiến thức chuyên môn của họ.