https://zingnews.vn//bac-si-mac-covid-19-tham-gia-chong-dich-tu-nhung-ngay-dau-tien-post1063026.html
Bác sĩ mắc Covid-19 tham gia chống dịch từ những ngày đầu tiên
Bệnh nhân thứ 116 là bác sĩ trực tiếp tham gia điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ ngày 31/1.Sáng nay (23/3), Bộ Y tế vừa thông báo có thêm 3 ca mắc Covid-19 ở Việt Nam, nâng tổng số ca mắc ở nước ta lên 116 ca. Trong đó, đang chú ý là một bác sĩ khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) - nơi đang điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19, đã nhiễm virus.Đây là nhân viên y tế thứ 3 phát hiện mắc Covid-19 ở Việt Nam, sau 2 ca là nữ điều dưỡng ở Bệnh viện Bạch Mai. Tuy nhiên, nam bệnh nhân này (BN116) là bác sĩ trực tiếp tham gia điều trị cho bệnh nhân Covid-19 bị lây bệnh.Bộ Y tế cho biết nam bác sĩ tham gia chống dịch Covid-19 từ ngày 31/1 - những ngày đầu tiên của cuộc chiến. Công việc của anh là khám sàng lọc cho người nghi mắc Covid-19, điều trị những bệnh nhân được chẩn đoán dương tính và tham gia cấp cứu một số bệnh nhân nặng.Trong quá trình làm việc, bác sĩ được cấp đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cá nhân. Sau giờ làm việc, anh nghỉ và sinh hoạt ở khu vực cách ly dành cho nhân viên y tế trong bệnh viện.Những nhân viên y tế trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Phạm Thắng.Ngày 19/3, anh xuất hiện triệu chứng đau rát họng. Sau đó một ngày, anh có dấu hiệu ho, đau mỏi cơ, sốt. Ngày 21/3, bác sĩ tự cách ly tại khu vực đệm của khoa Cấp cứu, được xét nghiệm cho kết quả xét nghiệm tại bệnh viện dương tính với SARS-CoV-2 và gửi mẫu bệnh phẩm sang viện Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Các nhân viên y tế cùng làm với anh đã được đưa vào diện giám sát. Xét nghiệm lần đầu ngày 21/3, tất cả nhân viên này âm tính với virus SARS-CoV-2.Hiện tại, bác sĩ được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khỏe ổn định.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia, cho rằng với diễn biến dịch bệnh Covid-19 hiện tại ở nước ta, nhân viên y tế là đối tượng có nguy cơ lớn lây bệnh.“Phải tích cực đề phòng để nhân viên y tế hạn chế bị lây bệnh. Trung Quốc có tới hàng nghìn nhân viên y tế mắc Covid-19, chúng ta cũng không thể tránh mà chỉ hạn chế đến mức thấp nhất”, PGS Phu khẳng định.Thạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông, Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, cũng chia sẻ dù cả hệ thống chính trị đã vào cuộc quyết liệt, sử dụng tất cả biện pháp để ngăn chặn sự xâm nhập từ bên ngoài, kiểm soát sự lây lan trong nước, số ca mắc tăng lên là điều khó tránh khỏi."Dù được trang bị đầy đủ kiến thức, các thiết bị phòng hộ cá nhân nhưng bệnh tật chẳng chừa ai, khó mà tránh khỏi. Tôi tin rằng mỗi bác sĩ cần có một trái tim nóng, một cái đầu lạnh, chúng ta sẽ vượt qua thử thách này, mang lại sức khỏe và niềm hạnh phúc cho bao người", thạc sĩ Đình Anh chia sẻ.Những chuyến xe không nghỉ đưa người đi cách ly trong dịch Covid-19 Trung tâm 115 Hà Nội đảm nhận vận chuyển các trường hợp cần cách ly do Covid-19. 15 xe với hơn 150 nhân viên của trung tâm luôn sẵn sàng để đảm bảo nhiệm vụ được duy trì 24/24.