https://zingnews.vn//bac-thong-tin-thieu-ta-cong-an-tu-vong-khi-chong-dich-tai-bac-giang-post1219518.html
Bác thông tin thiếu tá công an tử vong khi chống dịch tại Bắc Giang
Công an tỉnh Bắc Giang bác bỏ thông tin một thiếu tá công an tử vong khi đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Những ngày qua, mạng xã hội lan truyền nhiều bài đăng với nội dung về sự hy sinh của một cán bộ công an khi đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Một trong số các bài đăng sai sự thật. Ảnh: Công an tỉnh Bắc Giang.Theo đó, các bài đăng nhắc đến thiếu tá N.T.T., đã đột ngột qua đời khi tham gia chống dịch tại tỉnh Bắc Giang. Đi kèm bài đăng là hình ảnh tang lễ của vị thiếu tá, hình ảnh gia đình và cán bộ, lãnh đạo công an đến viếng.Tối 25/5, Công an tỉnh Bắc Giang phủ nhận nội dung bài đăng trên và khẳng định đây là thông tin bịa đặt, sai sự thật."Đề nghị những ai đã đăng tải, chia sẻ thông tin trên thì gỡ bỏ, đồng thời khuyến cáo mọi người dân không được chia sẻ bài viết sai sự thật trên", Công an tỉnh Bắc Giang cho biết.Hình ảnh đính kèm cùng nội dung trong các bài đăng sai sự thật trên trùng với một sự kiện xảy ra tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Theo báo Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 30/3, thiếu tá N.T.T. (cán bộ Ban chỉ huy Quân sự thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã đột ngột qua đời khi đang làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly trường Cao đẳng Quốc tế Vabis Hồng Lam, thị xã Phú Mỹ.