https://zingnews.vn//bac-si-chiu-tang-cha-tai-benh-vien-da-chien-post1241261.html
Bác sĩ chịu tang cha tại bệnh viện dã chiến
Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Đức Huệ (Long An) đã lập bàn thờ vọng tại bệnh viện dã chiến, tạo điều kiện cho bác sĩ Phan Hữu Trọng chịu tang cha vì không thể về nhà.Ngày 20/7, ông Nguyễn Thanh Phong, Bí thư Huyện ủy Đức Huệ, tỉnh Long An, cho biết lãnh đạo UBND huyện và các ngành đã kịp thời chia sẻ, động viên bác sĩ Phan Hữu Trọng vượt qua nỗi đau mất cha nhưng không thể về chịu tang.Bác sĩ Trọng chịu tang cha tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: A.L.Khoảng 2h cùng ngày, bác sĩ Trọng, trưởng khoa Ngoại, Trung tâm Y tế huyện Đức Hòa, đang hiện làm nhiệm vụ điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện dã chiến số 4 thì nhận tin báo cha đã qua đời tại nhà riêng.“Bệnh nhân mắc Covid-19 tăng nhiều, hai tuần nay tôi chưa về thăm nhà và kiểm tra sức khỏe cho cha. Giờ thì tôi nhận được tin buồn như vậy”, bác sĩ Trọng nghẹn ngào nói.Đồng cảm với nỗi đau mất người thân của bác sĩ Trọng, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Đức Huệ đã lập bàn thờ vọng ngay trong bệnh viện dã chiến để bác sĩ Trọng có thể chịu tang cha.Dù đau buồn nhưng bác sĩ Trọng hứa quyết tâm cùng tập thể y bác sĩ hoàn thành nhiệm vụ chăm sóc, điều trị các bệnh nhân Covid-19, chung tay đẩy lùi dịch bệnh.