https://zingnews.vn//bac-si-dan-anh-tuoi-cuoi-len-ao-bao-ho-de-an-ui-benh-nhan-nhiem-virus-post1070801.html
Bác sĩ dán ảnh tươi cười lên áo bảo hộ để an ủi bệnh nhân nhiễm virus
"Một nụ cười có thể trấn an bệnh nhân đang sợ hãi. Vì vậy, chúng tôi đã tạo ra sự khác biệt trên bộ đồ bảo hộ của mình".Khi các bệnh nhân nhập viện điều trị Covid-19, họ không được tiếp xúc với ai ngoại trừ các bác sĩ, y tá. Nhưng các nhân viên y tế cũng phải giữ khoảng cách và luôn mặc đồ bảo hộ kín người để phòng lây nhiễm.Lo ngại các bệnh nhân không thoải mái vì điều này, nhân viên y tế tại Bệnh viện Scripps Mercy ở California (Mỹ) đã nghĩ ra cách dán hình ảnh tươi cười của mình lên bộ đồ bảo hộ.Nhân viên y tế dán ảnh của mình lên đồ bảo hộ.Bác sĩ Robertino Rodriguez tại khoa hô hấp cho biết: "Tôi cảm thấy buồn cho các bệnh nhân khi chúng tôi luôn vào phòng bệnh với khuôn mặt được che kín. Một nụ cười có thể trấn an bệnh nhân đang sợ hãi. Vì vậy, chúng tôi đã tạo ra sự khác biệt trên bộ đồ bảo hộ của mình".Các bác sĩ, y tá tại những bệnh viện khác đã bắt đầu học theo cách làm của Bệnh viện Scripps Mercy.Y tá Derek DeVault ở Los Angeles chia sẻ bức ảnh cô và đồng nghiệp dán ảnh lên đồ bảo hộ và cho biết họ đã học theo sau khi thấy mọi người chia sẻ trên Instagram. "Đó là một cách hay để mang lại sự thoải mái cho bệnh nhân trong thời điểm căng thẳng này", nữ y tá nói.Nụ cười của các bác sĩ giúp bệnh nhân cảm thấy thoải mái hơn trong quá trình điều trị.Bác sĩ Joseph Varon, trưởng khoa y tại Trung tâm y tế United Memorial ở Houston cũng chia sẻ hình ảnh ông và các nhân viên dán hình vào áo bảo hộ. Ông Varon tin rằng sẽ mang đến hy vọng cho bệnh nhân thông qua gương mặt thân thiện, tươi cười."Với một người bệnh, không quan trọng bạn đưa cho họ bao nhiêu thuốc, họ muốn thấy hy vọng. Nó quyết định 50% trong cuộc chiến này", ông Varon nói.Tính đến ngày 8/4, có hơn 1,4 triệu người dương tính với virus corona trên toàn cầu. Trong đó, Mỹ ghi nhận hơn 400.000 trường hợp nhiễm, 12.000 người chết, trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới.