https://zingnews.vn//bac-si-truong-huu-khanh-dai-dich-tim-khong-dap-thinh-thich-post1067713.html
Bác sĩ Trương Hữu Khanh 'Đại dịch! Tim không đập thình thịch'
"Đừng cho rằng chuyện chống dịch đã có nhà nước lo. Bạn không lo được cho bản thân thì không có nhà nước nào mà lo nổi", bác sĩ Trương Hữu Khanh nhắn nhủ trong cuốn sách.Chúng ta đều biết là phòng và chống Covid-19 là việc sống còn của cả thế giới, tuy nhiên, hiểu đúng và đủ cũng như để giải mã những tin đồn sai lệch về dịch bệnh, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh kiêm Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM đã cho ra mắt cuốn sách Đại dịch! Tim không đập thình thịch, phát hành chính thức ngày 10/4.Những điều quan trọng không thể bỏ qua khi tìm hiểu về Covid-19 được cuốn sách bàn đến là các thông tin thường thức về dịch bệnh, quy trình cách ly, những ngộ nhận. Ngoài ra, bác sĩ còn tư vấn về cách phòng tránh dịch như đeo khẩu trang, rửa tay, trẻ em nên làm gì khi đi học trở lại...Đại dịch! Tim không đập thình thịch - bác sĩ Trương Hữu Khanh. Ảnh: BSCC.Thông qua cuốn sách này, bác sĩ Khanh mong muốn người dân có thể trang bị thêm các kiến thức về dịch tễ cho bản thân, tìm hiểu các bệnh dễ lây nhiễm nói chung, để nâng cao nhận thức về sức khoẻ cộng đồng cho chính mình và gia đình, góp phần ổn định xã hội.Điều quan trọng mà cuốn sách bàn đến là sự chuẩn bị y tế cho thời điểm dịch tạm lắng, chuẩn bị cho công việc, học tập trở lại bình thường. Hiện nay, chưa có tài liệu hướng dẫn chính quy nào cho công tác chuẩn bị này.Đại dịch! Tim không đập thình thịch là cẩm nang giải thích y khoa về virus SARS-CoV-2 được diễn giải qua lời của bác sĩ chuyên khoa nhiễm bằng văn phong hài hước, bình dân, khác với những tài liệu cung cấp kiến thức y khoa đơn thuần. Bác sĩ Khanh cho biết tất cả tiền nhuận bút sẽ dùng cho quỹ chống dịch của Bệnh viện Nhi đồng 1.Bác sĩ Trương Hữu Khanh là tên tuổi uy tín trong giới chuyên gia về dịch tễ học tại Việt Nam. Ông tốt nghiệp Đại học Y Khoa năm 1988. Từ năm 1996 đến nay, bác sĩ Khanh nắm giữ cương vị Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Bác sĩ Trương Hữu Khanh được mệnh danh là “khắc tinh” của vi trùng và vi khuẩn gây bệnh, là người đi tiên phong trong việc xây dựng phác đồ điều trị bệnh tay chân miệng, vẫn đang được tiếp tục áp dụng để cứu sống hàng trăm nghìn trẻ em trong thời gian dịch bùng phát.