https://zingnews.vn//bac-si-mat-vu-gap-rui-ro-cao-voi-chuyen-di-ngan-cua-ong-trump-post1138243.html
Bác sĩ Mật vụ gặp rủi ro cao với chuyến đi ngắn của ông Trump
Các chuyên gia y tế cho rằng việc tổng thống Mỹ ngồi trong không gian kín cùng các mật vụ đã đẩy họ vào tình thế "rủi ro cao" và đây là hành động thiếu trách nhiệm.Phản ứng với chuyến thăm người ủng hộ bất ngờ của ông Trump ngày 4/10, nhiều người đã thể hiện sự bất bình, cho rằng việc này mang lại rủi ro lớn về lây nhiễm khi tổng thổng ngồi cùng những người khác trong không gian kín.Ít nhất hai người khác - có thể là thành viên Mật vụ Mỹ - đeo khẩu trang và vật dụng bảo vệ mắt, được nhìn thấy trong chiếc xe chở Tổng thống Trump - cũng đeo khẩu trang - tại chuyến thăm ngắn nói trên.Tổng thống Trump ngồi trên xe và vẫy chào người ủng hộ bên ngoài Bệnh viện Walter Reed ở Bethesda, Maryland, ngày 4/10. Ảnh: Getty."Chiếc SUV của tổng thống không chỉ có thể chống đạn mà còn chống lại được các cuộc tấn công hóa học. Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 bên trong là rất cao vì nó nằm ngoài các quy trình y tế", bác sĩ James P. Phillips, trưởng bộ môn y tế trong thảm họa tại Trường Y tế và Khoa học Sức khỏe, Đại học George Washington, nói trên Twitter."Sự thiếu trách nhiệm này khiến người ta sửng sốt. Tôi lo lắng cho lực lượng Mật vụ đã bị ép buộc phải tham gia", ông nói, đánh giá chuyến thăm trên xe này là "hoàn toàn không cần thiết".Đoàn xe của ông Trump hôm 4/10. Ảnh: Twitter.Jonanthan Reiner, giáo sư y khoa tại Đại học George Washington, nói ông Trump đã đẩy các nhân viên Mật vụ vào tình thế "rủi ro cao"."Tại bệnh viện, khi chúng ta tiếp xúc gần với một bệnh nhân Covid-19, chúng ta phải được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ: áo choàng, găng tay, khẩu trang N95, kính mắt, mũ trùm. Đây là đỉnh cao của sự vô trách nhiệm", ông Reiner viết.Trước đó, trong video thứ ba được đăng tải từ khi thông báo nhiễm virus, ông Trump nói ông đã "học được rất nhiều về Covid", nói việc truy vết virus là "trường học thực thụ", và đây không phải là những gì sách vở có thể dạy.Phát biểu này gây chú ý bởi trước đó, trong hầu như toàn bộ thời gian, ông Trump đã công khai hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, không đeo khẩu trang trong nhiều tuần, bất chấp cảnh báo của giới chuyên gia.Tuy nhiên, chuyến đi thăm người ủng hộ ngắn ngủi của ông - đoàn xe xuất hiện chỉ trong khoảng một phút trước khi quay về bệnh viện - tiếp tục được xem là hành động vi phạm các quy định phòng chống Covid-19.Theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ, việc vận chuyển và đi lại của bệnh nhân Covid-19 bên ngoài phòng bệnh chỉ được giới hạn cho các mục đích y khoa thực sự cần thiết.