https://zingnews.vn//bac-thong-tin-5000-f1-lien-quan-diem-tiem-chung-o-dong-da-post1249499.html
Bác thông tin 5.000 F1 liên quan điểm tiêm chủng ở Đống Đa
UBND quận Đống Đa cho biết thông tin 5.000 người trở thành F1 do đến địa điểm tiêm chủng là sai sự thật.Ngày 9/8, Facebook lan truyền thông tin một nhân viên Trung tâm Y tế quận Đống Đa, Hà Nội, mắc Covid-19. Người này trước đó tham gia tiêm chủng nên số F1 là 5.000 người.Đại diện UBND quận Đống Đa khẳng định thông tin trên là sai sự thật. Chính quyền địa phương đề nghị người dân cần cảnh giác, nắm bắt thông tin từ nguồn được kiểm chứng và phản ánh với cơ quan chức năng những nội dung xuyên tạc gây hoang mang dư luận.Trong ngày 10/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận tổng cộng 62 người dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 2 trường hợp tại quận Đống Đa.Một trường hợp trong số này liên quan đến chùm ca bệnh Nhà thuốc Đức Tâm, người còn lại được phát hiện khi sàng lọc ho, sốt thứ phát.Trong đợt bùng phát thứ 4 (từ 27/4), Hà Nội ghi nhận tổng cộng 1.915 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 10/8 đã có 1.646 trường hợp dương tính với virus.