https://zingnews.vn//bac-si-vu-han-tu-vong-sau-4-thang-nhiem-virus-thoi-bung-su-phan-no-post1091804.html
Bác sĩ Vũ Hán tử vong sau 4 tháng nhiễm virus thổi bùng sự phẫn nộ
Người dùng Internet Trung Quốc đã nổi giận đòi xử lý lãnh đạo bệnh viện ở Vũ Hán trước việc một bác sĩ tử vong sau 4 tháng nhiễm virus corona.Theo Guardian, bác sĩ Hu Weifeng, 42 tuổi, bác sĩ tiết niệu tại Bệnh viện trung tâm Vũ Hán, đồng nghiệp cùng nơi làm việc với bác sĩ Lý Văn Lượng, đã tử vong hôm 2/6 sau 4 tháng chống chọi với bệnh tật vì nhiễm virus corona. Hu là bác sĩ thứ 6 tử vong vì Covid-19 tại bệnh viện này.Bác sĩ Hu bị mất chức năng gan trong quá trình điều trị, khiến da của ông chuyển màu sạm đen hồi tháng 3. Bác sĩ Hu được thông báo bị xuất huyết não trong tháng 4, sau đó hôn mê, trước khi tử vong hôm 2/6.Ai Fen, một bác sĩ khác tại bệnh viện, cho biết nhà chức trách ban đầu yêu cầu nhân viên bệnh viện không đeo thiết bị bảo hộ bởi lo ngại sẽ gây ra "hoảng loạn" cho công chúng. Bác sĩ Ai cho biết đã bị khiển trách vì "gây bất ổn" khi bà tìm cách cảnh báo những người khác về virus.Bác sĩ Hu da chuyển sạm đen vì mất chức năng gan. Ảnh: BTV.Sau khi thông tin về cái chết của bác sĩ Hu được công bố, một thông điệp về sự ra đi của Hu đã thu hút 400 triệu lượt theo dõi và hơn 46.000 bình luận trên mạng xã hội Trung Quốc trong ngày 3/6. Nhiều người lên tiếng đòi trừng phạt lãnh đạo Bệnh viện trung tâm Vũ Hán, đặc biệt là đối với Cai Li, bí thư đảng ủy bệnh viện."Từ Lý Văn Lượng tới Hu Weifeng, nhân viên y tế tại Bệnh viện trung tâm Vũ Hán là những người mất mát nhiêu nhất trong đại dịch. Họ bị lãnh đạo bệnh viện sát hại", một người sử dụng viết trên Weibo."Tất cả quan chức Vũ Hán đã bị thay thế. Vậy còn lãnh đạo Bệnh viện trung tâm Vũ Hán thì sao? Cai Li thậm chí không bị điều tra. Không lẽ những bác sĩ và y tế tại đây sẽ chết một cách vô nghĩa?", một người khác chất vấn.Trong khi phần lớn người sử dụng mạng Internet Trung Quốc chia sẻ thông điệp chia buồn và cảm ơn bác sĩ Hu, một số người lên tiếng chỉ trích hệ thống đã gây sức ép lên những "người thổi còi" như bác sĩ Lý và bác sĩ Ai, những người đã tìm cách cảnh báo về sự xuất hiện của dịch bệnh.Theo truyền thông Trung Quốc, khi còn tỉnh táo, bác sĩ Hu từng nói với những người xung quanh ông cảm thấy "giống một chiếc thuyền nhỏ giữa đại dương, có thể bị nhấn chìm bất cứ lúc nào".