https://zingnews.vn//bac-si-fauci-keu-goi-trung-quoc-cong-bo-ho-so-nha-nghien-cuu-vu-han-post1223328.html
Bác sĩ Fauci kêu gọi Trung Quốc công bố hồ sơ nhà nghiên cứu Vũ Hán
Bác sĩ Anthony Fauci cho rằng xem xét hồ sơ y tế của nhân viên Viện Virus học Vũ Hán sẽ trả lời câu hỏi liệu virus gây Covid-19 có rò rỉ từ phòng thí nghiệm hay không.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, bác sĩ Anthony Fauci đã kêu gọi Trung Quốc công bố hồ sơ y tế của 9 người nhiễm bệnh, tờ Financial Times đưa tin ngày 3/6.Theo ông Fauci, hồ sơ y tế của 9 người này có thể cung cấp manh mối quan trọng trong tiến trình điều tra liệu Covid-19 có phải là sản phẩm của phòng thí nghiệm hay không.9 người bao gồm 3 nhà nghiên cứu tại Viện Virus học Vũ Hán nhập viện vào tháng 11/2019 và 6 thợ mỏ bị ốm sau khi vào hang dơi năm 2012. Cả 3 nhân viên này đều từng đến hang động để lấy mẫu nghiệm từ dơi điều tra nguyên nhân thợ mỏ mắc bệnh.“Tôi muốn xem bệnh án của 3 nhà nghiên cứu đã mắc bệnh vào năm 2019. Liệu họ có thực sự mắc bệnh không, và nếu có thì họ bị bệnh gì?”, ông Fauci nói. “Những người thợ mỏ mắc bệnh cách đây nhiều năm cũng vậy. Hồ sơ bệnh án của những người đó có gì? Liệu tồn tại virus gì trong cơ thể của họ? Hoàn toàn có khả năng nguồn gốc Sars-CoV-2 bắt nguồn từ hang động đó, và có thể lây nhiễm tự nhiên hoặc rò rỉ từ phòng thí nghiệm”.Bác sĩ Anthony Fauci. Ảnh: Getty.Nguồn gốc của virus corona vẫn là một dấu hỏi lớn và gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng khoa học. Một giả thuyết cho rằng virus xuất phát từ một loài động vật giống như dơi. Sau đó, virus này truyền sang một con vật khác có tiếp xúc gần với người và lây nhiễm cho họ.Ông Fauci nghiêng về giả thuyết này hơn bởi có nhiều căn bệnh cũng xuất phát từ động vật truyền sang người. Tuy nhiên, ông khẳng định vẫn cần phải điều tra sâu thêm nữa vì lợi ích cộng đồng.Giả thuyết thứ hai nghi ngờ virus SARS-CoV-2 rò rỉ từ một phòng thí nghiệm hóa học ở Vũ Hán, Trung Quốc - nơi đầu tiên ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19.Kịch bản này gần đây tạo được sự quan tâm lớn. Ngày 23/5, Wall Street Journal trích dẫn một bản báo cáo mật của Mỹ tiết lộ, vào tháng 11/2019 - thời điểm trước khi Trung Quốc báo cáo những ca mắc Covid-19 đầu tiên, một số nhà nghiên cứu ở Viện Virus học Vũ Hán đã phải nhập viện. Nhiều nhà khoa học cũng gửi một bức thư lên WHO để yêu cầu xem xét kỹ lại quá trình điều tra.Tuy nhiên, các nhà khoa học và quan chức Trung Quốc đã liên tục bác bỏ giả thuyết này. Thậm chí, họ còn cho rằng virus gây Covid-19 có thể đến từ một khu vực khác trên thế giới, xâm nhập và tấn công Vũ Hán thông qua các lô hàng thực phẩm đông lạnh nhập khẩu hoặc buôn bán động vật hoang dã.