https://zingnews.vn//bac-si-nha-trang-tt-trump-khong-can-xet-nghiem-cach-ly-du-da-la-f1-post1059454.html
Bác sĩ Nhà Trắng TT Trump không cần xét nghiệm, cách ly dù đã là F1
Bác sĩ Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump chưa có triệu chứng gì của Covid-19 và cách ly là không cần thiết, dù ông đã tiếp xúc với hai người sau đó dương tính với virus corona.Trong một thông báo gửi đi trước nửa đêm ngày 13/3, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley viết rằng tổng thống Mỹ “tiếp xúc ngắn” với một người mà ông chụp ảnh cùng. Đó là Fabio Wajngarten, thư ký báo chí của Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro.Ông Wajngarten có biểu hiện Covid-19 ba ngày sau khi gặp ông Trump và sau đó xét nghiệm dương tính với Covid-19.Tối 13/3, ông Conley cho biết Nhà Trắng biết thêm một người khác mà ông Trump từng tiếp xúc đã dương tính với virus corona. Đó là Nestor Forster, đại biện của Brazil ở Washington.Ông Conley nói ông Trump tiếp xúc gần hơn, lâu hơn với ông Forster hơn là với Wajngarten, nhưng “mọi tương tác diễn ra trước khi những người kia có triệu chứng”.Ông cho rằng các tương tác trên là nguy cơ thấp, dựa vào hướng dẫn của cơ quan kiểm dịch Mỹ (CDC), và vì vậy không có chỉ định nên cách ly tại nhà. Và vì tổng thống chưa có biểu hiện gì, việc xét nghiệm chưa được chỉ định, ông Conley nói thêm.Tổng thống Trump đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vào chiều ngày 13/3. Ảnh: New York Times.Tuy vậy, các chuyên gia cho biết người chưa có biểu hiện bệnh vẫn có thể lây. Một số nghiên cứu cho thấy triệu chứng bệnh chỉ biểu hiện ra sau 5 ngày, theo CNN.Ngày càng nhiều ý kiến đặt câu hỏi vì sao ông Trump chưa xét nghiệm virus corona dù đã tiếp xúc với những người nhiễm bệnh.“Họ nên đi xét nghiệm, nhất là sau khi đã tiếp xúc nhiều như vậy (với các ca bệnh)”, một bác sĩ nói với CNN.Trước đó, sau khi một phóng viên đặt câu hỏi về vấn đề này, Tổng thống Mỹ dường như có ý nói ông sẽ xét nghiệm nhưng không cung cấp chi tiết. “Chúng tôi đang bàn bạc xem thời điểm thế nào”, ông trả lời một cách mơ hồ.Vẫn chưa rõ lập trường của ông Trump về việc này. Ông cũng đã bỏ qua lời khuyên của các quan chức y tế là hãy ngừng bắt tay.Cũng chưa rõ thông báo nói trên của bác sĩ Conley có thay đổi việc tổng thống “bàn bạc” về thời điểm xét nghiệm hay không.