https://zingnews.vn//bac-si-mac-covid-19-sau-2-lan-co-ket-qua-am-tinh-post1118598.html
Bác sĩ mắc Covid-19 sau 2 lần có kết quả âm tính
Hai lần đầu xét nghiệm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, bác sĩ Đ. vẫn làm việc, đưa bệnh nhân đi cấp cứu. Đến lần xét nghiệm thứ 3 thì người này dương tính.Ngày 12/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ đối với 10 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố 2 hôm trước.Trong số này có bệnh nhân 852 tên Đ.T.Đ. (nam, 40 tuổi, trú đường Hoa Phượng 1, khu Euro Village, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Người này là bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.Theo xác minh của ngành y tế, bệnh nhân sống trong cùng gia đình gồm cha, mẹ vợ, vợ và 2 con. Từ ngày 25/7 đến 26/7, nam bác sĩ trực tại khoa.Ngày 26/7, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng (lần 1) cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Từ ngày 27/7 đến 10/8, ngành y tế phong tỏa Bệnh viện Đà Nẵng nên bệnh nhân được cách ly tại cơ quan. Tại đây, do đã có kết quả xét nghiệm âm tính nên người này vẫn tham gia làm việc tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.Trong thời gian này, bệnh nhân chỉ tiếp xúc với các đồng nghiệp và bệnh nhân trong khoa, trong đó có các bệnh nhân: 429, 430, 422 và 423. Từ ngày 28/7 đến 1/8, bác sĩ Đ. tham gia chuyển bệnh nhân cấp cứu đến Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía bắc Quảng Nam.Trong quá trình làm việc tại khoa và chuyển bệnh nhân đi cấp cứu, bác sĩ này đều mang trang phục phòng hộ và khẩu trang N95 khi tiếp xúc với mọi người. Ngày 3/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng (lần 2) và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 9/8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, không ho, không khó thở. Hôm sau, 10/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng. Kết quả, lần này bác sĩ Đ. bị dương tính với virus SARS-CoV-2.