https://zingnews.vn//bac-si-tran-thanh-linh-duoc-bo-nhiem-lam-truong-khoa-hoi-suc-cap-cuu-post1259985.html
Bác sĩ Trần Thanh Linh được bổ nhiệm làm Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu
Bác sĩ Trần Thanh Linh là người đang trực tiếp điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng và nguy kịch tại TP.HCM.Quyết định được trao bởi TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, vào chiều 6/9.Trước khi được bổ nhiệm, bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh đang giữ chức vụ Phó khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Phó giám đốc Trung tâm Hồi sức cấp cứu TP.HCM.Hơn 20 năm cống hiến với nghề, nhận được sự tín nhiệm từ ban giám đốc bệnh viện, cùng các đồng nghiệp, bác sĩ Linh không khỏi xúc động chia sẻ khoa Hồi sức cấp cứu là một trong những đơn vị trọng điểm của Bệnh viện Chợ Rẫy, không chỉ về mặt chuyên môn đối nội và cả đối ngoại.“Những thành tích đã đạt được từ khoa Hồi sức cấp cứu nói riêng và đặc biệt các thành tích của Bệnh viện Chợ Rẫy nói chung từ các thế hệ anh, chị đi trước càng tạo cho tôi áp lực, gánh nặng trên vai", ông chia sẻ.Tuy nhiên, bác sĩ Linh cũng khẳng định sẽ phải cố gắng và nỗ lực hơn để xứng đáng với sự tin tưởng của ban giám đốc, đồng nghiệp.Bác sĩ Trần Thanh Linh (bên trái) được bổ nhiệm làm Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: BVCC.Theo TS Nguyễn Tri Thức, buổi trao quyết định này rất đặc biệt bởi được diễn ra ngay tại “chiến trường”. Đây cũng là sự ghi nhận những đóng góp của bác sĩ Trần Thanh Linh tại Bệnh viện Chợ Rẫy và các tuyến đầu chống dịch Covid-19 mà ông đã tham gia.“Chúng tôi tin rằng đây cũng là một trong những nguồn động viên cho đội ngũ nhân viên y tế kế thừa nói chung và bác sĩ Linh nói riêng tiếp tục nỗ lực trong hành trình cứu chữa cho người bệnh Covid-19”, lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ.