https://zingnews.vn//ban-dau-an-thu-hon-12-ty-moi-ngay-post1118176.html
Bán dầu ăn thu hơn 12 tỷ mỗi ngày
Sau 7 tháng đầu năm, Tường An đạt doanh thu 2.615 tỷ đồng và lợi nhuận 89 tỷ, tăng mạnh so với cùng kỳ 2019. Trung bình mỗi ngày, công ty thu hơn 12 tỷ và lãi hơn 420 triệu đồng.Công ty Cổ phần Dầu thực vật Tường An công bố kết quả kinh doanh tháng 7 đạt 426 tỷ đồng , tăng đột biến 41% so với cùng kỳ năm trước.Ban điều hành Tường An cho biết ngay khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, công ty đã chủ động đẩy nhanh hoạt động sản xuất, đưa hàng ra các kênh phân phối, đảm bảo đủ hàng cung ứng cho người tiêu dùng, kể cả trong khu vực đang thực hiện cách ly, giãn cách xã hội phòng chống dịch. Song song đó, doanh nghiệp chủ động rà soát lại danh mục sản phẩm theo từng vùng miền, tập trung vào các sản phẩm thuộc phân khúc dinh dưỡng cao.Ngoài ra, Tường An tiếp tục tái cấu trúc nhằm tối đa hóa hiệu quả và kiểm soát chi phí quản lý. Nhờ đó, lợi nhuận sau thuế của Tường An trong tháng 7 cao gấp 3 lần cùng kỳ 2019, đạt 22 tỷ đồng .Lũy kế 7 tháng đầu năm, Tường An đạt doanh thu thuần 2.615 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 89 tỷ, tăng trưởng 30% và 64% so với cùng kỳ năm trước. Bình quân mỗi ngày, công ty thu hơn 12 tỷ đồng và lãi hơn 420 triệu đồng. Tỷ suất lợi nhuận ròng được cải thiện rõ rệt từ 2,7% tăng lên 3,4%.Doanh thu của Tường An tăng mạnh Doanh thu thuần của Tường An trong tháng 7 và 7 tháng đầu năm Nhãn T7/2019 T7/2020 7T 2019 7T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 303 426 2011 2615Ban điều hành Tường An cho biết đại dịch Covid-19 khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đảo lộn, giá dầu biến động phức tạp và khó dự đoán. Ưu tiên của công ty là luôn theo dõi diễn biến thị trường, tích cực tìm nguồn cung để đáp ứng đủ nhu cầu của người tiêu dùng đến cuối năm. Ngoài ra, hãng dầu ăn này tiếp tục tập trung vào phân khúc sản phẩm dinh dưỡng cao, khai thác hiệu quả hơn các kênh bán hàng, nhất là kênh hiện đại.Năm 2020, Tường An có kế hoạch sáp nhập vào Tập đoàn Kido. Đây là công ty mẹ của Tường An với tỷ lệ sở hữu 75%, bao gồm sở hữu gián tiếp thông qua Tổng công ty Công nghiệp Dầu thực vật Việt Nam (Vocarimex). Kido cũng chính là tập đoàn mẹ của Vocarimex với 51% cổ phần. Tuy nhiên, do Vocarimex còn 36% vốn Nhà nước nên kế hoạch sáp nhập Tường An vào Kido chưa được công bố khi phần vốn này chưa được thoái hết.Tường An năm nay sẽ chia cổ tức đặc biệt cho cổ đông với tỷ lệ 75% bằng tiền mặt (1 cổ phiếu nhận 7.500 đồng). Số tiền dự kiến dùng để chi trả cổ tức đặc biệt hơn 250 tỷ đồng . Ban lãnh đạo Kido mong muốn dùng hết nguồn vốn thặng dư, lợi nhuận chưa phân phối để chia lại cho cổ đông trước khi thực hiện sáp nhập.Công ty Dầu thực vật Tường An thành lập năm 1977, hiện là một trong những nhà sản xuất và phân phối dầu ăn lớn nhất ở thị trường Việt Nam. Năm 2016, Tường An trở thành công ty con của Kido.