https://zingnews.vn//ban-hang-cho-benh-nhan-covid-19-ca-gia-dinh-phai-di-cach-ly-post1087024.html
Bán hàng cho bệnh nhân Covid-19, cả gia đình phải đi cách ly
Khi đang cách ly điều trị tại BVĐK tỉnh Bạc Liêu, BN275 đã mua nước uống của người bán hàng rong phía sau bệnh viện.Ngày 21/5, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, xác nhận Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh này đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 4 trường hợp liên quan đến bệnh nhân 275 (anh H.H.T., 33 tuổi, ngụ tỉnh Hải Dương). Bệnh nhân đang được cách ly điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Bạc Liêu.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bạc Liêu, chiều 16/5, anh T.K.V. (32 tuổi, ở khu xóm Huế, phía sau Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu) đi ngang qua khu cách ly thì bệnh nhân 275 hỏi mua một ly trà đá đường. Thời điểm này, hai người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá.Hình ảnh hai người tiếp xúc với nhau được một bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện chụp lại rồi gửi cho điều dưỡng. Nhận được thông tin, Giám đốc BVĐK Bạc Liêu đề nghị Công an TP Bạc Liêu truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân 275 và xác định là anh V.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, nơi đang cách ly điều trị 16 trường hợp nhiễm Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, bác sĩ Bùi Quốc Nam cho biết phía sau khu cách ly của BVĐK tỉnh Bạc Liêu có một đoạn đã xây tường rào, đoạn chưa xây khép kín là do nằm trên phần đất tranh chấp với người dân. Vì vậy, anh V. đã tìm cách lẻn vào khu vực này để tiếp cận các phòng có bệnh nhân của khu cách ly.“Đi cùng công an kiểm tra tôi thấy có một chiếc thang dựa vào tường rào từ phía bên ngoài nên không biết V. trèo lên tường hay tìm cách đi qua khu đất chưa xây tường. Kiểm tra camera thì thấy V. đứng bên ngoài cửa sổ của phòng trong khu cách ly để tiếp xúc với bệnh nhân phía trong”, ông Nam chia sẻ.Kết quả xác minh ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái (học lớp 3 trường Tiểu học Kim Đồng) và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5.Sáng 20/5, vợ chồng anh V. đến một quán bò kho ở phường 2 khi trong quán có hơn 10 người. Từ 16-19/5, anh V. còn vào BVĐK Bạc Liêu bán hàng rong nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được người này đã tiếp xúc với ai.Khu vực xóm Huế phía sau khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Nhận định diễn biến xảy ra có thể làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bạc Liêu yêu cầu BVĐK Bạc Liêu xác minh những trường hợp tiếp xúc với anh V. tại các khoa, phòng để xử lý tình huống kịp thời nếu người này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Đồng thời, bệnh viện lập hàng rào phía sau khu cách ly để tránh xảy ra trường hợp tương tự.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bạc Liêu đã chỉ đạo lực lượng chức năng phun thuốc sát khuẩn toàn BVĐK Bạc Liêu, khu xóm Huế và trường Tiểu học Kim Đồng.Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP Bạc Liêu kiến nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp tỉnh xem xét cho học sinh toàn trường Tiểu học Kim Đồng nghỉ học đến ngày 24/5 (thời gian có kết quả xét nghiệm 2 lần đối với 4 người đang cách ly) và có cần thiết cách ly cục bộ khu xóm Huế hay không.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Google Maps.