https://zingnews.vn//banh-trung-thu-ban-day-duong-nhung-vang-khach-post1128815.html
Bánh trung thu bán đầy đường nhưng vắng khách
Trên nhiều tuyến đường đông đúc tại TP.HCM, hàng loạt gian hàng bày bán đủ loại bánh trung thu kéo dài cả chục mét, nhưng đến nay sức mua vẫn còn dè dặt."Lúc này đáng ra đã bước vào cao điểm bán bánh trung thu, nhưng khách chỉ mua lai rai, chưa nhiều, không biết sát rằm có đỡ hơn không", ông Hòa, quản lý gian hàng bánh trung thu lớn trên đường Nguyễn Tri Phương (quận 10) chia sẻ.Khảo sát trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 1, 3), Thành Thái, Nguyễn Tri Phương (quận 10), Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức)..., số lượng gian hàng dựng lên ngày càng nhiều, nằm dày đặc, nối đuôi nhau dài cả chục mét.Tuy nhiên, đa phần đều chung cảnh đìu hiu, vắng khách. Mỗi gian chỉ có một người trông hàng.Các gian hàng nằm cạnh nhau đều chung cảnh ế ẩm. Ảnh: Chí Hùng.Xác nhận tình trạng này, một người bán trên đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) nói doanh thu giảm khoảng 40% so với giai đoạn này mọi năm."Giá cả không chênh lệch nhiều, các loại bánh thì vẫn vậy. Có lẽ vì Covid-19 nên người ta không chi tiền mua bánh trung thu nhiều nữa. Hoặc có khi người ta chuộng những loại bánh sáng tạo, lạ hơn", người này lý giải.Những loại bánh lạ và sáng tạo mà tiểu thương này đề cập đến là bánh trung thu trứng chảy, bánh nghìn lớp, bánh dẻo lạnh, bánh rau câu... đang "làm mưa làm gió" gần đây.Còn tại những gian hàng dựng khoảng 1 tháng nay trên đường phố, sự đa dạng chủ yếu đến từ các loại nhân và hương vị khác nhau. Sản phẩm được bày bán phần nhiều thuộc các thương hiệu lớn, lâu năm như Kinh Đô, Đồng Khánh, Như Lan.Bên cạnh đó, sau 5 năm bán mảng bánh kẹo Kinh Đô cho Mondelēz International (Mỹ), Tập đoàn KIDO đã quay lại với thương hiệu bánh trung thu Kingdom ra mắt cuối tháng 8. Song song với các kênh phân phối siêu thị và sàn thương mại điện tử, hãng này cũng đặt 17 gian hàng chuẩn và 1.200 gian hàng phổ thông tại TP.HCM, Hà Nội, các tỉnh miền Tây và Đông Nam Bộ.Người dân chủ yếu mua bánh trung thu làm quà biếu tặng, với số lượng và giá trị đơn hàng hạn chế. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nguyễn Minh (43 tuổi, ngụ quận 10) cho biết, trước đây mỗi mùa Tết trung thu thường mua khoảng 5 bánh cỡ 125 gram để ăn trong gia đình. "Năm nay, con cái lớn hết rồi nên không hứng thú nhiều với bánh trung thu nữa. Tôi chỉ mua vài cái lấy không khí, giữ truyền thống thôi", ông nói.Thực tế, chia sẻ với Zing, ông Hòa cũng cho biết đa số khách hàng hiện nay chỉ mua làm quà biếu tặng, với số lượng và giá trị đơn hàng hạn chế. "Các công ty mua tặng nhân viên chủ yếu đặt hàng phân khúc giá trung bình. Thi thoảng đơn hàng 30-40 bánh may ra mới mua hàng cao cấp", ông chia sẻ.Phân khúc giá trung bình dao động 40.000-180.000 đồng/bánh 120-250 gram, và khoảng 360.000-400.000 đồng/bánh 800 gram tùy thương hiệu. Còn các dòng bánh cao cấp có thể lên đến 2-5 triệu đồng/hộp.