https://zingnews.vn//ban-thao-phong-du-thuyen-5-sao-ha-long-trong-dip-304-15-post1209953.html
Bán tháo phòng du thuyền 5 sao Hạ Long trong dịp 304-15
Theo những người làm trong ngành du thuyền, động thái này đến từ việc xuất hiện các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng."Sốc, sốc, sốc, khách có việc gia đình nên nhờ thanh lý 10 phòng du thuyền 5 sao Paradise Elegance. Dịch vụ có bể sục jaccuzzi, đồ ăn siêu ngon, chạy tuyến Hạ Long thăm hang Sửng Sốt, đảo Titop ngày 30/4. Thanh lý giá nào cũng bán", tài khoản K.N đăng trong hội nhóm du thuyền Hạ Long (Quảng Ninh).Đó không phải bài đăng duy nhất xuất hiện hôm 29/4, thời điểm thông tin xuất hiện ca mắc Covid-19 mới được công bố. Tới sáng sớm 30/4, hàng loạt bài đăng tương tự xuất hiện trên các hội nhóm du thuyền. Đây là điều không mấy bình thường trong ngày cao điểm nhất của dịp lễ 30/4-1/5."Nhiều bên ôm cả du thuyền nhưng giờ phải bán giá rẻ, thậm chí giá âm. Tuy nhiên, thông tin dịch xuất hiện khiến nhiều khách sợ và hủy đặt phòng. Họ phải giảm giá bán để tránh lỗ", một người chuyên bán phòng du thuyền chia sẻ với Zing.Nhiều bài đăng bán tháo phòng du thuyền ngay sau khi thông tin ca mắc Covid-19 trong cộng đồng xuất hiện.Trong vai khách đặt phòng, phóng viên được mời chào những mức giá "siêu tốt". Cabin hạng Tổng thống của Scarlet Pearl bình thường có giá hơn 17 triệu đồng/cabin/2 người lớn. Dù vậy, nếu mua ngay trong sáng 30/4 (nhận phòng buổi trưa 30/4), bạn sẽ chỉ cần trả 5,2 triệu đồng/người."Giá đấy phải gọi là siêu tốt, thậm chí còn âm luôn đấy. Nếu muốn mua, bạn cũng nên kiểm tra lại thông tin người bán", ông Bùi Thanh Tú, giám đốc marketing của Best Price chia sẻ với Zing.Tiếp tục tìm hiểu thêm, phóng viên tìm được những cabin du thuyền giá tốt không kém. Với phòng thường của du thuyền Scarlet Pearl, bạn chỉ cần trả hơn 1 triệu đồng/khách cho lịch trình 2 ngày 1 đêm (29-30/4). Mức giá thường cho hạng này là 2,6 triệu đồng/khách.Giá trên đã bao gồm 1 đêm nghỉ du thuyền, ăn trưa 2 bữa, 1 bữa tối, 1 bữa sáng, bảo hiểm, chèo thuyền kayak... Sau vài giờ đăng tải, người bán thông báo đã bán hết loại phòng này.Nhìn chung, tình trạng ôm phòng, cabin du thuyền hay khách sạn dịp lễ không hiếm. Thông thường, những người làm hình thức này có thể thu lời từ 15-20%.Trả lời Zing, đại diện Best Price nói: "Đây cũng không phải hình thức kinh doanh xấu. Người làm ăn phải nhanh nhạy với thị trường để kiếm lời. Dịp lễ rõ ràng là cơ hội tốt khi nhu cầu nghỉ dưỡng tăng cao".Từ 29/4, thông tin về các ca nhiễm mới trong cộng đồng bắt đầu xuất hiện. Một số điểm du lịch đã đóng cửa hoặc dừng hoạt động lễ hội như chùa Tam Chúc (Kim Bảng, Hà Nam) hay Sa Pa (Lào Cai)... Nhiều công ty lữ hành nói đã nhận được yêu cầu hủy phòng. Tuy nhiên, hiện tại, chưa có công văn chính thức từ cơ quan chức năng nên việc hoàn hủy sẽ rất khó.