https://zingnews.vn//ban-oto-kieu-bia-kem-lac-sap-het-thoi-tai-viet-nam-post1118933.html
Bán ôtô kiểu bia kèm lạc sắp hết thời tại Việt Nam
Sau một thời gian dài tồn tại, tình trạng bia kèm lạc trong kinh doanh ôtô tại Việt Nam có thể được xóa bỏ trong tương lai.Sau khi Toyota ra mắt Corolla Cross tại thị trường Việt Nam, Zing đã ghi nhận không ít trường hợp khách mua xe được một số đại lý đề nghị trả thêm tiền cho bộ phụ kiện để có thể nhận xe sớm.Khi đặt mua chiếc Corolla Cross bản 1.8V có giá 820 triệu đồng, một khách hàng giấu tên được đại lý Toyota tại TP. Cần Thơ đề nghị mua thêm gói phụ kiện có giá 50 triệu đồng để được nhận xe sớm. Tình trạng đại lý bán bia kèm lạc không còn xa lạ tại thị trường Việt Nam, chủ yếu đối với các mẫu xe hot, được săn đón nhiều.Corolla Cross là mẫu xe mới nhất của Toyota gặp phải tình trạng "mua bia kèm lạc". Ảnh: Bối Hạ.Bia kèm lạc là tình trạng người tiêu dùng phải mua thêm gói phụ kiện của đại lý để được nhận xe sớm. Gói phụ kiện này thường có giá từ vài chục triệu (đối với xe giá dưới 1 tỷ đồng ) đến hàng trăm triệu đồng (xe trên 1 tỷ đồng ). Nếu không chấp nhận "lạc", khách hàng sẽ phải đợi hàng tháng trời để nhận xe dù đã đặt cọc.Các mẫu xe được săn đón nhiều là "con gà đẻ trứng vàng" đối với đại lý. Tận dụng sức hút của xe, đại lý tìm cách để tăng thêm doanh thu. Tuy nhiên, đại lý không thể tăng giá xe vì những điều khoản ràng buộc với hãng.Tham khảo tại các cơ sở bán phụ kiện cho ôtô bên ngoài, gói phụ kiện tương tự có giá bằng một nửa so với mức giá đại lý đưa ra. Do đó, gói phụ kiện bán kèm theo xe sẽ là nguồn lợi nhuận tốt cho các đại lý.Tại Việt Nam, tình trạng này đã xảy ra ở nhiều hãng như Toyota, Ford, Hyundai, Honda. Toyota Fortuner, Ford Everest, Hyundai Santa Fe hay Honda CR-V cũng từng xảy ra tình trạng "mua bia kèm lạc" tại các giai đoạn cao điểm với sức mua cao.Trước Corolla Cross, Toyota có Camry 2019 gặp phải tình trạng "mua bia kèm lạc". Để sở hữu sớm mẫu sedan này, khách hàng phải mua thêm gói phụ kiện có giá từ 30 triệu đến 100 triệu đồng, tùy tỉnh thành. Anh Bửu Điền (TP. Cần Thơ) tham khảo giá Camry 2019 tại 2 đại lý Toyota ở thành phố này đều nhận được lời rỉ tai mua gói phụ kiện trị giá 100 triệu đồng để nhận xe sớm.Sau khi được đề nghị mua gói phụ kiện 100 triệu đồng đi kèm chiếc Camry, anh Điền đã từ chối và lựa chọn Honda Accord - đối thủ của Camry. Accord không phải là sự lựa chọn hàng đầu của anh Điền nhưng để phản đối tình trạng chèn ép khách hàng này, anh đã chọn mẫu xe đối thủ của Camry.Để sở hữu các mẫu xe hot, khách hàng Việt phải mua các gói phụ kiện của đại lý với mức giá từ vài chục triệu đến hàng trăm triệu đồng. Ảnh: Bối Hạ.Sau nhiều năm thờ ơ với tình trạng bia kèm lạc ở các đại lý, Toyota đã có động thái giải quyết. Cách đây vài ngày, Toyota Việt Nam đã công bố số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý phản ánh của khách hàng về tình trạng này ở các đại lý. Nếu phát hiện đại lý nào xảy ra tình trạng "mua bia kèm lạc", Toyota Việt Nam sẽ cắt phân phối xe đến đại lý đó. Động thái này cho thấy quyết tâm lấy lại lòng tin người tiêu dùng của hãng xe Nhật.Bên cạnh việc lên án các đại lý vì chạy theo lợi nhuận, chèn ép khách hàng, không thể phủ nhận rằng người tiêu dùng Việt tương đối dễ dãi. Vì người tiêu dùng Việt mang tâm lý thỏa hiệp nên tình trạng "mua bia kèm lạc" mới tồn tại hơn 10 năm qua.Thực tế, "mua bia kèm lạc" phụ thuộc vào quy luật cung cầu của thị trường. Do đó, khách hàng có thể tác động đến sự cung cầu của thị trường. Nếu cảm thấy bị chèn ép với tình trạng "mua bia kèm lạc", người tiêu dùng có thể lựa chọn mẫu xe khác. Khi nhu cầu thị trường giảm, mẫu xe đó sẽ không còn tình trạng "mua bia kèm lạc".Phản ứng quyết liệt của người tiêu dùng đã góp phần giảm thiểu tình trạng "mua bia kèm lạc" tại Việt Nam.Trong những năm qua, phần lớn khách hàng than phiền về tình trạng chèn ép này chỉ dừng lại ở những lời nói. Sau đó, họ vẫn chấp nhận bỏ thêm tiền để mang xe về. Đó là lý do mà tình trạng bia kèm lạc vẫn tồn tại trong thời gian dài tại các đại lý.Từ năm 2019, tình trạng "mua bia kèm lạc" có xu hướng giảm đáng kể. Đến nay, các mẫu xe từng gặp tình trạng này đều đã về đúng giá đề xuất và thậm chí còn ưu đãi thêm cho khách hàng.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến sức mua ôtô giảm là một trong những nguyên nhân khiến tình trạng bia kèm lạc giảm. Ngoài ra, người tiêu dùng đã có động thái phản ứng quyết liệt hơn để chống lại tình trạng bia kèm lạc. Với việc thị trường ôtô ngày càng có nhiều sự lựa chọn hơn, các mẫu xe cạnh tranh nhau quyết liệt về trang bị và giá bán, khách hàng không khó khăn để chuyển sang mua xe của hãng khác nếu gặp phải tình trạng bia kèm lạc.