https://zingnews.vn//banh-mi-ca-sau-nang-2-kg-o-an-giang-gay-chu-y-post1100356.html
Bánh mì cá sấu nặng 2 kg ở An Giang gây chú ý
Chiếc bánh mì khổng lồ tạo hình cá sấu lạ mắt ở An Giang vừa mới xuất hiện đã nhận được sự chú ý lớn từ dân mạng. Ban đầu, người chủ cửa hàng chỉ dùng sản phẩm này để trưng bày.Mới đây, tài khoản Thanh Nguyễn chia sẻ hình ảnh và thông tin về chiếc bánh mì cá sấu độc đáo dài khoảng 50-60 cm, nặng 2 kg được bán ở An Giang. Bài đăng nhanh chóng thu hút sự chú ý với hơn 9.000 lượt bày tỏ cảm xúc và nhiều bình luận từ cộng đồng mạng.Nhiều người tỏ rõ sự ngạc nhiên trước ngoại hình "siêu to khổng lồ" và độc đáo của chiếc bánh mì. Không ít thành viên nhắc tên bạn bè, hỏi địa chỉ bán món bánh vì muốn mua về thưởng thức và check-in.Theo chủ nhân bài viết, chiếc bánh được bán với giá 50.000 đồng tại một cửa hàng mới khai trương cách đây không lâu. "Mình tình cờ ghé mua, thấy ngon và lạ mắt nên chia sẻ lên mạng xã hội, không ngờ nhận nhiều sự quan tâm đến thế. Phải 4-5 người trong nhà ăn mới hết chiếc bánh này", Thanh Nguyễn chia sẻ.Bánh mì cá sấu nặng gần 2 kg, được bán với giá 50.000 đồng thu hút tín đồ ẩm thực An Giang. Ảnh: Thanh Nguyễn.Dưới bài đăng, nhiều người để lại đánh giá tích cực về chiếc bánh đang phủ sóng trên mạng xã hội. Tài khoản Lan Nguyễn viết: "Tiệm bánh gần nhà, thấy mọi người chia sẻ nhiều nên mình cũng tranh thủ ghé mua. Bên ngoài, bánh khá to với lớp vỏ giòn, phủ đường và mè. Bên trong thơm bơ nên ăn ngọt ngọt chứ không ngán". Một thành viên hóm hỉnh bình luận: "Đúng là người Việt Nam, cái gì cũng có thể nghĩ ra".Chia sẻ với Zing, đại diện tiệm bánh cho biết quá trình làm ra thành phẩm mất khoảng 2-3 tiếng. "Bánh mì kích thước lớn cũng làm từ nguyên liệu truyền thống nhưng phải ủ cho men lên trong thời gian lâu hơn. Khâu cắt bột, tạo hình bánh đòi hỏi người thợ thử nghiệm nhiều lần để có sản phẩm đẹp mắt nhất".Khi được thực khách biết đến nhiều hơn, chủ cửa hàng sáng tạo thêm bánh mì cua, cá la hán... Tiệm bán từ 100-150 chiếc bánh mì loại này.Đây không phải lần đầu biến tấu của chiếc bánh mì quen thuộc gây xôn xao. Năm 2018, Bright Side, một kênh thông tin khoa học, giáo dục, đưa chiếc bánh mì khổng lồ ở An Giang vào danh sách "15 món ăn kỳ lạ nhất thế giới". Bright Side mô tả món bánh này "dài cả mét, nặng 2-3 kg và được mua nhiều bởi hình thù kỳ lạ".Trong thời điểm dịch Covid-19, những chiếc bánh mì thanh long ra đời để giải cứu nông sản cũng nhận nhiều phản hồi tích cực từ thực khách và báo chí trong, ngoài nước.