https://zingnews.vn//ban-dat-lay-tien-ho-tro-3000-gia-dinh-kho-khan-do-dich-post1080637.html
Bán đất, lấy tiền hỗ trợ 3.000 gia đình khó khăn do dịch
Hành động đẹp của Tajammul Pasha và Muzammil Pasha giữa bối cảnh dịch bệnh khó khăn nhận được nhiều lời tán dương của dân mạng.Chứng kiến tình cảnh khó khăn của nhiều người dân địa phương khi cả nước thực hiện phong tỏa chống dịch Covid-19, 2 anh em ruột Tajammul Pasha (40 tuổi) và Muzammil Pasha (32 tuổi), cùng sống tại quận Kolar, bang Karnataka (Ấn Độ) quyết định phải làm điều gì đó để giúp đỡ mọi người.Cả hai bàn nhau bán đất của mình cho một người bạn, thu được khoảng 33.000 USD và sử dụng số tiền này để mua thực phẩm, các đồ dùng cần thiết tặng mọi người.Anh em Tajammul và Muzammil.Tajammul và Muzammil cùng các thành viên trong gia đình đã mua gạo, bột mì, dầu ăn, đường và một số khẩu trang, nước rửa tay phát cho người dân địa phương.Hai anh em cũng dựng một căn lều cạnh nhà mình để làm bếp, nấu và phát đồ ăn cho người nghèo.Đến nay, Tajammul và Muzammil đã giúp đỡ được khoảng 3.000 gia đình. Mọi người khó khăn tìm đến nhà của hai anh em đều được chào đón."Cha mẹ chúng tôi mất sớm. Khi anh em tôi chuyển đến sống cùng bà ngoại ở Kolar, mọi người đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều", Tajammul nói với NDTV.Lớn lên trong sự nghèo khó và nhận được sự giúp đỡ của cộng đồng, hai anh em luôn tìm cơ hội để đáp lại ân tình khi đã có cuộc sống ổn định. Cả hai hiện điều hành một trang trại trồng chuối và kinh doanh bất động sản.Tajammul cũng cho biết anh và em trai cố gắng ưu tiên hỗ trợ các gia đình không có đàn ông làm trụ cột. Các gói thực phẩm được chia đều gửi cho trẻ em mồ côi, người già neo đơn, người bệnh trong khi thức ăn nấu chín gửi đến các nhân viên y tế, người đi làm bị mắc kẹt tại địa phương và công nhân mất việc.Các túi nhu yếu phẩm được hai anh em gửi đến những gia đình khó khăn tại địa phương.Theo Siasat Daily, 2 doanh nhân Junaid Khan và Rajesh Singh tham gia quyên góp tiền cho hoạt động của cặp anh em trong khi nhiều người khác cũng giúp đỡ trong các chương trình nhỏ lẻ.Hiện, nghĩa cử của Tajammul và Muzammil vẫn đang được nhiều dân mạng chia sẻ và dành nhiều lời khen ngợi.Trước đó, để đối phó với tình hình dịch Covid-19 leo thang, Ấn Độ thực hiện phong tỏa toàn quốc từ 24/3 đến 3/5, chỉ có các dịch vụ y tế khẩn cấp hoặc người được cấp giấy phép đặc biệt mới có thể đi lại.Tính đến 4/5, quốc gia 1,3 tỷ dân đã ghi nhận hơn 31.000 ca nhiễm Covid-19, trên 1.000 người tử vong.