https://zingnews.vn//ban-quat-canh-e-am-chang-trai-duoc-nhieu-nguoi-den-ung-ho-post1179216.html
Bán quất cảnh ế ẩm, chàng trai được nhiều người đến ủng hộ
Chỉ trong một ngày, được nhiều người mua ủng hộ, hơn 60 cây quất bonsai của anh Hoàng Văn Chiến (sinh năm 1990) ế ẩm suốt một tuần nay được bán hết.Anh Hoàng Văn Chiến (sinh năm 1990) làm kinh doanh tự do, sinh sống ở Hà Nội. Năm nay, anh Chiến có ý định buôn bán đào quất dịp Tết. Bởi vậy, trước Tết âm lịch 2 tháng, anh đặt cọc khoảng 60 gốc quất bonsai ở Văn Giang (Hưng Yên).Chàng trai bán quất cảnh đại hạ giá được người dân đến mua ủng hộ. Ảnh: NVCC.Cách đây một tuần, chàng trai bắt đầu bày bán quất trên vỉa hè đoạn gần cầu Mỗ Lao (Hà Đông).Tuy nhiên, giống như điểm bán quất đào những ngày gần đây, Chiến buôn bán ế ẩm, người xem thì nhiều nhưng người xuống tiền mua cây thì ít.Thấy tình hình khó khăn, Tết lại cận kề, Chiến treo biển bán quất bonsai đại hạ giá chỉ 350.000 đồng/cây bao gồm cả chậu và được miễn phí ship.Chàng trai này cho biết chỉ trong một ngày treo biển anh đã bán hết 60 gốc. Có người còn đến lấy 2, 3 cây để ủng hộ. Thậm chí, một vài bạn trẻ còn chụp ảnh và đăng tải thông tin lên mạng xã hội để giúp anh bán quất.“Lo lắng không bán được hàng, lại muốn sớm về ăn Tết với gia đình, tôi đã bán quất gần như bằng giá gốc. Năm đầu tiên buôn bán dịp Tết, không lời lãi được nhiều, tôi vẫn rất vui vì được mọi người ủng hộ. Điều tôi vui nhất là giúp người nông dân bán được quất, người mua cũng chọn được cây ưng ý với giá cả phải chăng", Chiến nói với Zing.Bán được hết số quất, song chàng trai lại có nhiều suy tư khi Tết cận kề mà vườn quất của những người nông dân vẫn còn rất nhiều."Tôi vừa nhận được cuộc điện thoại của chú bán quất ở Văn Giang hỏi tôi đã bán hết chưa, xuống lấy bán giúp chú. Vì dịch bệnh mà quất ở đây còn nằm trong vườn chưa bán được. Tôi muốn giúp mà khả năng có hạn. Cả năm người nông dân làm vất vả chỉ trông chờ vào ngày Tết mà buôn bán lại ế ẩm, dịch bệnh làm cho giá đào, quất giảm sâu".Chị Nguyễn Thị Mai - một người dân mua quất - cho hay: “Tôi thấy treo biển bán quất đại hạ giá nên ghé vào mua. Do dịch Covid-19 nên ai cũng khó khăn, mua 1 cây quất tôi cũng phải tính toán để chi tiêu cho hợp lý. Hơn nữa, người nông dân làm việc vất vả cả năm, giờ buôn bán ế ẩm, tôi cũng muốn mua để ủng hộ".Anh Đỗ Văn Ngọc, chủ một vườn quất ở Văn Giang (Hưng Yên), cho biết dịch Covid-19 tác động rất lớn đến tình hình kinh doanh của gia đình.Theo anh Ngọc, ngay tại vườn hiện có 300-400 cây quất với giá thuê, mua từ 5-10 triệu/cây, nhưng hiện chỉ có khoảng 50-60 đơn đặt cọc. Những năm trước, vườn còn có nhóm khách quen khoảng 50-60 khách sạn ngay tại Hà Nội đặt mua cây rất sớm. Thế nhưng năm nay, dịch Covid-19 khiến nhiều khách sạn phải đóng cửa dài ngày, mất nguồn thu từ khách du lịch.“Số lượng khách chơi cây quen chỉ có vậy, nhưng từ đầu mùa vụ, giao dịch đã èo uột. Tết đã cận kề mà vườn quất của tôi vẫn còn quá nửa chưa bán được”, anh Ngọc thở dài.