https://zingnews.vn//ban-con-trai-moi-de-voi-gia-600-usd-vi-tung-quan-o-an-do-post1119894.html
Bán con trai mới đẻ với giá 600 USD vì túng quẫn ở Ấn Độ
Do thất nghiệp vì lệnh phong tỏa kéo dài, nhiều cặp cha mẹ ở Ấn Độ đã bán con mình với giá rẻ để lấy tiền trang trải cuộc sống.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều lao động nghèo bị đẩy đến tình trạng thất nghiệp, tài chính cạn kiệt và phải tìm đến những biện pháp “tuyệt vọng” để sống sót.Shaikh Zoya Khan (22 tuổi, đến từ Hyderabad, Ấn Độ) vừa bị bắt vì bán đứa con hai tháng tuổi của mình với giá khoảng 600 USD để có tiền chuyển đến Mumbai - thành phố đông dân nhất tại nước này.Nhiều ông bố, bà mẹ quyết định bán con của mình vì thiếu tiền. Ảnh: UNICEF.Chồng cô đã bỏ đi vài ngày trước, sau một cuộc cãi vã nhỏ, nên cô phải tự lo cho bản thân và đứa con mới sinh. Khi trở về nhà, người chồng tức giận vì vợ đã bán con và nộp đơn khiếu nại lên chính quyền địa phương vào ngày 11/8.Sau khi tiến hành điều tra, cảnh sát đã bắt giữ 6 người liên quan đến vụ án gồm người mẹ, cặp vợ chồng mua đứa trẻ, các thành viên trong gia đình của họ và 2 người trung gian môi giới cho vụ mua bán.Nạn buôn bán trẻ em gia tăngTheo Vice, đây không phải là trường hợp duy nhất ở Ấn Độ liên quan đến buôn bán trẻ em.Vào tháng 5/2020, một cặp vợ chồng khác ở Hyderabad cũng đã cố gắng bán con trai 2 tháng tuổi của họ với giá 293 USD . Cả hai đều là công nhân xây dựng đã bị mất việc sau đợt phong tỏa do Covid-19.Ở thành phố Kolkata, miền Tây Ấn Độ, một phụ nữ làm nghề giúp việc nhà đã cùng chồng bán đứa con gái 2,5 tháng tuổi chỉ khoảng 40 USD .Một tháng sau, cảnh sát tiếp tục bắt được nhiều vụ mua bán khác tương tự như vậy.Buôn bán trẻ em là một vấn nạn nghiêm trọng ở Ấn Độ, nơi ước tính cứ 8 phút lại có một đứa trẻ mất tích. Hầu hết trẻ em bị bán khi còn nhỏ đều bị bóc lột sức lao động hoặc cưỡng bức tình dục.Nạn buôn bán trẻ em tăng cao ở Ấn Độ. Ảnh: Vice.Trong bản kiến nghị gửi lên Tòa án tối cao Ấn Độ, tổ chức phi chính phủ Bachpan Bachao Andolan cho rằng những hạn chế liên quan đến việc phong tỏa các thành phố lớn đã dẫn đến tình trạng buôn bán trẻ em tăng đột biến.“Một thực tế mà chúng ta có thể thấy là cái nghèo và cái đói đang bủa vây những người làm công ăn lương và lao động nhập cư. Họ phải di cư đến các thành phố khác vì làng quê của họ thiếu việc làm. Nhiều người bị buộc vào một vòng nợ luẩn quẩn với lãi suất hấp dẫn vì tình hình tài chính tồi tệ. Đây là mảnh đất màu mỡ cho những kẻ buôn bán trẻ em phát triển”, bản kiến nghị nêu rõ.Để đáp lại kiến nghị của tổ chức này, Tòa án tối cao Ấn Độ đã ban hành một thông báo đến Cơ quan Quản lý Thảm họa Quốc gia (NDMA) và 9 bang khác - nơi các tội phạm thuộc loại này hoạt động nhiều nhất - để kêu gọi chính quyền đưa ra các chính sách thích hợp để ngăn chặn vấn nạn này.Vì lệnh phong tỏa kéo dài, việc giải cứu những đứa trẻ bị bán cũng trở nên khó khăn hơn. Ảnh: The India Express.Theo báo cáo được công bố vào tháng 7 của tổ chức Save the Children, 1/4 nạn nhân của các vụ buôn người là trẻ vị thành niên. Bên cạnh đó, do tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, những đối tượng này thường bị cô lập, dẫn đến việc giải cứu chúng trở nên khó khăn hơn.Báo cáo trên còn chỉ ra rằng 8/10 hộ gia đình nghèo, đông con đã bị buộc thôi việc hoặc thu nhập giảm sút vì lệnh phong tỏa.Bản tóm tắt nghiên cứu về ma túy và tội phạm của Liên Hợp Quốc được xuất bản gần đây cũng dự đoán rằng sự suy thoái kinh tế và tình trạng giãn cách xã hội có thể là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ buôn người gia tăng.