https://zingnews.vn//ban-nha-vay-ngan-hang-de-cuu-cho-hoang-post1187902.html
Bán nhà, vay ngân hàng để cứu chó hoang
Gặp nhiều khó khăn tài chính, Angela Chan Ka-yee (Hong Kong, Trung Quốc) vẫn cố gắng duy trì mái ấm cho những chú chó vô gia cư.Angela Chan Ka-yee (60 tuổi), người sáng lập mái ấm cho chó vô gia cư ở Hong Kong (Trung Quốc) vẫn nhớ như in ngày tìm thấy chú chó màu nâu đen cuộn tròn bên trong một hốc cây ở Ta Kwu Ling, New Territories 5 năm trước.Con vật tội nghiệp yếu ớt, hôi hám, bị thương nặng ở phần đầu bên trái. Angela nhanh chóng đưa nó về mái ấm của mình, theo South China Morning Post.Trải qua 6 cuộc phẫu thuật trong hơn 9 tháng, chú chó, được Angela đặt tên là Fu Meng Chai, dần hồi phục song mắt bên trái không còn nhìn được.Fu Meng Chai dần hồi phục sau thời gian được bà Angela cứu giúp.Fu Meng Chai là một trong 400 con chó vô gia cư hoặc bị bỏ rơi, chủ yếu là chó lai, sống tại nơi trú ẩn rộng 1.800 m2 của Angela ở New Territories. Nơi này được thành lập vào năm 2013.Nghỉ hưu sau hơn 20 năm làm việc trong ngành hàng không, Angela cùng con gái chuyển đến New Territories sinh sống vào năm 2000.Bà nói tìm thấy nhiều con chó hoang kiếm ăn tại các điểm thu gom rác trong khu vực từ 17h đến 18h hàng ngày. Nhiều con gầy guộc, bị thương và bệnh ngoài da.Để giúp đỡ và cung cấp một nơi ở an toàn cho chúng, Angela đã bán hai ngôi nhà của mình, dùng tiền đó thuê một nơi trú ẩn cũng như mua thức ăn, chăm sóc y tế và vận chuyển chúng.Bà cũng bán những món đồ trang sức bằng vàng của mình và vay ngân hàng để vận hành nơi mái ấm khi tiền tiết kiệm cạn kiệt.Ban đầu, chỉ có Angela và con gái bà (29 tuổi, luật sư) là người chăm sóc những con chó được giải cứu, có khi lên tới 180 con cùng lúc. Angela đã ly hôn, những thành viên khác trong gia đình không ủng hộ hay giúp đỡ bà trong hoạt động này.“Tôi đã kiệt sức, nhưng những con chó này là những sinh vật sống rất tình cảm. Tôi không hối tiếc", bà nói.Theo thời gian, mọi thứ dần được cải thiện. Hiện, mái ấm có 2 nhân viên toàn thời gian và 3 đến 4 tình nguyện viên giúp cho chó ăn và dắt chó đi dạo. Một số người yêu động vật còn quyên góp 26 USD mỗi tháng để hỗ trợ những chú chó. Tuy nhiên, nguồn tài trợ này đã dừng lại vì gặp khó khăn tài chính do dịch Covid-19.Dù bị nhiều thành viên trong gia đình phản đối, Angela vẫn kiên trì với hoạt động giúp đỡ những chú chó vô gia cư.Angela đặt tên cho từng chú chó tại mái ấm và trò chuyện, chăm lo cho chúng mỗi ngày. Hầu hết con vật được sống trong không gian thoáng, trừ một số ít bị bệnh hoặc cần một chế độ ăn uống đặc biệt. Bà cũng tổ chức tang lễ cho mỗi con chó khi chúng qua đời.“Chó coi con người như gia đình. Tôi xem mái ấm của mình như ngôi nhà cho chúng”, bà nói.Angela cho biết vẫn còn rất nhiều chó hoang không được chăm sóc chu đáo trên khắp thành phố, nhiều con bị bỏ rơi khi chủ của chúng chuyển nhà hoặc khi các cặp vợ chồng chia tay.“Những chú chó con rất dễ thương khi còn nhỏ, nhưng chúng cũng giống như con người, cũng sẽ già đi và ốm yếu. Một khi bạn mang một con chó về nhà, hãy chăm sóc nó đến cuối đời", bà chia sẻ.