https://zingnews.vn//ban-sach-truc-tuyen-giua-dai-dich-covid-19-post1215397.html
Bán sách trực tuyến giữa đại dịch Covid-19
Amazon vẫn là "ông lớn" dẫn đầu thị trường sách. Trong khi đó, nhiều nhà bán sách độc lập đã bắt đầu tạo khác biệt trong mùa dịch.Đại dịch Covid-19 đã làm đảo lộn toàn bộ cách mà cuộc sống vận hành. Giữa dòng khủng hoảng, ngành xuất bản và kinh doanh sách vẫn có những dấu hiệu phát triển tích cực.Cơ hội của kênh bán sách độc lậpTrong thị trường sách, Amazon vẫn là "ông lớn", trang thương mại điện tử nắm thị phần nhiều nhất tại Mỹ. Kênh bán hàng thuộc sở hữu Jeff Bezos chiếm hơn 90% sách điện tử, khoảng 45% doanh số sách giấy và sẵn sàng là "con cá mập nuốt chửng các nhà kinh doanh độc lập".Tháng 1/2019, Jamie Fiocco, chủ tịch Hiệp hội kinh doanh sách Mỹ từng lo ngại rằng đã đến thời điểm "các nhà bán lẻ đối mặt với ngày tận thế".Tháng 7/2019, Andy Hunter khởi nghiệp trang thương mại điện tử bán sách Bookshop. Không ai nghĩ start-up của Hunter sẽ làm nên chuyện khi đối đầu với những ông lớn như Amazon, Barnes & Noble hay Books A Million.Nhưng rồi dịch Covid-19 xuất hiện, cùng lúc, doanh số bán sách của Bookshop tăng 400%.Kinh doanh sách truyền thống đang gặp khó vì đại dịch. Ảnh: Wired."Đó là cuộc đua căng thẳng đầy mạo hiểm. Chúng tôi từ một công ty khởi nghiệp vô danh đã vươn lên thành trang bán sách phổ biến chỉ trong vài tuần. Doanh thu của chúng tôi đạt 60 triệu USD /năm", Hunter chia sẻ.Câu chuyện thành công của Bookshop là ví dụ điển hình cho sự phát triển của thị trường sách giữa đại dịch."Hành vi mua sách của người tiêu dùng có sự thay đổi đột ngột. Thú vui mua sách trực tiếp đã bị gián đoạn, vì vậy mọi người dành nhiều thời gian tìm kiếm một trang mua bán riêng tư, nhỏ lẻ và không quá công nghiệp như Amazon", Peter Hildick-Smith, Chủ tịch công ty nghiên cứu đối tượng sách Codex, nhận định.Theo khảo sát từ công ty nghiên cứu thị trường NPD Group, người tiêu dùng đang mua sách trực tuyến nhiều hơn bất kỳ lúc nào. NPD Group cũng phân tích một khi thói quen mua sắm thay đổi, nó gần như không thể trở về như trước.Chưa kể, khủng hoảng Covid-19 diễn ra vào thời điểm hầu hết nhà xuất bản đang tìm cách mở rộng hoạt động kinh doanh thương mại điện tử. Vì thế, ngành xuất bản đang có cơ hội nhiều hơn cả.Kể từ ngày đại dịch, nhu cầu đọc sách điện tử cũng tăng vọt. Theo Publishers Weekly, doanh số bán sách điện tử liên tục phá kỷ lục, thậm chí ngày bình thường lượng tải sách cũng ngang với những ngày lễ."Các công ty xuất bản bắt đầu chuyển nguồn lực từ sách in đổ vào sách điện tử, đó là cánh cửa sáng nhất lúc này", Michael Tamblyn, Giám đốc điều hành của nhà bán sách điện tử Rakuten Kobo, khẳng định.Sách hư cấu được ưa chuộngTheo khảo sát từ Hiệp hội kinh doanh sách Mỹ, độc giả vẫn ưu tiên việc cầm trên tay một cuốn sách đúng nghĩa hơn là sách điện tử."Có lẽ sự chuyển từ sách giấy sang sách điện tử không quá nhanh chóng nhưng vẫn có sự thay đổi đáng kể", Jamie Fiocco khẳng định.Sách dạy nấu ăn có doanh số bán vượt bậc mùa dịch. Ảnh: Amazon.Không chỉ chuyển qua mua sách trực tuyến nhiều hơn, người tiêu dùng còn thay đổi cả xu hướng lựa chọn thể loại sách.Theo nghiên cứu số liệu của NPD Group, sách về du lịch, ngoại ngữ và kinh doanh đang có xu hướng giảm. Tuy nhiên, danh mục sách nấu ăn lại có sự gia tăng rõ rệt.Theo NPD Group, doanh số bán sách dạy nấu ăn tăng 145% trong thời kỳ đại dịch. Nhiều người chuyển sang nấu ăn và làm bánh mì như một cách để tiết kiệm thời gian, đồng thời học một kỹ năng mới.Ngoài ra, sách về nội trợ, giáo dục dành cho trẻ em đang có nhu cầu cao vì các bậc cha mẹ đã chuyển sang dạy học tại nhà.Cũng theo phân tích của NPD Group, sách hư cấu đang được ưa chuộng hơn cả."Sách hư cấu giúp độc giả rời xa khỏi hiện thực nghiệt ngã. Họ cần không gian và thời gian riêng tư để thoát ly khỏi cuộc sống tiêu cực", theo nhận định của NPD.