https://zingnews.vn//ban-ca-nghin-banh-chung-gao-lut-truoc-tet-post1176776.html
Bán cả nghìn bánh chưng gạo lứt trước Tết
Xuất hiện từ vài năm trước nhưng phải đến dịp Tết này, sản phẩm bánh chưng gạo lứt mới thực sự phổ biến. Các cửa hàng cho biết đơn hàng tăng liên tục mỗi ngày.Mỗi ngày, cơ sở thực phẩm Greenfood tại Thanh Hóa và Hà Nội của chị Ngô Thị Giang bán ra khoảng 100 chiếc bánh chưng gạo lứt. Vào các ngày rằm và mồng 1 âm lịch, lượng đơn hàng thậm chí tăng gấp đôi. Đến nay, cơ sở đã nhận làm khoảng 2.000 bánh cho dịp Tết Tân Sửu 2021."Năm ngoái tôi chỉ bán số lượng ít, chủ yếu cho khách quen ăn thử. Riêng năm nay nhận đơn hàng Tết cho đến ngày 20 tháng Chạp, chắc chắn số lượng sẽ còn tăng lên, do đó gần Tết tôi sẽ cần thêm 10 nhân viên gói bánh để kịp đáp ứng nhu cầu khách hàng", chị Ngô Thị Giang chia sẻ.Sản phẩm bánh chưng gạo lứt được ưa chuộng trong dịp Tết năm nay. Ảnh: Greenfood.Tương tự chị Giang, đại diện Be Fresco Việt Nam - một công ty chuyên cung cấp thực phẩm dinh dưỡng từ yến mạch tại TP.HCM - cũng cho biết chỉ sau vài ngày mở bán đã được đón nhận nhiệt tình.Hiện doanh nghiệp đã chuẩn bị khoảng 1.000 chiếc bánh chưng gạo lứt đen để phục vụ các đối tượng khách lẻ và làm quà tặng biếu Tết cho một số công ty."Tôi nhận thấy càng ngày mọi người càng quan tâm đến sức khỏe, đặc biệt là sau đại dịch Covid-19. Thực phẩm tốt cho sức khỏe, phục vụ lối sống eat clean (một chế độ ăn sử dụng thực phẩm sạch, ít qua chế biến - PV) cũng không còn quá khó ăn như trước.Bởi vậy, mùa Tết năm nay mới nổi lên món bánh chưng gạo lứt này, chủ yếu tập trung ở đối tượng khách hàng hiện đại, theo đuổi lối sống lành mạnh, dù tất nhiên những người trung niên hoặc ăn uống thông thường vẫn mua bánh chưng xanh", chị Đỗ Thị Thu Hằng, chủ bếp Stay Healthy chuyên thực phẩm eat clean tại Hà Nội nhận định.Thậm chí, một số cá nhân chuyên bán thực phẩm Tết với lượng người làm hạn chế còn phải ngừng nhận đơn hàng vì quá tải."Tôi đang tìm đặt bánh chưng gạo lứt đen để cúng vào rằm tháng Chạp này mà khó khăn quá. Phần vì đã sát ngày, nhiều nơi không còn nhận đơn; phần khác cũng lo ngại không biết chất lượng bánh đặt mua qua mạng như thế nào nên phải tìm hiểu rất kỹ trước khi chọn mua. Nếu bánh lần này ổn thì đến Tết, tôi sẽ đặt lại để đổi khẩu vị cho cả nhà", chị Minh Yến (sống tại quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết.Chia sẻ với Zing, hầu hết người bán đều cho biết gạo lứt đen được nhập trực tiếp từ Điện Biên, đồng thời các nguyên liệu khác cũng sử dụng thực phẩm hữu cơ để phù hợp với chế độ ăn kiêng của đối tượng khách hàng.Mặc dù vậy, theo khuyến cáo của Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM, người tiêu dùng vẫn cần cẩn trọng khi mua và sử dụng các sản phẩm "nhà làm" qua mạng bằng cách kiểm tra kỹ nhãn mác, nguồn gốc và bảo quản tốt thực phẩm.Theo khảo sát, mỗi chiếc bánh chưng gạo lứt nặng trên dưới 1 kg hiện được bán với giá 90.000-110.000 đồng, tương đương bánh chưng xanh truyền thống.Tùy thành phần nhân bánh, những người bán cho rằng chiếc bánh chưng gạo lứt này chỉ cung cấp khoảng 1.000-2.100 kcal, trong khi bánh chưng xanh trọng lượng tương tự chứa đến 3.000 kcal.