https://zingnews.vn//banh-kem-tao-hinh-virus-corona-gia-1-4-trieu-o-tphcm-post1069036.html
Bánh kem tạo hình virus corona giá 1,4 triệu ở TP.HCM
Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều món ăn lấy cảm hứng từ virus SARS-CoV-2 được ra đời. Đầu bếp tại TP.HCM cho ra lò chiếc bánh kem độc đáo thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.Giữa lúc đại dịch Covid-19 ngày một lan rộng trên khắp thế giới, anh Diệp Thanh Tùng, chủ một cửa hàng bánh kem tại TP.HCM chia sẻ hình ảnh chiếc bánh mô phỏng virus corona khiến nhiều cư dân mạng thích thú.Chiếc bánh kem sử dụng nguyên liệu chính là bột mì, trứng, sữa, chocolate, bơ... có lớp đường dẻo gọi là fondant, màu sắc bắt mắt phủ bên ngoài. Khác với bánh sinh nhật truyền thống, loại này có thể tạo nhiều hình thù khác nhau và phần cốt bánh cũng ngon hơn.Bánh kem có tạo hình và màu sắc độc đáo khiến nhiều khách hàng thích thú. Ảnh: Diệp Thanh Tùng.Đặc trưng của loại bánh kem fondant là tạo hình theo yêu cầu riêng biệt của khách hàng nên anh không quá bất ngờ, thậm chí thích thú với ý tưởng làm chiếc bánh hình thù kỳ lạ, độc đáo.Trả lời Zing, anh Thanh Tùng cho biết bánh kem có giá 1,4 triệu đồng và được làm trong vòng 4 giờ với nhiều kỹ thuật. "Bánh do khách hàng đặt để tặng sinh nhật người bạn thích những điều khác biệt. Đó cũng là suy nghĩ góp phần lan toả niềm vui đến người khác trong đại dịch này", anh nói.Khâu khó nhất khi làm bánh là tạo hình quả cầu bên trong. Phải cắt gọt sao cho bánh đẹp mắt mới có thể hoàn thiện phủ kem bên ngoài. Người thợ có kinh nghiệm, tay nghề làm sao cho bánh đứng vững mà vẫn đảm bảo kích thước và hình dạng mong muốn. Trong tình hình dịch diễn biến phức tạp, chủ quán hy vọng chiếc bánh khiến tâm trạng thực khách vui vẻ, lạc quan hơn.Trước bối cảnh cả nước chung tay chống dịch Covid-19, đầu bếp này cũng hỗ trợ 1.300 suất bánh cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, trung tâm cách ly quận 7 và quận 2."Tôi đang vận động thêm cả người và của để có thể thực hiện những đợt hỗ trợ tiếp theo. Các y bác sĩ ở khu cách ly sử dụng đồ bảo hộ rất chặt, khó khăn khi mặc vào, vì vậy những chiếc bánh có vẻ là lựa chọn hợp lý. Mọi người có thể ăn dằn bụng và làm việc trong khoảng 2-3 giờ tiếp theo", anh Thanh Tùng chia sẻ.Hiện Việt Nam có 241 ca nhiễm Covid-19, trong đó 91 ca đã được chữa khỏi và chưa có trường hợp tử vong, theo báo cáo từ Bộ Y tế.Cách làm chân giò heo om màu nâu cánh gián tại nhà Món chân giò heo om có màu nâu cánh gián đẹp mắt và phần thịt chín mềm, thấm đều gia vị đậm đà chắc hẳn sẽ khiến bữa cơm gia đình bạn thêm lạ vị, hấp dẫn.