https://zingnews.vn//ban-thao-cho-khong-ve-tran-viet-nam-nhat-ban-post1276697.html
Bán tháo, cho không vé trận Việt Nam - Nhật Bản
Dù số ca bệnh ở Hà Nội vẫn tăng, nhiều bạn trẻ quyết định đến tận sân cổ vũ cho ĐTQG Việt Nam. Bên cạnh đó, không ít người có vé nhưng bán tháo, cho hoặc bỏ trước giờ bóng lăn.Từ 16h30, lượng người đổ về SVĐ Mỹ Đình theo dõi trận đấu giữa Việt Nam - Nhật Bản trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 đông dần.Sau thời gian dài sân vắng bóng khán giả vì dịch Covid-19, nhiều bạn trẻ hào hứng chụp ảnh, check-in trước giờ bóng lăn.Theo thông báo từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), khán giả vào sân xem trận đấu cần đáp ứng các điều kiện: mang theo CCCD gắn chip, CMND hoặc thông báo số định danh cá nhân; tiêm đủ liều vaccine Covid-19, trong đó mũi 2 tiêm cách thời điểm đến SVĐ 14 ngày; có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính không quá 72 giờ; có mặt tại SVĐ 2 giờ trước thời điểm bóng lăn để làm thủ tục kiểm soát phòng, chống dịch.Thành viên CLB VFS Miền Bắc chuẩn bị đồng phục, cờ, băng rôn, kèn, trống tới cổ vũ đội tuyển Việt Nam.Lần đầu được đến sân xem bóng đá trực tiếp, Nguyễn Văn Trường (20 tuổi) và Nguyễn Văn Quang (21 tuổi) cảm thấy rất hào hứng. Từ 2-3 hôm trước, 2 chàng trai đã chuẩn bị những chiếc mũ cối gắn cờ đỏ sao vàng để mang tới sân cổ vũ.Trong khi Trường hâm mộ tiền vệ Nguyễn Quang Hải, Quang yêu thích hậu vệ Đoàn Văn Hậu nhưng hơi tiếc vì cầu thủ này không thể ra sân hôm nay vì chấn thương.“Chúng mình mua vé mức 500.000 đồng, phù hợp với sinh viên. Khi tình hình dịch Covid-19 vẫn phức tạp, chúng mình vẫn phải đảm bảo sức khỏe cho bản thân như đeo khẩu trang, khử khuẩn từ nhà, cố gắng giữ khoảng cách với mọi người”, Quang nói với Zing.Quang và Trường hào hứng khi lần đầu tiên được đến sân cổ vũ bóng đá.Yên tâm khi CĐV đều được test, tiêm vaccineThịnh Vượng (30 tuổi, quận Hoàn Kiếm) xin nghỉ làm sớm để cùng em gái đến sân Mỹ Đình 2 tiếng trước trận đấu theo quy định của VFF. Bởi vậy, hai người khá thoải mái thời gian, không phải đợi lâu.“Mình thấy CĐV khá đông nhưng cảnh sát điều tiết ổn. Nếu nhiều dồn vào một cửa thì được người của ban tổ chức hướng dẫn chuyển sang cửa khác. Khâu rà soát giấy tiêm vaccine 2 mũi khá kỹ. Ngoài bước kiểm tra tư trang bằng máy soi đồ, mình còn phải qua buồng khử khuẩn để vào sân. Mất khoảng 15 phút để vào được chỗ ngồi ở khán đài A”, Vượng nói.Do bạn bè mắc kẹt ở quê vì dịch, Nguyễn Thị Hồng (22 tuổi) lần đầu tiên đi xem bóng đá một mình. Trước đó, cô mua vé giá 1,2 triệu đồng trên ứng dụng. Chiều nay, cô xin sếp nghỉ làm sớm để ra sân.“Mình hầu như không bỏ sót trận đấu nào của ĐTQG Việt Nam. Những lần trước, mình đi với bạn nhưng lần này phải đi một mình. Cảm giác rất lâu rồi chưa được ra sân nên mình rất hào hứng. Mình cũng mua lá cờ nhỏ, băng rôn để tiếp lửa cho các cầu thủ”, Hồng nói.Ban đầu, Hồng hơi lo ngại dịch còn căng thẳng nhưng theo cô, các thủ tục VFF đưa ra để CĐV được vào sân khá phù hợp.“Mình mong các cầu thủ Việt Nam sẽ chiến thắng để mình dù đi một mình cũng không thấy buồn”, cô nói.Hồng đi xem bóng đá một mình vì bạn bè mắc kẹt ở quê.Chiều nay, Phương Thảo và Trung Sơn (đều 24 tuổi, quận Hai Bà Trưng) cũng xin nghỉ làm sớm để đi xem bóng. Đây là lần đầu tiên họ trực tiếp tới sân Mỹ Đình.“Lúc đầu, mình cũng hoang mang vì nhiều thủ tục, nhưng sau đó tìm hiểu thì biết VFF phối hợp với bệnh viện giảm giá test nhanh Covid-19, chờ khoảng một tiếng có kết quả âm tính nên cũng tự tin đến sân”, Sơn nói.Thảo cho hay: “Vì là lần đầu tiên nên mình rất hồi hộp, mong tới giờ bóng lăn. Mình không quá lo lắng khi CĐV đến đây đều được test Covid-19, tiêm đủ liều vaccine và cách 14 ngày từ mũi 2. Nhiều người người cũng có nguy cơ dịch bệnh nhưng chúng mình sẽ cố gắng đảm bảo an toàn”.Cả Sơn và Thảo đánh giá Nhật Bản là đội tuyển rất mạnh nhưng vẫn mong Việt Nam có trận hòa 1-1 để đem lại niềm vui cho CĐV.Thảo và Sơn yên tâm vì CĐV đều được test Covid-19 và tiêm vaccine.Bán lại giá rẻ nhưng không ai muaTrà My (24 tuổi, nhân viên văn phòng) mua được 2 vé mệnh giá 700.000 đồng trong ngày mở bán vé trận Việt Nam gặp Nhật Bản. Sau đó, cô đăng bài trên các hội, nhóm mua bán vé bóng đá trên mạng với mức giá hơn 1 triệu đồng để kiếm lời.“Thông thường, các trận có ĐTQG Việt Nam đá rất hot, vé nhanh hết, được săn đón trên thị trường chợ đen. Hơn nữa, khán giả đã lâu chưa được đến SVĐ Mỹ Đình cổ vũ các cầu thủ nên mình nghĩ sẽ dễ bán lại”, My nói với Zing.Theo quan sát của My, những ngày đầu, giá vé được đẩy lên khá cao, trung bình gấp 1,5 lần so với giá gốc. Tuy nhiên, sau khoảng 1 tuần, thấy tình hình vé không “sốt” như các dịp đội tuyển ra sân trước, cô quyết định không bán nữa mà để đi xem.“Mình chưa có cơ hội ra sân Mỹ Đình xem trực tiếp một trận bóng bao giờ nên cũng tò mò. Mình cũng tiêm mũi 2 trên 14 ngày theo yêu cầu của VFF để đủ điều kiện đến sân”, My nói.Không thanh lý được vé, Trà My quyết định đến sân theo dõi thay vì bỏ phí.Cách một ngày diễn ra trận đấu, cô được người quen cho cặp vé ở vị trí đẹp hơn nên rao bán lại số vé sẵn có.Lần này, My thanh lý với mức giá gốc, ghi chú sẵn sàng giảm thêm nhưng số người hỏi mua rất ít, không bằng một phần lần trước. Tương tự bài đăng của cô, nhiều tài khoản khác bán tháo vé, sẵn sàng chịu lỗ.“Không ai mua, mình tính đến phương án tặng cho người quen đi xem nhưng người bận, người không mấy mặn mà, người ngại đến chỗ đông người. May là sau khi hỏi 6-7 người, mình đã cho được vé, không phải bỏ phí”, cô nói thêm.Dù khá tiếc nuối, Trần Thùy Chi (23 tuổi), sinh viên ở Hà Nội, phải bỏ 4 vé xem trận Việt Nam - Nhật Bản với tổng trị giá 2 triệu đồng.Chia sẻ với Zing, Chi cho hay trước đó, cô mua 2 cặp vé để cùng bố, anh trai và người yêu đến sân xem. Tuy nhiên, nhận thấy tình hình dịch bệnh phức tạp, họ quyết định hủy bỏ kế hoạch.“Bố và anh trai mình đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và đang ở Cao Bằng - nơi gần như không có dịch. Bởi vậy, thấy gần đây số ca F0 ở Hà Nội lại tăng lên, hai người khá hoang mang. Bố và anh trai mình trận nào có Việt Nam đá đều xuống Hà Nội xem nhưng lần này phải ủng hộ từ xa”, cô nói.Thùy Chi rao bán lại vé với giá giảm còn 300.000 đồng/cặp, miễn phí ship trong nội thành Hà Nội nhưng không tìm được người mua. Ảnh: NVCC.Bản thân Chi mới tiêm mũi 2 vaccine chưa đủ 14 ngày nên đành thanh lý vé trên một số hội, nhóm trên mạng. Tuy nhiên, vì đăng khá sát giờ bóng lăn, chưa có ai đồng ý mua lại.Theo lời Chi, một số người nhắn tin hỏi cô mua vé nhưng đa phần không để ý ngày tiêm vaccine nên chưa đủ điều kiện đến sân.Bên cạnh đó, một số không kịp đi xét nghiệm Covid-19 vì bệnh viện được VFF chỉ định, chi phí thấp hơn chỉ nhận trong sáng nay.“Mình đăng bài để đó chứ cũng nghĩ sẽ không pass được. Cho thì chưa chắc ai đi được vì thủ tục hơi phức tạp. Mình nghĩ sẽ để vé lại làm kỷ niệm”, Chi cho hay.Tương tự Thùy Chi, Bùi Phương có tấm vé mệnh giá 700.000 đồng nhưng không thể đến sân xem do tiêm vaccine mũi 2 chưa đủ 14 ngày. Cô vào một số diễn đàn mua bán vé bóng đá để tìm cách nhượng lại nhưng không có người mua.Theo ghi nhận của Zing, càng gần giờ bóng lăn, càng có nhiều người đăng bài rao bán lại vé với số lượng lớn, chịu lỗ 50% hoặc hơn, mua 1 tặng 1, freeship nội thành, bao phí test nhanh… nhưng không phải ai cũng thanh lý được. Nhiều người cho biết sẽ giữ làm kỷ niệm.