https://zingnews.vn//ban-le-giu-ky-vong-tang-truong-sau-khi-vaccine-duoc-tiem-dien-rong-post1227990.html
Bán lẻ giữ kỳ vọng tăng trưởng sau khi vaccine được tiêm diện rộng
Trong bối cảnh dịch bệnh, ngành bán lẻ Việt Nam đã chứng minh được sức bền cùng sức bật tốt. Kỳ vọng này càng được củng cố trong bối cảnh vaccine đang được tiêm rộng rãi.Covid-19 đã hình thành nên những xu hướng tiêu dùng mới, đồng thời mở thêm cơ hội để các thương hiệu trong và ngoài nước chiếm lĩnh “miếng bánh” thị phần 200 tỷ USD .Covid-19 không cản được đà tăng của bán lẻTháng 4, bán lẻ Việt đã có bước “đại nhảy vọt” khi tăng kỷ lục 30,92% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả ấn tượng sau làn sóng Covid-19 lần 3 vào tháng 1 này đã một lần nữa khẳng định đà tăng trưởng của bán lẻ hậu Covid-19 là tất yếu, không ngoài dự đoán. Lý giải cho những chỉ dấu tích cực này, các chuyên gia cho biết có 2 lý do chính: Sức mua người tiêu dùng và sức đầu tư của doanh nghiệp bán lẻ.Thứ nhất, tâm lý người dân đã ở trạng thái bình thường mới, ổn định và có biện pháp an toàn để sống chung với dịch bệnh. Thậm chí, người dân đang có xu hướng chi tiêu bù cho những giai đoạn giãn cách vì dịch bệnh.Theo báo cáo của Fitch Solution, triển vọng năm 2021, khi thu nhập của người dân ổn định trở lại thì các mặt hàng nhu yếu phẩm và vật dụng cao cấp sẽ hút chi tiêu. Bên cạnh đó, BMI cũng kỳ vọng mức tăng trưởng chi tiêu hộ gia đình sẽ phục hồi mạnh, lên 9,7% trong năm 2021.Thị trường bán lẻ Việt Nam vẫn dự kiến tăng trưởng trong bối cảnh dịch bệnh.Thứ hai, sức hút của thị trường bán lẻ Việt Nam vẫn rất hấp dẫn, đặc biệt với các doanh nghiệp nước ngoài. Số liệu của Savills Việt Nam cho thấy dù chịu 2 “cú đánh” của Covid-19 vào các tháng 4 và 7/2020, công suất của các trung tâm thương mại (TTTM) và cửa hàng bách hóa trong năm 2020 đều duy trì ổn định ở mức 95-98%.Đặc biệt, hàng loạt thương hiệu quốc tế lớn như Uniqlo, Fila, Decathlon, Haidilao Hot Pot, The Faceshop… vẫn tiếp tục mở rộng hệ thống cửa hàng tại Việt Nam, tập trung chủ yếu vào hệ thống TTTM Vincom tại Hà Nội, TP.HCM và một số thành phố đô thị loại I.Thực tế trong 10 năm trở lại đây, Việt Nam luôn đứng vị trí thứ 6 trong nhóm 30 quốc gia có lĩnh vực bán lẻ đạt tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Thành tích đáng ghi nhận về kiểm soát Covid-19 càng giúp Việt Nam tạo tiếng vang, trở thành “điểm sáng” của thế giới.Nhiều thương hiệu bán lẻ vẫn liên tục mở rộng hệ thống.Các chuyên gia tiếp tục kỳ vọng vào sức bật của bán lẻ sau đợt dịch lần thứ 4, đặc biệt khi Việt Nam đã triển khai tiêm vaccine từ tháng 3 và liên tục nhập các lô vaccine mới. Điều này sẽ giảm e ngại của người dân khi đến các nơi công cộng, “mở cửa” chi tiêu khi dịch bệnh lắng xuống.Theo dự báo được đưa ra cuối tháng 5 của Trading Economics, doanh số bán lẻ tại Việt Nam năm 2021 dự kiến tăng 11%, vượt xa các nước Đông Nam Á khác.Xu hướng mới, cơ hội mớiCác chuyên gia cho rằng Covid-19 không chỉ là “phép thử” làm rõ nét hơn thói quen tiêu dùng, mà còn là liều “thuốc tăng lực” kích hoạt thêm những xu hướng mới, tạo sự sôi động và sức bật mạnh mẽ của thị trường bán lẻ Việt Nam sau đại dịch.Về xu hướng thị trường, các điểm đến “all-in-one” (tất cả trong một) phục vụ mọi nhu cầu của người tiêu dùng tiếp tục chiếm ưu thế. Theo nghiên cứu “Bán lẻ Việt Nam” của Deloitte, các mô hình thương mại lớn, hiện đại đã vượt lên so với các mô hình truyền thống trong thời kỳ Covid-19. Điều này đến từ sự đa dạng của sản phẩm, thương hiệu, mang lại cho người tiêu dùng niềm tin họ có thể mua sắm mọi thứ theo nhu cầu tại một địa điểm duy nhất, giảm thiểu việc đi lại và tiếp xúc.Đại diện Trung tâm Nghiên cứu Thị trường & Tiêu dùng nhận định xu hướng thị trường năm 2021 là bán lẻ vẫn sẽ theo sát “dòng chảy” của các cộng đồng cư dân. Những nơi tập trung đông dân cư, giao thông thuận tiện, kết nối dễ dàng cũng chính là nơi nhu cầu mua sắm, ăn uống, vui chơi, giải trí sôi động nhất.“Như tại Hà Nội, khi khu vực nội đô cũ đã trở nên chật chội, nhu cầu thị trường khó có sự gia tăng đột biến thì các thương hiệu bán lẻ lớn có xu hướng dịch chuyển ra đại TTTM ở các cực tăng trưởng mới của thủ đô. Điển hình là hệ thống Vincom Mega Mall tại Vinhomes Ocean Park ở phía đông và Vinhomes Smart City ở phía tây thành phố. Cơ hội sẽ thuộc về những thương hiệu sớm chiếm lĩnh được các thị trường mới tiềm năng này”, đại diện trung tâm phân tích.Chính vì vậy, các thương hiệu thời gian, ẩm thực và vui chơi còn nhiều dư địa phát triển trong năm 2021. Các TTTM với trải nghiệm khách hàng nổi bật sẽ trở thành điểm đến thu hút lượng lớn người tiêu dùng.Mô hình mua sắm “tất cả trong một” ngày càng phát triển, tập trung ở khu vực đông dân cư.Xu hướng phát triển này cũng phản ánh cách thức mua sắm của người tiêu dùng. Không thể phủ nhận sự phát triển mạnh mẽ của thương mại điện tử sau dịch Covid-19, song các cửa hàng mua sắm truyền thống vẫn đem đến những trải nghiệm không thể thay thế.Khảo sát của Deloitte vào tháng 2 cho biết người tiêu dùng Việt Nam kỳ vọng vào các trải nghiệm mua sắm thực tế tại cửa hàng truyền thống, thậm chí còn ưu tiên hơn cả các chương trình giảm giá. Đây là ưu thế “độc quyền” của các cửa hàng truyền thống, đặc biệt là các TTTM “all-in-one”, đáp ứng mọi nhu cầu trải nghiệm.Hiện tại, Việt Nam đang dồn lực triển khai chương trình tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân, với mục tiêu tạo miễn dịch cộng đồng trong năm 2021. Khi đó, bán lẻ sẽ là lĩnh vực được hưởng lợi nhiều do không còn rào cản từ việc giãn cách xã hội. Đây là cơ hội vàng để các thương hiệu mở rộng kênh bán hàng, nhanh chóng nắm bắt thị trường mới tiềm năng chưa được khai thác nhiều như các cực đô thị mới của thành phố lớn, hay các đô thị loại I.