https://zingnews.vn//ban-sieu-xe-gay-quy-chong-covid-19-post1074900.html
Bán siêu xe gây quỹ chống Covid-19
Những người nổi tiếng tại Mỹ bao gồm các vận động viên, ca sĩ, rapper đang tham gia hoạt động có tên All In Challenge. Họ đấu giá các tài sản cá nhân để gây quỹ chống Covid-19.Tại Mỹ, một hoạt động có tên All In Challenge đã được phát động nhằm gây quỹ ngăn chặn sự ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hoạt động này đã quyên góp hàng triệu USD thông qua sự đóng góp từ các ngôi sao thể thao, nghệ sĩ và các nhân vật nổi tiếng.Eli Manning - cựu tiền vệ của đội bóng bầu dục New York Giants đã tặng chiếc Chevrolet Corvette Convertible 2011 của mình cho quỹ All In Challenge. Ảnh: Motor1.Các khoản quyên góp chủ yếu là những tài sản giá trị của người nổi tiếng, được đem ra bán đấu giá. Eli Manning - cựu tiền vệ của đội bóng bầu dục New York Giants đã gửi tặng chiếc Chevrolet Corvette Convertible 2011 của mình cho quỹ All In Challenge.Chiếc xe được đấu giá với giá thầu hiện tại là 110.000 USD và vẫn đang chờ đợi chủ nhân nào ra giá cao hơn.Chiếc Chevrolet Corvette Convertible 2011 đang có giá thầu 110.000 USD . Ảnh: Motor1.Một nhân vật nổi tiếng khác cũng tham gia All In Challenge là Meek Mills. Rapper, nhạc sĩ từ Philadelphia đã gửi tặng chiếc Rolls-Royce Phantom đời 2018 của mình cho quỹ từ thiện.Chiếc xe đã đi được 8.112 km và còn khá mới. "Chiếc xe này chính là nguồn cảm hứng, cùng trải qua những khó khăn và thành công trong công việc của tôi", nam rapper kể về chiếc Rolls-Royce của mình. Mẫu xe siêu sang đang được đấu giá với giá thầu hiện tại là 200.000 USD .Rapper Meek Mills cũng tặng chiếc Rolls-Royce Phantom 2018 cho quỹ từ thiện. Ảnh: Motor1.All In Challenge được tạo ra bởi người sáng lập, chủ tịch điều hành của Fanatics - Michael Rubin, cùng với Alan Tisch và Gary Vaynerchuk, nhằm mục đích trở thành quỹ điện tử lớn nhất thế giới để giúp đỡ công tác ngăn chặn đại dịch Covid-19. Hiện tại, quỹ All In Challenge đã quyên góp được số tiền 9.035.050 USD .