https://zingnews.vn//ban-khau-trang-gia-re-kim-kardashian-bi-chi-trich-phan-biet-chung-toc-post1086544.html
Bán khẩu trang giá rẻ, Kim Kardashian bị chỉ trích phân biệt chủng tộc
Kim Kardashian chuyển hướng sang bán khẩu trang vải giá 8 USD trong mùa dịch, nhưng không có sản phẩm phù hợp với làn da đen của người mẫu.Kim Kardashian chuyển hướng sang kinh doanh khẩu trang giá rẻ. Theo tờ Stuff, loại khẩu trang của cô có khả năng bảo vệ người dùng khỏi bụi, chất gây dị ứng và vi khuẩn. Bộ sưu tập có có 5 màu phù hợp với từng tông da mỗi người. Tuy nhiên, cô nhanh chóng bị công chúng chỉ trích về vấn đề phân biệt chủng tộc.Cụ thể, người đẹp không tạo ra loại khẩu trang có màu sắc phù hợp tông da của người mẫu da đen, thay vào đó là tông màu khác biệt rõ rệt so với các loại sản phẩm khác. Nhiều người cho rằng Kim đang có sự phân biệt đối xử với người da đen vì họ không xứng đáng để có chiếc khẩu trang phù hợp với làn da của mình.Một bộ phận còn lại chê bai Kim thật sai lầm khi nghĩ bản thân có thể kiếm được lợi nhuận trong thời điểm dịch Covid-19 mà không quan tâm đến người khác. Người tiêu dùng phẫn nộ bởi họ cho rằng đây là hành vi ám chỉ, phân biệt chủng tộc.Kim Kardashian bị công chúng chỉ trích vì hành động phân biệt chủng tộc.Trước đó, Kim cũng khiến người Nhật Bản phẫn nộ khi đặt tên thương hiệu nội y trùng với tên quốc phục của nước này - Kimono. Trước làn sóng phản đối, cô tức giận vì sự cố ý hiểu lầm và cho hay thương hiệu cô ra mắt không liên quan đến kimono của xứ sở hoa anh đào. Thậm chí, thị trưởng thành phố Tokyo còn viết tâm thư gửi người đẹp. Cuối cùng, Kim phải đổi tên nhãn hiệu thành Skims.Vào tháng 3, Kylie Jenner cũng gây tranh cãi trên Twitter khi chia sẻ bức ảnh trong buổi chụp hình thời trang với mái tóc vàng uốn xoăn gợn sóng, đôi môi dày và gương mặt trang điểm tối màu hơn so với những vùng da khác trên cơ thể.Nhiều người cho rằng Kylie có nét giống với Beyoncé trong hình tượng này. Số khác lên tiếng chỉ trích khi cô cố tình làm da mình trông sậm hơn, bắt chước trào lưu "black face" châm biếm người da đen trong quá khứ."Bao giờ thì cả gia đình Kardashian mới hết hóa trang thành phụ nữ da đen? Bạn thấy việc làm này khiến bản thân cảm thấy vui hơn phải không?", tài khoản Iman Williams bày tỏ bức xúc.Kylie Jenner cố tình trang điểm gương mặt tối màu so với các vùng da khác trên cơ thể để hóa thân thành phụ nữ da đen trong bức ảnh đăng tải trên Twitter.