https://zingnews.vn//banh-trung-thu-trung-ca-muoi-gia-hon-5-trieu-donghop-post1127366.html
Bánh trung thu trứng cá muối
Câu lạc bộ Royal Caviar Club tại Hong Kong mới đây cho ra mắt loại bánh trung thu có nhân làm từ trứng cá muối và nấm truffle với giá 230 USD /hộp 4 chiếc (tương đương 5,3 triệu đồng). “Với bánh trung thu thường, bạn chỉ có thể ăn một chiếc bởi vì rất ngấy. Nhưng với loại bánh này, hương vị rất thanh và không hề ngán”, Vison Wong, người sáng lập Royal Caviar Club, cho biết. “Bánh trung thu trứng cá muối không quá mặn bởi trứng cá muối của chúng tôi không quá mặn”.