https://zingnews.vn//banh-trung-thu-cao-cap-van-chay-hang-giua-dich-covid-19-post1122887.html
Bánh trung thu cao cấp vẫn cháy hàng giữa dịch Covid-19
Một số doanh nghiệp sản xuất và nhập khẩu bánh trung thu ghi nhận sự tăng trưởng đáng kể của phân khúc cao cấp, dù trước đó dự báo sức mua không cao vì Covid-19.Dù còn hơn một tháng nữa mới đến Trung thu, Công ty TNHH Thực phẩm Đại Phát đã bán được hơn 1.000 hộp bánh trung thu sơn mài giá 1,58 triệu đồng. Cùng kỳ năm ngoái, chỉ hơn 300 hộp được bán ra. Sản phẩm hộp gốm sứ Minh Long giá 1,68 triệu đồng hiện cũng đã hết hàng.Ông Hứa Ngọc Lâm, Tổng giám đốc, cho biết doanh thu dòng bánh trung thu tăng gấp 3 lần năm 2019, chủ yếu nhờ phân khúc cao cấp.Sức mua bánh trung thu năm nay sớm tăng trưởng từ đầu mùa. Ảnh: Lan Anh."Những năm gần đây, chúng tôi tăng trưởng bình quân 10-20%/năm. Năm nay, dự báo thị trường khó khăn với Covid-19 nên tôi chỉ tăng 5% sản lượng, không hiểu sao kết quả kinh doanh lại tốt như vậy. Chúng tôi đang sản xuất thêm một số sản phẩm đã cháy hàng. Nhưng dù sao cũng mới đầu mùa, rất khó để đánh giá nhu cầu thực tế trong thời gian tới", ông chia sẻ.Theo vị này, sau giai đoạn kinh doanh không thuận lợi bởi Covid-19, rất có thể các doanh nghiệp đang cố gắng giữ chân khách hàng và tìm kiếm khách hàng mới, do đó nhu cầu tặng quà cao hơn. Bên cạnh đó, từ phía Đại Phát, doanh nghiệp cũng chủ động đổi mới sản phẩm và thiết kế bao bì bám sát thị hiếu khách hàng, đồng thời đẩy mạnh quảng cáo online và xây dựng cửa hàng trải nghiệm.Mia Fruit, đơn vị chuyên nhập khẩu trái cây và bánh kẹo cao cấp ở TP.HCM và Hà Nội, cũng đã bán hết 20% tổng sản lượng bánh trung thu lava trứng muối Hong Kong dù mới nhập về hơn 10 ngày. Bà Lạc Thảo Vy - giám đốc điều hành - cho biết giá mỗi hộp 8 bánh 45 g là 1,45 triệu đồng.Sức tiêu thụ hiện nay được đánh giá là tăng trưởng so với mọi năm, chủ yếu nhờ việc tiếp cận hiệu quả với phân khúc khách hàng doanh nghiệp.Các dòng bánh trung thu cao cấp ghi nhận sức tăng trưởng tốt nhờ phân khúc khách hàng doanh nghiệp. Ảnh: Minh Thừa.Tuy nhiên, với dự báo trước đó về việc các công ty sẽ cắt giảm chi phí biếu tặng đối tác và nhân viên dịp trung thu, Mia Fruit chỉ nhập về 1.000 hộp bánh, giảm 50% so với các năm trước.Đại diện ABC Bakery, bà Kao Huy Minh cũng cho biết đã chủ động giảm 30% sản lượng bánh trung thu so với năm ngoái. Số lượng sản phẩm đồng thời giảm bớt so với hơn 60 vị bánh trước đây."Chúng tôi ghi nhận khoảng 70% khách hàng doanh nghiệp cắt giảm chi phí tặng quà cho nhân viên, chỉ dành ngân sách để tặng quà cho đối tác. Do đó, chúng tôi buộc phải giảm số lượng và chủng loại bánh trong từng phân khúc bình dân, trung bình và cao cấp", bà Kao Huy Minh chia sẻ.Mặc dù vậy, thị trường năm nay vẫn được nhận xét là sôi động với sự xuất hiện của một số loại bánh mới, như các sản phẩm từ nông sản gồm thanh long phô mai, tắc hạt dưa, sầu riêng 6 Ri của ABC Bakery, hay bánh đậu xanh rau má từ The Yên Concept.Mới đây, Kido cũng thông báo quay lại với thương hiệu bánh trung thu Kingdom, sau 5 năm bán mảng bánh kẹo cho đối tác nước ngoài. Doanh nghiệp dự kiến tung ra thị trường 4 triệu bánh, tương đương khoảng 1 triệu hộp, với kỳ vọng doanh số đạt 200 tỷ đồng .