https://zingnews.vn//banh-mi-viet-nam-dai-2-m-hinh-ca-sau-va-nhung-kieu-di-nhat-the-gioi-post1100728.html
Bánh mì Việt Nam dài 2 m, hình cá sấu và những kiểu dị nhất thế giới
Bánh mì Pompeii là thứ bạn có tiền cũng không thể mua được. Năm 2018, một chiếc bánh mì 2.000 năm tuổi đã được tìm thấy ở tàn tích Pompeii (Italy). Vùng này từng có người sinh sống nhưng tất cả đều đã rời đi từ năm 79 sau công nguyên vì thảm họa phun trào núi lửa Vesuvius. Với sự giúp đỡ của công nghệ, các nhà nghiên cứu đã tìm và phục hồi được hàng nghìn bộ hài cốt và đồ dùng từ thời La Mã, trong đó có chiếc bánh mì 2.000 tuổi. Chiếc bánh được tìm thấy bên trong đống đổ nát, toàn than và tro ở một tiệm bánh mì với kết cấu không khác lúc mới ra lò. Ảnh: Oddee.