https://zingnews.vn//ban-online-nha-hang-van-can-bien-phap-phong-dich-chat-che-post1235654.html
Bán online, nhà hàng vẫn cần biện pháp phòng dịch chặt chẽ
Nhà hàng có thể chủ động bảo vệ sức khỏe nhân viên, shipper và người tiêu dùng thông qua quy trình làm việc chuẩn 5K cùng các giải pháp hạn chế tiếp xúc.Dù là một trong những giải pháp phòng tránh lây nhiễm thời dịch, các dịch vụ đặt đồ ăn, nhu yếu phẩm online vẫn trải qua một số khâu có sự tiếp xúc giữa nhân viên - shipper - người tiêu dùng. Vì vậy, nhà hàng không nên chủ quan mà cần thực hiện đầy đủ, nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống Covid-19.Lên quy trình phòng dịch chặt chẽĐể bảo vệ sức khỏe cho nhân viên, nhà hàng cần lên một quy trình làm việc rõ ràng, chặt chẽ, dựa theo đúng tiêu chuẩn phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế. Theo đó, các khâu từ chế biến, đóng gói đến giao nhận đều phải tuân thủ quy tắc 5K.Toàn bộ nhân viên nên được đo thân nhiệt và thực hiện khai báo y tế đầy đủ trước khi bắt đầu ngày làm việc. Trong quá trình chế biến, đóng gói đồ ăn, nhu yếu phẩm, nhân viên luôn đeo khẩu trang, găng tay, giữ khoảng cách tối thiểu 2m và thường xuyên rửa tay bằng xà phòng. Khu vực bếp, nơi giao nhận hàng và các dụng cụ nấu nướng, đóng gói cần được vệ sinh, khử khuẩn đều đặn.Quy tắc 5K được áp dụng chặt chẽ trong quy trình làm việc của nhà hàng.Bố trí khu vực riêng cho shipperNhà hàng cần chủ động kiểm soát giữ trật tự và đảm bảo mọi người thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch, nhất là trong khung giờ cao điểm. Shipper trước khi bước vào nhà hàng cần được đo thân nhiệt và nhắc nhở đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn kỹ lưỡng.Các ứng dụng có dịch vụ giao đồ ăn, điển hình như Grab cũng đã tham khảo ý kiến ​​của các chuyên gia để đưa ra các hướng dẫn về an toàn và vệ sinh cho đối tác như sắp xếp quầy giao hàng gián tiếp. Đồng thời, nhà hàng nên sắp xếp khu vực đợi nhận hàng riêng cho shipper với các vị trí ngồi giữ đúng khoảng cách an toàn.Tài xế đến nhận hàng được bố trí vị trí ngồi đợi có khoảng cách an toàn.Đẩy mạnh dịch vụ không tiếp xúcHiện nay, thông qua liên kết các ứng dụng gọi xe, nhà hàng được tiếp cận phương thức thanh toán trực tuyến dễ dàng, tiện lợi. Đây cũng là một trong những giải pháp phòng dịch cần được đẩy mạnh để hạn chế tiếp xúc tiền mặt, giảm thiểu rủi ro lây nhiễm cho nhân viên, shipper và người tiêu dùng.Điển hình như với dịch vụ GrabFood và GrabMart, người dùng có thể lựa chọn thanh toán không tiền mặt bằng thẻ hoặc ví điện tử Moca. Hơn nữa, siêu ứng dụng này còn triển khai thêm tính năng giao hàng gián tiếp. Theo đó, người tiêu dùng có thể trao đổi với shipper về địa điểm nhận hàng trung gian, không cần trực tiếp gặp mặt.Nhà hàng nên phổ biến hai giải pháp hạn chế tiếp xúc này trên fanpage hoặc các kênh truyền thông khác để khuyến khích người tiêu dùng sử dụng. Với những khách lần đầu đặt mua đồ ăn, nhu yếu phẩm, nhà hàng có thể gọi điện, nhắn tin trước để giới thiệu phương thức giao hàng gián tiếp này.Thanh toán qua ví điện tử và giao hàng gián tiếp giúp hạn chế tiếp xúc.Tham khảo thêm hướng dẫn từ các ứng dụngNếu chưa biết lên quy trình phòng dịch như thế nào đúng tiêu chuẩn, chủ nhà hàng có thể tham khảo hướng dẫn từ ứng dụng. Đơn cử, các cửa hàng, quán ăn là đối tác Grab, có thể tham khảo các biện pháp phòng, chống dịch trên website grab.com/vn/safety/covid-19, do những chuyên gia y tế đầu ngành biên soạn.Bên cạnh đó, các đối tác nhà hàng, quán ăn của Grab có thể yên tâm hơn khi các bác tài được nhắc nhở đo thân nhiệt 2 lần/ngày, thực hiện quy tắc 5K đầy đủ và thường xuyên vệ sinh túi giao hàng.Đối tác tài xế của Grab được nhắc nhở thực hiện đầy đủ quy tắc 5K.Thông qua việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch nghiêm chỉnh, các nhà hàng, quán ăn không chỉ giúp khách hàng an tâm hơn khi đặt đồ ăn, nhu yếu phẩm, mà còn giúp bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình, nhân viên của mình và shipper. Mỗi hành động phòng dịch tích cực dù nhỏ đều có thể góp phần phòng tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng, chung tay cùng cả nước vượt qua đại dịch.