https://zingnews.vn//banh-trang-viet-bat-ngo-thanh-mon-an-trao-luu-o-han-quoc-post1229402.html
Bánh tráng Việt bất ngờ thành món ăn trào lưu ở Hàn Quốc
Bánh tráng Việt Nam được làm ẩm, cuốn lại, làm bánh gạo cay có hương vị đặc biệt. Món này đang trở thành trend trên các diễn đàn ẩm thực ở Hàn Quốc.Trào lưu làm 'tokbokki bánh tráng' phổ biến ở Hàn Quốc Đa số dân mạng xứ kim chi đều trầm trồ trước ý tưởng độc đáo này, khẳng định thành phẩm "không thua gì bản gốc".Khoảng 2 tháng gần đây, cách làm bánh gạo cay Hàn Quốc (tokbokki) từ bánh tráng thu hút nhiều sự quan tâm từ các food blogger xứ kim chi.Xu hướng này vốn xuất hiện ở Việt Nam từ năm 2020, thời điểm cả nước thực hiện giãn cách xã hội vì Covid-19.Từ khóa "tokbokki kiểu Việt Nam" hay "tokbokki bánh tráng" thường xuyên được đề cập trên các nền tảng mạng xã hội như Kakao Talk hay naver. Các trang blog cũng đăng tải nhiều video bắt trend làm món ăn này.Nhiều blogger trong lĩnh vực ẩm thực cũng đăng tải video thực hiện món ăn và chia sẻ công thức cho khán giả người Hàn.Nhiều blogger ẩm thực và dân mạng xứ kim chi nhanh chóng "bắt trend" làm bánh gạo từ bánh tráng. Ảnh: Seonkyoung Longest."Tôi thấy món ăn này đang được dân mạng chia sẻ nhiều trên mạng nên cũng muốn làm thử xem sao! Ban đầu, tôi cũng có chút nghi ngại, nhưng không ngờ thành phẩm lại khá giống với bản gốc", Seonkyoung, food blogger sở hữu 1,83 triệu người theo dõi, chia sẻ.Các đoạn clip, bài viết hướng dẫn làm bánh gạo cay từ bánh tráng được khá nhiều dân mạng xứ kim chi hưởng ứng. Đa số đều nhận xét rằng món "tokbokki kiểu Việt Nam" khá giống với bản gốc, dễ làm.Trước đó, tại Hàn Quốc, nhiều món ăn Việt Nam đã nổi tiếng, xuất hiện trên các chương trình truyền hình như phở, bánh mì, bún chả, cà phê.Ở Seoul, ẩm thực Việt được ưa chuộng, các nhà hàng, quán ăn Việt Nam từng xuất hiện trong các chương trình truyền hình, phim điện ảnh.