https://zingnews.vn//ban-poster-co-dong-o-nha-la-yeu-nuoc-de-mua-gao-tang-nguoi-ngheo-post1075012.html
Bán poster cổ động ‘Ở nhà là yêu nước’ để mua gạo tặng người nghèo
Gần 16 triệu tiền bán 62 bức tranh cổ động “Ở nhà là yêu nước” được anh Lê Đức Hiệp dùng mua 1,2 tấn gạo quyên góp cho cây ATM từ thiện ở quận Thủ Đức (TP.HCM).Giữa mùa dịch Covid-19, nhiều hình ảnh, tranh vẽ cổ vũ, khích lệ tinh thần đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch được lan tỏa mạnh mẽ.Một trong số tác phẩm được biết tới nhiều nhất thời gian qua là poster “Ở nhà là yêu nước” của anh Lê Đức Hiệp (34 tuổi, quê Hải Dương, hiện sống ở TP.HCM).Không chỉ được cộng đồng mạng Việt chia sẻ hàng trăm nghìn lượt, bức tranh của chàng trai này còn xuất hiện trên truyền thông nước ngoài, cụ thể là tờ báo nổi tiếng The Guardian (Anh) và hãng thông tấn DPA (Đức).Anh Lê Đức Hiệp bên poster cổ động “Ở nhà là yêu nước” do mình thiết kế.Chia sẻ với Zing, Lê Đức Hiệp cho hay ban đầu anh chỉ định đăng poster tại trang cá nhân để khuyên mọi người ở nhà tránh dịch. Tuy nhiên, bức tranh bất ngờ nhận được sự chú ý lớn chỉ sau 1 ngày xuất hiện.Nhiều người bày tỏ với Hiệp mong muốn mua poster này về lưu lại như một kỷ niệm thời dịch. Từ đó, chàng trai 34 tuổi nảy ra ý tưởng in tranh bán để gây quỹ giúp đỡ người gặp khó khăn thông qua hoạt động “ATM gạo”.Sau hơn 1 ngày 8X mở bán trên trang cá nhân, toàn bộ 62 poster đã được mua hết, thu về số tiền gần 16 triệu đồng. Ngay hôm sau, anh đi mua 1,2 tấn gạo và chở tới đóng góp cho máy phát gạo miễn phí ở quận Thủ Đức, TP.HCM.12 năm hoạt động trong lĩnh vực thiết kế đồ họa, Hiệp từng làm ra hàng nghìn poster. Tuy nhiên, với anh, tấm “Ở nhà yêu nước” là “cột mốc trong sự nghiệp” vì giúp bản thân làm điều ý nghĩa chưa từng có.Tự hào khi bạn bè quốc tế chia sẻ poster kèm 2 chữ “Việt Nam”Khi chung cư nơi mình sinh sống bị phong tỏa từ ngày 15/3 vì liên quan Bệnh nhân 54 người Latvia, Hiệp bắt đầu làm việc ở nhà và cách ly xã hội.Những ngày sau, TP.HCM liên tục ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới, nhưng nhiều người không nghe theo khuyến cáo ở nhà tránh dịch, vẫn tụ tập, vui chơi bên ngoài.Nghĩ đến việc công sức của các y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch có thể “đổ sông đổ bể” nếu người dân coi nhẹ dịch và tiếp tục ra ngoài, Hiệp muốn lan tỏa thông tin “hãy ở nhà” giúp công tác chống dịch tốt hơn.Tác giả vẽ hình cán bộ y tế cùng người dân nắm chặt tay nhau nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết, chung sức cùng vượt qua đại dịch.8X nghĩ ngay tới việc thiết kế poster, vừa đúng sở trường, vừa dễ truyền thông điệp tới mọi người.Chiều 19/3, Hiệp ngồi trước máy tính và bắt đầu hiện thực hóa ý tưởng của mình.Trước đây, chàng trai chủ yếu thiết kế poster phim theo phong cách trẻ trung, hiện đại. Tuy nhiên, với thông điệp ý nghĩa muốn lan tỏa mùa dịch này, anh nhớ tới các bức áp phích tuyên truyền thời chiến.“Đây là thể loại tranh quen thuộc của nhiều thế hệ người Việt, có ý nghĩa, thông điệp mạnh và chỉ nhìn thôi đã khơi dậy niềm tự hào dân tộc, lòng yêu nước”, anh giải thích.Do đó, poster được Hiệp làm theo phong cách cổ động, mang hơi hướm hoài cổ - điều anh chưa từng làm trước đây.Trước khi vẽ, Hiệp đã mường tượng ra cần thể hiện những gì nên việc phác họa, tạo bố cục không cần chỉnh sửa nhiều. Theo anh, công đoạn khó nhất là lựa chọn câu từ để viết lên tranh.Bên cạnh thông điệp chính “Ở nhà yêu nước” và lời kêu gọi mọi người ở nhà tránh dịch phía trên, Hiệp đưa vào thêm những việc mọi người cần làm trong thời gian này: “Ai ho báo y tế. Ai tung tin giả báo công an. Ai trốn cách ly báo cộng đồng mạng”.3 dòng thông điệp nhỏ được viết theo cách có chút hài hước để tăng hiệu quả lan tỏa. Ngoài ra, chàng trai kèm theo số điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế và Cục Cảnh sát Chống Tội phạm công nghệ cao để người dân liên hệ khi có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin uy tín về dịch.Sau 5 tiếng miệt mài, poster “Ở nhà yêu nước” của Hiệp được hoàn thành. Ngay tối hôm đó, anh đăng lên trang cá nhân. Việc sản phẩm này “gây bão” chỉ sau 1 thời gian ngắn nằm ngoài sức tưởng tượng của Hiệp. Anh còn bất ngờ hơn khi nó được truyền thông quốc tế chú ý và yêu thích.“Lên Twitter thấy mọi người share poster nhiều, tôi thấy rất vui. Khi chia sẻ tranh, họ đều nhắc tới 2 chữ ‘Việt Nam’ khiến tôi cảm thấy rất tự hào”, chàng trai nói.Lê Đức Hiệp mất 5 tiếng để hoàn thành poster. Đây là lần đầu tiên anh làm tranh theo phong cách cổ động, mang hơi hướm hoài cổ.Cảm kích tấm lòng sẻ chia giữa dịch bệnhThời gian đầu Hiệp đăng poster, nhiều người ngỏ ý muốn mua để làm kỷ niệm và tặng bạn bè, nhưng anh từ chối vì mục đích chính không phải kinh doanh.Tới đầu tháng 4, Hiệp biết tới cây “ATM gạo” ở quận Tân Phú, TP.HCM hỗ trợ người khó khăn giữa mùa dịch và sự đóng góp của ngày càng nhiều mạnh thường quân. 8X nảy ra ý tưởng bán poster để gây quỹ mua gạo, ủng hộ cho hoạt động ý nghĩa này.Sau khi cân nhắc, Hiệp đăng bài mở bán poster “Ở nhà yêu nước” in trên khổ giấy A2 với mức giá 300.000 đồng/bức, trong đó đã bao gồm phí vận chuyển, đóng gói cẩn thận trong ống giấy carton cứng để chống hư hỏng.Vì hàng quán đều đang đóng, Hiệp phải bỏ nhiều thời gian hỏi han, tìm kiếm nơi đồng ý in ấn và đảm bảo chất lượng. Cũng vì chưa từng bán hàng online, anh cũng phải tìm hiểu cách thức đóng gói, ship hàng và quản lý đơn hàng để gửi tranh đến tay mọi người theo cách trọn vẹn nhất. Rất may, việc giao poster diễn ra thuận lợi.Điều khiến Hiệp cảm kích là tấm lòng sẻ chia, tương thân tương ái của mọi người giữa mùa dịch.“Có bạn mua 9 tấm poster để tặng cho người thân. Có bạn mua 1 bức nhưng gửi thêm thành 500.000 đồng, 1 triệu. Có bạn dù hết tranh nhưng vẫn gửi tiền để nhờ tôi góp vào cây ATM gạo”, 8X tiết lộ.Chàng trai 34 tuổi ủng hộ 1,2 tấn gạo cho cây ATM từ thiện ở quận Tân Phú hôm 17/4.Ngày 17/4, tranh của Hiệp đã được chuyển đến tận tay các vị khách cuối cùng. Chàng trai tổng kết được số tiền gần 16 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí, toàn bộ số lợi nhuận giúp 8X mua được 1,2 tấn gạo.Ngay trong chiều hôm đó, Hiệp đã quyên góp toàn bộ số gạo trên cho cây ATM đặt ở quận Tân Phú.Trước sự lan tỏa của hoạt động bán tranh gây quỹ, Hiệp nhận được nhiều yêu cầu tiếp tục. Tuy nhiên, 8X cho hay anh chưa sắp xếp được thời gian, công việc riêng nên chưa có ý định mở bán thêm poster.Giữa mùa dịch, Lê Đức Hiệp gửi lời nhắn nhủ tới mọi người: “Hãy tuân thủ nghiêm túc khuyến cáo chính phủ, Bộ Y tế. Nếu có thể, tôi mong mọi người chung sức giúp đỡ các hoàn cảnh kém may mắn. Điều đó sẽ tạo thành sức mạnh lan tỏa, giúp đất nước vượt qua dịch sớm hơn”.