https://zingnews.vn//ban-mot-chiec-ferrari-lai-bang-ban-67-xe-mercedes-post1071806.html
Bán một chiếc Ferrari lãi bằng bán 67 xe Mercedes
Theo báo cáo bán hàng của Ferrari trong năm 2019, một chiếc siêu xe của hãng bán ra thu lợi nhuận 94.474 USD, bằng 30 chiếc BMW, 67 chiếc Mercedes hay 908 chiếc Ford.Năm ngoái, thị trường ôtô đã có dấu hiệu hạ nhiệt. Doanh số bán hàng tại thị trường Mỹ đạt 17,1 triệu xe, dẫn đầu toàn cầu nhưng con số đó vẫn giảm so với năm 2018.Tuy nhiên, 2019 không phải là năm tồi tệ với tất cả các hãng xe. Theo báo cáo từ Fiat Group World, Ferrari đã bán tổng cộng 10.131 xe và mỗi chiếc đều thu lời khủng.Ferrari có lợi nhuận 94.474 USD trên mỗi xe bán ra. Ảnh: Vũ Hoàng.Thống kê cho thấy 10.131 chiếc Ferrari bán ra có tỷ suất lợi nhuận 23,2% mỗi chiếc, lên tới 94.474 USD theo tỷ giá hối đoái hiện tại. Đó là một con số khá lớn, dù trước đó có không ít nhà sản xuất ôtô kiếm được lợi nhuận 94.947 USD mỗi xe trong năm 2018.Fiat Group World cho biết Ferrari đã đạt được tỷ suất lợi nhuận ấn tượng thông qua việc áp dụng các công nghệ mới, thích ứng với những thay đổi của thị trường và tiếp thị các sản phẩm của mình một các hiệu quả.Để so sánh, Ferrari có lợi nhuận cao hơn nhiều hãng xe danh tiếng khác trong năm 2019. Để có được lợi nhuận tương tự một chiếc Ferrari, BMW cần bán 30 xe, Volkswagen cần bán 56 xe, trong khi Mercedes phải bán đến 67 xe để có lợi nhuận hơn 94.000 USD . Nếu so với các hãng xe bình dân hơn, cần đến 908 chiếc Ford hoặc 928 chiếc Nissan mới có thể ngang hàng với một chiếc siêu xe Italy.Một chiếc Ferrari được bán ra thu lợi nhuận bằng 30 chiếc BMW, 67 chiếc Mercedes. Ảnh: Huy Hoàng.Ferrari đã gặt hái thành công trong năm 2019, ngay cả khi tỷ suất lợi nhuận giảm nhẹ. Đây cũng là lần đầu tiên Ferrari bán được hơn 10.000 xe/năm, kiếm doanh thu ròng 4,118 tỷ USD , tăng 10,1% so với năm 2018.Châu Âu, Trung Đông và châu Phi là những khu vực bán chạy nhất của thương hiệu "ngựa chồm". Doanh số chỉ giảm ở châu Mỹ. Ferrari đã có một năm 2019 bận rộn, nhưng năm nay được dự đoán sẽ bớt "náo nhiệt" bởi hãng cho ra ít sản phẩm hơn cùng ảnh hưởng không hề nhỏ của dịch Covid-19.