https://zingnews.vn//banh-mi-nuoc-xang-cho-hang-nghin-nguoi-di-xe-may-ve-que-tranh-dich-post1244054.html
Bánh mì, nước, xăng cho hàng nghìn người đi xe máy về quê tránh dịch
Bánh mì, bắp luộc, nước uống và xăng được người dân và cơ quan chức năng tiếp tế cho hàng chục nghìn người chạy xe máy từ TP.HCM về quê dịp này.Đã 3 ngày liên tục, chị Trần Thị Hà Giang (ngụ thị trấn Kiến Đức, huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông) tự tay làm hàng trăm chiếc bánh bao để hỗ trợ cho người dân trên đường về quê.“Dịch căng thẳng, bất đắc dĩ họ mới phải chạy xe máy để về quê. Mà đi xe máy chắc chắn họ không thể chuẩn bị đủ thức ăn, nước uống trong khi hàng quán dọc đường đã đóng hết”, chị Giang tâm sự."Tôi chỉ sợ họ đói trên đường về quê"Ngoài huy động những người trong gia đình, chị Giang còn vận động thêm các tấm lòng hảo tâm góp tiền, mua nước uống, sữa nóng để tặng cho người dân và lực lượng kiểm soát dịch bệnh tại xã Đắk Wer.“Giờ chúng tôi đã có cả nhóm để làm bánh, mua nước, sữa hỗ trợ người dân về quê và lực lượng chống dịch rồi. Trong ngày 26/7, nhóm chúng tôi đã tặng hàng trăm bánh bao và nước uống cho người đi đường đấy”, chị Giang vui vẻ chia sẻ.Anh Bền và người thân chuẩn bị bắp luộc phát cho người dân trên đường về quê. Ảnh: Minh Quý.Anh Nguyễn Văn Bền (ngụ xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song, Đắk Nông) sáng lập ra nhóm “Nồi bắp 0 đồng” tặng người dân từ các tỉnh phía Nam trên đường về quê. Anh Bền cho biết từ ngày 17/7 đến nay, anh cùng nhóm đã tặng hơn 4.000 trái bắp, khoai lang và hơn 3.000 chai nước lọc cho người dân về quê.“Thương những hoàn cảnh chạy xe máy mấy trăm cây số về quê, nhưng dọc đường không tìm được nơi bán thức ăn. Tôi cùng một số người bạn cùng nhau thổi lửa ‘Nồi bắp 0 đồng’, sẵn sàng phục vụ người đi đường 24/24 giờ. Đi xe máy đường dài đã cực, tôi chỉ sợ họ bị đói trên đường về quê thôi”, anh Bền tâm sự."Chúng tôi đi đêm, tránh xa người khác"Gần 10 ngày nay, chị Lê Thị Lý, Trung tâm Y tế thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh), cùng đồng nghiệp làm việc liên tục tại chốt kiểm soát tại xã Kỳ Nam để kiểm soát người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Mỗi ngày có 600-800 người Hà Tĩnh, Nghệ An làm ăn ở các tỉnh phía Nam về quê qua khu vực chốt. Các ca trực phải rất vất vả mới có thể kiểm soát số lượng người trở về", chị Lý chia sẻ.Anh N.V.B. (38 tuổi, trú xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên) cho biết anh vào TP.HCM làm thuê nhiều tháng trước. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên thiếu việc làm, cuộc sống gặp khó khăn trong khi các hãng xe vận tải dừng chạy nên anh cùng nhóm bạn quyết định chạy xe máy về quê."Mọi người về quê đều liên hệ và chạy thành đoàn hơn 10 người để hỗ trợ nhau. Trước khi về ai nấy đều đã chuẩn bị đồ ăn, nước uống. Nhiều nơi cũng được người dân và anh chị tại các chốt hỗ trợ rất nhiều, mình cảm động lắm", anh B. nói.Anh Nguyễn Hoàng Nam (28 tuổi) chở theo vợ và con nhỏ 2 tuổi từ Bình Dương về Đắk Lắk tránh dịch và chọn thời điểm ban đêm đi xe máy cho mát.“Để tránh dịch chúng tôi di chuyển chậm, tránh xa những người về quê khác. Tuy nhiên, dịch bệnh không thể nói trước được điều gì khi số lượng người về quê đông như vậy”, anh Nam lo lắng.Trung tá Nguyễn Xuân Mạnh, Đội trưởng Đội CSGT phía Nam thuộc Phòng Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh), cho biết chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 có 30 cán bộ, chiến sĩ, chia thành 4 ca, đảm bảo trực liên tục 24/24h."Tất cả phương tiện từ các tỉnh vào địa bàn Hà Tĩnh đều được kiểm soát 100%. Cán bộ làm nhiệm vụ ngoài kiểm soát lượng người trở về, thực hiện khai báo y tế, còn hỗ trợ phát nước, bánh mì và xăng cho người dân", trung tá Mạnh nói.Lực lượng CSGT ở chốt kiểm dịch thị trấn Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế) tiếp tế thực phẩm, nước uống, xăng cho người dân. Ảnh: Trần Hồng.Những đoàn xe hàng km về quê tránh dịchCòn anh Trần Đức Công (quê Bình Định) luôn miệng nói cảm ơn khi qua chốt kiểm tra y tế tại Đắk Nông vì được mọi người tiếp tế sữa, thức ăn, nước uống.“Vợ chồng chạy cả trăm cây số, đến đây được các anh cho thức ăn rồi còn dùng xe dẫn đường mấy chục cây số, tôi cảm động đến suýt khóc, thầm cảm ơn lực lượng chống dịch rất nhiều”, anh Công nói.Trung tá Hoàng Phước Tế, Trạm trưởng Trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế), cho biết lực lượng CSGT tại chốt kiểm dịch số 5 thị trấn Lăng Cô đã dẫn đường cho rất nhiều đoàn người đi bằng xe máy về quê. Có những đoàn xe tới hơn 200 người, kéo dài hàng km.“Nếu dân các địa phương khác thì đoàn vượt hơn 1.000 km từ TP.HCM, Đồng Nai đi xe máy về quê. Thấy không an toàn, nhưng vì hoàn cảnh buộc họ phải làm thế. Có gia đình 2 vợ chồng cùng 3 con nhỏ, đứa lớn khoảng 4 tuổi, 2 đứa nhỏ còn bồng bế. Cả gia đình di chuyển bằng xe máy từ miền Nam để về quê, mấy đứa nhỏ nhìn bơ phờ rất tội. Chúng tôi cũng chỉ giúp bằng cách hỗ trợ thức ăn, nước uống, xăng rồi dẫn họ trên đường về được an toàn”, trung tá Tế chia sẻ.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi, đến sáng 28/7, khoảng 5.000 người dân chạy ôtô, xe máy từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê. Người dân vùng dịch về quê tăng đột biến đã gây ra tình trạng ùn ứ ở khu vực chốt kiểm soát đèo Bình Đê (xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ).Hiện, Quảng Ngãi đã trưng dụng trường học ở huyện, xã để cách ly tập trung hàng nghìn người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê tránh dịch.