https://zingnews.vn//banh-mi-den-nhu-than-va-nhung-kieu-doc-la-chi-co-o-viet-nam-post1111463.html
Bánh mì đen như than và những kiểu độc lạ chỉ có ở Việt Nam
Món bánh có lớp vỏ và ruột đen giống y như cục than đang là tâm điểm hút những tín đồ ẩm thực những ngày gần đây. Loại bánh mì sở hữu vẻ ngoài độc đáo này được dân mạng gọi vui là "bánh mì bóng đêm" bán tại một cửa hàng ở Quảng Ninh. Ngoài bột mì là nguyên liệu chính, mật mực và than tre được đong đếm theo tỷ lệ để tạo ra màu đen hấp dẫn. Ảnh: Trần Khắc Tuấn.