https://zingnews.vn//bao-cao-fed-nguoi-my-khong-muon-quay-lai-lam-viec-post1089409.html
Báo cáo FED 'Người Mỹ không muốn quay lại làm việc'
Bên cạnh tỷ lệ thất nghiệp cao kỷ lục, FED còn lo ngại vấn đề người lao động không chịu quay trở lại làm việc sẽ ảnh hưởng tới nền kinh tế Mỹ trong giai đoạn phục hồi.Theo CNBC, bản tóm tắt định kỳ về nền kinh tế quốc gia từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) trong ngày 27/5 vừa qua cho thấy nước Mỹ đang đối mặt với nhiều thử thách. Tỷ lệ thất nghiệp cao nhất trong lịch sử, Covid-19 đe dọa an toàn sức khỏe, nay kết hợp với hàng loạt người lao động không muốn quay lại làm việc.Với tỷ lệ thất nghiệp ở mức kỷ lục 14,7% trong tháng 4/2020 kể từ sau Thế chiến II, hơn 20,5 triệu người lao động Mỹ đã bị sa thải trong giai đoạn này. Cũng theo đó, Ngân hàng Trung ương trong báo cáo "Beige Book" cho thấy người lao động không muốn quay trở lại với công việc vì nhiều lý do.Theo báo cáo Beige Book, các chủ doanh nghiệp khó lòng đưa nhân viên quay lại vị trí bởi những e ngại của người lao động về tình trạng sức khỏe, giảm khả năng chăm sóc con nhỏ, và các khoản phí bảo hiểm thất nghiệp.FED lo ngại người lao động Mỹ e ngại quay lại hoạt động kinh tế. Ảnh: Bloomberg.Đã có gần 40 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp từ giữa tháng 3 và hơn 25 triệu người trong số đó nhận được trợ cấp trong ít nhất hai tuần, theo tuyên bố từ Bộ Lao động. Mỗi người Mỹ thất nghiệp trong giai đoạn này được hưởng phúc lợi hơn 600 USD /tháng. Ngoài ra, Chương trình bảo vệ tiền lương còn cung cấp các khoản vay cho doanh nghiệp nhằm giữ chân người lao động trong vòng 8 tuần.FED viện dẫn mô hình PPP "đã giúp nhiều doanh nghiệp giảm thiểu tình trạng sa thải lao động, nhưng lĩnh vực bán lẻ, giải trí và khách sạn vẫn chứng kiến mức giảm mạnh". Bên cạnh đó, tổng thể nền kinh tế không có cái nhìn lạc quan về tương lai."Dù nhiều bên bày tỏ hy vọng hoạt động tổng thể của nền kinh tế sẽ tăng khi các doanh nghiệp mở cửa trở lại, nhưng triển vọng vẫn không chắc chắn và hầu hết các bên đều bi quan về tốc độ phục hồi", báo cáo ghi nhận.Các ngành nông nghiệp và năng lượng chứng kiến sự sụt giảm kỷ lục khi giá năng lượng giảm mạnh và hoạt động sản xuất tại các cơ sở nông sản đình trệ do hàng loạt nhà máy phải đóng cửa trong thời gian qua. Ngành bất động sản cũng là nạn nhân lớn của đại dịch khi hàng loạt người thuê nhà không hoặc chậm thanh toán.