https://zingnews.vn//bao-quoc-te-dua-tin-hoc-sinh-viet-nam-tro-lai-truong-post1080789.html
Báo quốc tế đưa tin học sinh Việt Nam trở lại trường
Học sinh Việt Nam đi học trở lại sau dịch Covid-19 là đề tài được nhiều trang báo quốc tế đăng tải ngày 4/5.Chào cờ trong lớp học để đảm bảo giãn cách Trường THCS Lê Quý Đôn (Hà Đông, Hà Nội) thực hiện kiểm tra thân nhiệt, phát khẩu trang y tế, tổ chức ngồi xen kẽ để đảm bảo an toàn cho học sinh.Hãng tin AFP của Pháp đưa tin hàng triệu học sinh Việt Nam đi học trở lại sau 17 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng. Nhiều địa phương dừng giãn cách xã hội từ cuối tháng 4.Theo AFP, các chuyên gia giải thích nguyên nhân thành công của khống chế dịch bệnh nằm ở cách ly quy mô lớn và theo dõi kỹ tiếp xúc của người dân.Phóng viên của Channel News Asia (CNA), kênh truyền hình hàng đầu của Singapore, ghi nhận ngày đầu tiên quay trở lại của học sinh trường Marie Curie, Hà Nội.CNA nêu rõ học sinh cấp 2 chú ý xếp hàng ngay ngắn để kiểm tra thân nhiệt trước khi vào lớp.Học sinh trường Marie Curie, Hà Nội, được kiểm tra thân nhiệt vào ngày đầu tiên trở lại trường sau 3 tháng nghỉ phòng chống dịch. Ảnh: The Strait Times.Em Phạm Anh Kiệt, học sinh của trường, cho biết rất vui và hào hứng khi được đi học. Thời gian nghỉ ở nhà khiến em cảm thấy buồn chán.Nam sinh nói thêm: "Đeo khẩu trang và kiểm tra thân nhiệt khiến em thấy an toàn hơn khi đến trường".Tờ báo uy tín của Singapore, The Strait Times, cũng đăng tải thông tin học sinh Việt Nam quay lại lớp học. Theo đó, Việt Nam có khoảng 22 triệu trẻ em ở độ tuổi học sinh, sinh viên.Kỳ nghỉ dịch bắt đầu từ cuối tháng 1 năm nay. Nhiều trường đã mở cửa lại từ tuần trước. Học sinh mầm non, tiểu học sẽ quay trở lại trường vào tuần tiếp theo. Các trường đại học có kế hoạch riêng.Daily Mail phản ánh trường học nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội, yêu cầu học sinh cách nhau 1,5 m. Mọi người đều đeo khẩu trang.Một số hãng truyền thông quốc tế dẫn lời thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie, về giải bài toán giãn cách tại trường, đặc biệt là đối với học sinh tiểu học.Thầy Khang cho biết giờ ra chơi, học sinh nhỏ thường năng động, khó duy trì khoảng cách an toàn giữa các em."Chúng ta phải chấp nhận điều hiển nhiên này. Phụ huynh đã chuẩn bị sẵn khẩu trang cho trẻ. Nhà trường cung cấp 10.000 khẩu trang cho các em và để sẵn nước rửa tay trong nhà vệ sinh", ông nói.