https://zingnews.vn//bao-thai-hlv-park-bi-am-anh-vi-phai-tim-ra-so-do-moi-post1072872.html
Báo Thái 'HLV Park bị ám ảnh vì phải tìm ra sơ đồ mới'
Trang StadiumTH cho rằng việc tìm kiếm những nhân tố mới, đặc biệt cho hàng công đội tuyển Việt Nam ở những trận đấu tới sẽ là nhiệm vụ không dễ dàng với HLV Park Hang-seo."Việt Nam đang thiếu những tiền đạo lý tưởng dành cho HLV Park Hang-seo. Đó phải là những người cao to, giữ bóng tốt và sẵn sàng kết liễu đối thủ khi có cơ hội. So với những gì diễn ra ở các đội bóng Việt Nam, nơi họ chủ yếu sử dụng tiền đạo ngoại, việc tìm ra tiền đạo tốt sẽ là thử thách lớn với HLV này", StadiumTH chỉ ra điểm yếu của đội tuyển Việt Nam.Báo Thái Lan không đánh giá cao phương án sử dụng Nguyễn Công Phượng ở vị trí mũi nhọn trên hàng công. Ảnh: Hoàng Linh."Tình hình càng tệ hơn sau khi Nguyễn Anh Đức chia tay đội tuyển, còn Mạc Hồng Quân chấn thương và chưa được thử sức ở đợt triệu tập trước. Nguyễn Văn Toàn và Công Phượng đã được sử dụng, nhưng đó không phải những tiền đạo cắm điển hình", tác giả phân tích thêm.Hiện tại, Nguyễn Tiến Linh là tiền đạo cắm duy nhất thường xuyên được HLV Park trao cơ hội. Tuy nhiên, tiền đạo 23 tuổi còn nhiều điều phải cải thiện và chưa thể một mình cáng đáng trọng trách ghi bàn tại đội tuyển Việt Nam.Đây cũng là vấn đề của bóng đá Thái Lan đầu năm 2019, khi Teerasil Dangda chấn thương, Supachai Jaided mất phong độ, còn Suphanat Mueanta hay Supachok Sarachat chưa được tin tưởng. Bởi vậy, tác giả đã gợi ý HLV Park những sơ đồ sử dụng nhiều tiền vệ như 3-6-1 hay 4-6-0, giống cách HLV Akira Nishino từng làm khi mới tới Thái Lan."Sơ đồ 5-4-1 họ thường sử dụng cần được đổi mới. Thay đổi thành 3-6-1 hoặc 4-6-0 như Thái Lan từng làm có thể là ý tưởng tốt. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất, ta cũng thấy HLV Park dường như bị ám ảnh bởi việc phải tìm ra sơ đồ mới và đang cân nhắc dựa trên những lựa chọn hiện có, đặc biệt trên hàng công", tác giả gợi ý."Tuy nhiên, vấn đề là việc HLV Park sẽ không có đủ cơ hội để theo dõi, đánh giá các cầu thủ thi đấu trong bối cảnh giải đấu bị hoãn vì dịch Covid-19. Do đó, ngay cả khi ông gọi lên tuyển những nhân tố mới, vị HLV này có lẽ sẽ không dám mạo hiểm sử dụng họ ở những trận đấu quan trọng sắp tới", cây bút của StadiumTH đặt vấn đề.Hà Minh Tuấn được triệu tập ở đợt tập trung tháng 11/2019 nhưng không ra sân một phút nào ở 2 trận đấu với UAE và Thái Lan. Ảnh: Hoàng Linh.Ở những đợt tập trung trong năm 2019 nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022, HLV Park đã triệu tập một số nhân tố mới trên hàng công như Hà Minh Tuấn, Nguyễn Việt Phong hay Mạc Hồng Quân. Tuy nhiên, không ai trong số những cái tên này để lại dấu ấn.Trong cuộc họp gần đây, vị HLV người Hàn Quốc để lộ 4 cái tên mới được ông nhắm tới là Nguyễn Hải Huy (Quảng Ninh), Võ Huy Toàn (TP.HCM) và Hồ Khắc Ngọc, Dương Văn Hào (Viettel). Trong số đó, Dương Văn Hào, tiền đạo cao 1,8 m và từng khoác áo U20 Việt Nam nhiều khả năng sẽ là thử nghiệm mới của HLV Park trên hàng công đội tuyển Việt Nam.