https://zingnews.vn//bao-ha-lan-tiet-lo-ly-do-heerenveen-khong-muon-van-hau-o-lai-post1105346.html
Báo Hà Lan tiết lộ lý do Heerenveen không muốn Văn Hậu ở lại
Truyền thông Hà Lan cho rằng tiền lương là rào cản khiến Heerenveen không còn muốn gắn bó với Văn Hậu. Thay vào đó, họ muốn dùng số tiền này để bổ sung những vị trí khác.Không lâu sau khi thông tin Văn Hậu trở về Việt Nam được công bố, trang VI của Hà Lan đăng tải bài viết có tiêu đề "SC Heerenveen thấy mức phí mượn Văn Hậu là quá đắt". Cây viết Reon Boeringa nhấn mạnh: "Cuộc phiêu lưu của Văn Hậu ở Hà Lan đã kết thúc sau một mùa giải. Cầu thủ Việt Nam trở về nước khi chưa được ra sân phút nào ở Eredivisie".Bài báo viết: "Đội ngũ kỹ thuật của Heerenveen ước tính Văn Hậu có thể ra sân mùa giải tới ở vị trí hậu vệ trái. Tuy nhiên, CLB không sẵn sàng trả mức lương cho cầu thủ ngoài EU. Đội bóng muốn dành số tiền đó cho các vị trí có mức độ ưu tiên cao hơn, như thủ môn, trung vệ lệch trái và tiền đạo".Văn Hậu nhận lương cao ở Heerenveen vì là cầu thủ ngoài EU. Ảnh: Orange Pictures."Vị trí thủ môn dường như là mối ưu tiên hàng đầu. Mùa hè này, Heerenveen đã chứng kiến 3 thủ môn ra đi ở kỳ chuyển nhượng. Kjell Scherpen, thủ thành khoác áo Ajax Amsterdam, được cho là một lựa chọn thú vị", Soccer News tiết lộ.Gia nhập đội chủ sân Abe Lenstra ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019, hậu vệ biên chế CLB Hà Nội hưởng mức lương khoảng 450.000 euro mỗi mùa cho cầu thủ ngoài EU. Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại châu Âu dẫn đến tình hình tài chính của Heerenveen bị ảnh hưởng. Đội bóng Hà Lan tỏ ra đắn đo trong việc mượn Văn Hậu khi anh không có nhiều đóng góp đáng kể.Tuy nhiên, lập luận của truyền thông Hà Lan là thiếu cơ sở bởi trong thông cáo gần đây, CLB Hà Nội khẳng định sẵn sàng trả lương để Văn Hậu ở lại châu Âu. Song, việc cầu thủ này ở lại phải dựa trên yếu tố chuyên môn thay vì mục đích khác. Nhận thấy kế hoạch phát triển Văn Hậu trong tương lai được Heerenveen đưa ra là thiếu thuyết phục, CLB Hà Nội đã quyết định đưa anh trở về.Gần một năm ở Hà Lan, Văn Hậu không được trao nhiều cơ hội tại đội một mà chỉ ra sân cho Jong Heerenveen. Tuy nhiên, hậu vệ người Thái Bình có sự phát triển rõ rệt về thể hình. Văn Hậu cũng trở về đúng lúc CLB Hà Nội đang gặp khủng hoảng lực lượng. Dự kiến cầu thủ này được đăng ký để thi đấu tại giai đoạn hai V.League 2020.