https://zingnews.vn//bao-thai-viet-nam-sam-vai-nguoi-hung-neu-dang-cai-aff-cup-2020-post1093621.html
Báo Thái 'Việt Nam sắm vai người hùng nếu đăng cai AFF Cup 2020'
Truyền thông Thái Lan ví Việt Nam như người hùng nếu giành quyền đăng cai AFF Cup 2020 trong trường hợp giải diễn ra với thể thức mới cuối năm nay.SMM Sport mới đây đăng tải bài viết có tiêu đề "AFF Cup, Việt Nam sắm vai người hùng trong vai trò chủ nhà". Bài viết đề cập đến việc AFF Cup 2020 đứng trước nguy cơ bị hoãn vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, công tác phòng chống dịch tại Việt Nam đang cho thấy nhiều dấu hiệu tích cực và nhà đương kim vô địch có thể trở thành đội chủ nhà nếu giải đấu thay đổi thể thức vào cuối năm nay.Ban đầu, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) xác nhận AFF Cup 2020 sẽ diễn ra trong tháng 11 và tháng 12 năm nay, sau loạt trận tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều người không thể di chuyển giữa các quốc gia. Các hoạt động thể thao, trong đó có bóng đá, cũng phải tạm hoãn.Tuyển Việt Nam đặt mục tiêu bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup. Ảnh: Minh Chiến.Đại diện AFF khẳng định cần chờ thêm 2 tháng để đưa ra quyết định có tổ chức giải đấu năm nay hay không. Nhiều khả năng AFF Cup 2020 sẽ thay đổi thể thức, chọn khoảng 1-2 quốc gia đăng cai 2 bảng đấu ở vòng bảng, sau đó duy trì thể thức sân nhà/sân khách từ vòng bán kết."Có thông tin cho rằng Việt Nam sẽ sắm vai trò người hùng và đề nghị đăng cai AFF Cup 2020 vì dịch Covid-19 tại quốc gia này đang trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn phụ thuộc việc AFF sẽ quyết định cách tổ chức giải đấu năm nay như thế nào", SMM Sport viết.Mới đây, chia sẻ với Zing, Tổng thư ký Lê Hoài Anh của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng khẳng định Việt Nam hoàn toàn có khả năng đăng cai giải năm nay nếu AFF thay đổi thể thức, bởi họ sẽ chọn những quốc gia thực hiện công tác phòng chống dịch tốt.Cúp Quốc gia và V.League 2020 đã trở lại, đón khán giả vào sân sau thời gian nghỉ vì dịch. Đây có thể được coi là một thành công của Việt Nam và gây ấn tượng mạnh đến các nước trên thế giới. Tại AFF Cup 2018, thầy trò HLV Park Hang-seo đã lên ngôi vô địch. Nếu giải năm nay được tổ chức trên sân nhà, đây sẽ là lợi thế lớn để tuyển Việt Nam bảo vệ ngôi vương.