https://zingnews.vn//bao-singapore-bi-fan-kpop-tan-cong-vi-huy-hai-danh-tieng-idol-post1087108.html
Báo Singapore bị fan Kpop tấn công vì 'huỷ hại danh tiếng idol'
Fan cuồng của ca sĩ Jaehyun nhóm NCT (Hàn Quốc) đồng loạt chửi bới báo Straits Times, sau khi tờ này đăng tải thông tin nam thần tượng xin lỗi vì tiệc tùng trong lúc dịch bệnh.Straits Times, tờ báo của Singapore, bị các fan cuồng K-pop tấn công sau khi đăng tải bài viết có nội dung ca sĩ Jaehyun, thành viên nhóm nhạc NCT, xin lỗi vì đã đi tiệc tùng trong thời điểm Seoul bùng phát dịch, theo South China Morning Post.Nhiều người hâm mộ của Jaehyun liên tục đăng tải trên mạng xã hội các bài đăng chửi bới, tố cáo bài báo gây tổn hại đến danh tiếng của thần tượng họ. Hashtag #StraitsTimesIsOverParty (tạm dịch: Straits Times đã hết thời) do nhóm khán giả sử dụng trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội tại Singapore ngay sau đó.Fan của nam ca sĩ Jaehyun (NCT) chửi bới tờ báo của Singapore vì đăng bài viết về chuyện thần tượng của họ công khai xin lỗi. Ảnh: SCMP.Sáng 18/5, trang tin Dispatch của Hàn đưa tin độc quyền khẳng định Jaehyun và ba nam thần tượng nổi tiếng của Kpop đã tới chơi các hộp đêm ở Itaewon (Seoul, Hàn Quốc) dù dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát.Khán giả xứ kim chi tỏ ra bất bình với hành động của 4 nam ca sĩ trên. Dù tất cả đã có kết quả thử nghiệm âm tính với virus corona chủng mới, dân mạng liên tục chỉ trích họ vô trách nhiệm, không tôn trọng quy định của nhà nước, không suy nghĩ cho cộng đồng.Một ngày sau đó, Jaehyun đăng tải lời xin lỗi trên trang cá nhân. “Tôi xin lỗi đã gây thêm rắc rối trong thời gian này. Tôi vô cùng hối hận vì hành động của mình”, nam ca sĩ viết.Straits Times sau đó đưa tin về vụ việc bằng bài báo có tiêu đề “Jaehyun, giọng ca chính của nhóm NCT gửi thư xin lỗi sau khi tự ý vi phạm lệnh cách ly”. Tin tức nhanh chóng khiến cộng đồng fan của nam thần tượng tại Singapore phản ứng.Số ca nhiễm mới được cho là liên quan đến những người từng lui đến khu phố Itaewon tiếp tục tăng ở Hàn. Ảnh: Korea Times.Những người quá khích chỉ trích tờ báo của đảo quốc sư tử bôi xấu danh dự, cố tình dùng hình ảnh Jaehyun đang xăm mình trong bài, khiến chân dung nam ca sĩ trở nên tiêu cực hơn. Tác giả của bài báo, một thực tập sinh 19 tuổi tại Straits Times, cũng bị tấn công trang cá nhân bằng những từ ngữ công kích.Hành động của cộng đồng fan Jaehyun vấp phải phản đối từ phía cư dân mạng. Nhiều người dùng lên tiếng cho rằng người hâm mộ phản ứng thái quá bởi bài báo không có nội dung chỉ trích, kết tội nam thần tượng mà chỉ đưa tin về hành động xin lỗi.Ngoài ra, fan club này còn trút sự tức giận lên Dispatch, cho rằng trang tin này cố tình theo dõi các thần tượng Kpop và phát hiện ra chuyện tụ tập, tiệc tùng.Sau khi một người nhiễm virus corona đến nhiều câu lạc bộ và quán bar trong khu vực Itaewon vào đầu tháng 5, số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc đã bắt đầu tăng trở lại.Tính đến sáng 21/5, Hàn Quốc ghi nhận thêm 12 ca nhiễm mới, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC). Theo giới chức trách thành phố Seoul, số trường hợp liên quan đến ổ dịch Itaewon đã lên đến 197 ca.