https://zingnews.vn//bao-trung-quoc-len-tieng-ve-dai-tiec-ho-boi-vu-han-post1122022.html
Báo Trung Quốc lên tiếng về đại tiệc hồ bơi Vũ Hán
Nhiều tờ báo Trung Quốc biện hộ cho công viên nước Vũ Hán Maya Beach trước làn sóng chỉ trích của dư luận quốc tế.Tờ báo tiếng Anh của Trung Quốc, China Daily, khẳng định bữa tiệc lớn tại công viên nước phản ánh sự hồi sinh của thành phố Vũ Hán, nơi từng ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên trên thế giới.Global Times, phụ san của Nhân dân Nhật báo, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, cũng cho rằng lễ hội âm nhạc là bằng chứng cho thành công chống dịch của Vũ Hán.Trước đó vào ngày 11/7, hình ảnh về một lễ hội âm nhạc tại công viên nước Vũ Hán Maya Beach đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Sự kiện này quy tụ hàng nghìn người trẻ tuổi chen chúc dưới hồ bơi và không đeo khẩu trang, theo Reuters.Hình ảnh về một lễ hội âm nhạc tại công viên nước Vũ Hán Maya Beach đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Getty Images.Những hình ảnh này đã vấp phải nhiều lời chỉ trích từ cộng đồng quốc tế. Nhiều ý kiến cho rằng việc tổ chức và tham gia buổi đại tiệc vào thời dịch là hành động vô trách nhiệm.Trong khi đó, nhiều quốc gia khác vẫn đang “chật vật” chống dịch. Tính đến ngày 20/8, thế giới ghi nhận gần 22,6 triệu ca nhiễm và 790.964 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.Hồi đầu tuần, một chuyên gia dịch tễ học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo người dân, đặc biệt là những người trẻ tuổi, không hề bất khả chiến bại trước đại dịch.