https://zingnews.vn//bao-than-barca-yeu-cau-courtois-cham-dut-phan-nan-post1081694.html
Báo thân Barca yêu cầu Courtois chấm dứt phàn nàn
Tờ Sport, có trụ sở tại Catalonia, phản ứng rất mạnh mẽ trước những phát ngôn của thủ thành Thibaut Courtois trên truyền hình liên quan tới cuộc đua giành chức vô địch La Liga."Courtois, sao không ngậm miệng đi?", Sport đưa ngay trang bìa. Trong nội dung, tờ báo thân Barca liên tục chỉ trích thủ thành của Real Madrid, đồng thời mô tả ngôi sao người Bỉ "chỉ đang ca thán" một điều rất vô lý.Trước đó, Courtois cho rằng trong trường hợp giải La Liga mùa 2019/20 không thể tiếp tục, ban tổ chức nên trao danh hiệu vô địch cho Real. Cựu sao Chelsea nói: "Chúng tôi chơi hay hơn Barca. Vì vậy, sẽ không công bằng nếu trao cho họ chức vô địch. Real chỉ kém Barca có 2 điểm, và chúng tôi hoàn toàn có cơ hội trở thành nhà vô địch".Courtois tin Real xứng đáng giành chức vô địch La Liga hơn Barca. Ảnh: Getty Images.Chính phát ngôn này của Courtois khiến anh bị tờ Sport chỉ trích. Hiện La Liga phải tạm hoãn vì đại dịch Covid-19. Sau 27 vòng đấu, Barca đứng đầu với 58 điểm, hơn đại kình địch 2 điểm. Ban tổ chức chưa ấn định ngày giải đấu sẽ được trở lại. Tuy vậy, một số CLB rục rịch chuẩn bị để chờ ngày tái xuất.Cũng theo Sport, Barca xứng đáng giành chức vô địch hơn Real, trong trường hợp giải đấu không thể tiếp tục. HLV Quique Setien của đại diện xứ Catalonia nhấn mạnh: "Nếu La Liga không thể trở lại, việc trao chức vô địch cho đội đang dẫn đầu là điều rất logic".