https://zingnews.vn//bao-indonesia-tuyen-viet-nam-khac-voi-phan-con-lai-cua-khu-vuc-post1283469.html
Báo Indonesia 'Tuyển Việt Nam khác với phần còn lại của khu vực'
Truyền thông Indonesia nhận định thầy trò Shin Tae-yong sẽ đối mặt với thử thách thật sự tại AFF Cup 2020 khi gặp tuyển Việt Nam tối 15/12.CNN Indonesia đưa ra lời nhắc nhở khi mở đầu với đoạn: "Tuyển Indonesia không nên tự mãn khi đối đầu với Việt Nam ở lượt trận thứ 3 bảng B AFF Cup 2020. Họ cần biết trình độ tuyển Việt Nam khác với các đội còn lại của Đông Nam Á"."Indonesia đang đứng đầu bảng với 2 chiến thắng đậm, nhưng không nên quá khích. Hai chiến thắng trước Campuchia và Lào quả thực là điều tốt để tăng thêm sự tự tin cho các cầu thủ. Tuy nhiên, họ phải quên ngay bởi tuyển Việt Nam sẵn sàng cho họ bài kiểm tra khó khăn", bài viết nhận định.Indonesia thận trọng trước Việt Nam sau khi thầy trò HLV Park thắng Malaysia 3-0. Ảnh: Getty Images.Dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang-seo, tuyển Việt Nam đã bất bại 32 trận trước các đội bóng khu vực Đông Nam Á ở mọi cấp độ. Truyền thông Indonesia nhận định tại AFF Cup lần này, Nguyễn Quang Hải và đồng đội thể hiện chất lượng chơi bóng tốt với những pha tấn công nguy hiểm."Các cầu thủ Việt Nam thể hiện khả năng kiểm soát bóng, áp sát chặt chẽ, lên bóng nhanh và chắc chắn. Ngoài ra, họ được biết đến khi luôn tỏ ra bền bỉ và ngoan cường. Vì vậy, đội bóng của Shin Tae-yong phải cảnh giác cao trước đoàn quân của HLV Park trong trận có tính chất quyết định", CNN Indonesia viết."Tuy nhiên, tuyển Indonesia không cần e ngại sức mạnh tuyển Việt Nam. Họ phải duy trì sự tự tin, quan trọng nhất là phải chơi kỷ luật. Ngoài ra, họ cần tránh những pha phạm lỗi không đáng có để tránh bị thẻ phạt, tạo cơ hội cho đối thủ tấn công thông qua những pha dàn xếp đá phạt".Sự thiếu vắng của Elkan Baggott cũng được truyền thông Indonesia nhắc đến. Cầu thủ cao 1,94 m đang phải cách ly tại khách sạn, khi máy bay chở anh đến Singapore phát hiện có ca dương tính Covid-19."Sự vắng mặt của Baggott rõ ràng là tổn thất lớn và giáng đòn cho đội tuyển. Phải thừa nhận anh ấy là niềm hy vọng nơi hàng sau của tuyển Indonesia, khi có thể tận dụng chiều cao để dễ dàng bẻ gãy các đợt tấn công và tranh chấp bóng bổng với Việt Nam", CNN Indonesia viết.Cuộc đối đầu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia còn nhận sự chú ý khi là màn đấu trí giữa hai chiến lược gia Hàn Quốc. Ông Shin Tae-yong đang muốn trả món nợ thua 0-4 trước học trò Park Hang-seo tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á hồi tháng 6.Trận đấu giữa hai đội diễn ra lúc 19h30 ngày 15/12 trên sân vận động Bishan. Nếu thắng trận này, tuyển Việt Nam sẽ sớm ghi tên vào bán kết. Indonesia và Malaysia phải quyết đấu ở lượt trận cuối để tranh tấm vé còn lại.