https://zingnews.vn//bao-cao-dau-long-cho-thay-virus-tan-pha-vien-duong-lao-o-new-york-post1074421.html
Báo cáo 'đau lòng' cho thấy virus tàn phá viện dưỡng lão ở New York
Đây là lần đầu tiên bang New York cung cấp thông tin về dịch bệnh tại các cơ sở dưỡng lão mà tổng cộng chiếm gần 40% trong số 6.912 ca tử vong tại những nơi như vậy trên toàn Mỹ.New York, nơi đứng đầu nước Mỹ về số ca tử vong vì virus corona tại viện dưỡng lão, hôm 17/4 đã công bố chi tiết về tình hình dịch bệnh ở các cơ sở này sau nhiều tuần im lặng.Tiết lộ đáng chú ý là một cơ sở ở Brooklyn có 55 người chết trong khi 4 nơi khác có ít nhất 40 ca tử vong, theo AP.Một bệnh nhân được đưa lên xe cứu thương bên ngoài Trung tâm Y tế Cobble Hill ở New York. Ảnh: AP."Mỗi cái chết đều rất đau lòng", bác sĩ Roy Goldberg, Giám đốc y tế tại Trung tâm Chăm sóc đa chức năng Kings Harbor, nói.Cơ sở dưỡng lão với 720 giường ở quận Bronx này đã báo cáo 45 ca tử vong. "Thời gian này, mọi thứ đã trở nên siêu thực".Đối tượng dễ tổn thương nhấtThống kê của bang New York về nhiều ca tử vong tại 68 cơ sở dưỡng lão dựa trên một cuộc khảo sát và về cơ bản là không đầy đủ. Thống kê này chỉ tính đến chưa tới một nửa trong số 2.690 trường hợp tử vong tại viện dưỡng lão đã được báo cáo tại bang này. Thống kê cũng không bao gồm những người bị bệnh trong viện dưỡng lão, nhưng sau đó chết tại bệnh viện.Song đây là lần đầu tiên bang New York cung cấp thông tin về những cơ sở mà, theo thống kê của AP, chiếm gần 40% trong số 6.912 ca tử vong tại những nơi như vậy trên quốc.Đứng đầu danh sách với 55 trường hợp tử vong là Trung tâm Y tế Cobble Hill, một cơ sở 300 giường nằm bên trong nơi từng là bệnh viện vào thế kỷ 19 tại quận Brooklyn.Bốn xe cứu thương đã đến nơi này trong vòng một giờ hôm 17/4, cho thấy khủng hoảng đang diễn ra. Cảnh sát đã có mặt để hỗ trợ việc di chuyển thi thể.Cơ sở dưỡng lão Cobble Hill cho biết trong một tuyên bố rằng những ca tử vong mà họ báo cáo "dựa trên khả năng Covid-19 là một nguyên nhân", nói việc xét nghiệm ở viện dưỡng lão "vẫn cực kỳ khó để thực hiện"."Mặc dù chúng tôi đã có sự gia tăng về số người chết trong vài tuần qua, chúng tôi chưa thể xác nhận rằng các ca tử vong này liên quan cụ thể đến Covid-19", thông báo cho hay.Tổng cộng, 19 cơ sở dưỡng lão trong báo cáo của New York thống kê từ 20 ca tử vong trở lên.Khảo sát được công bố một ngày sau khi chính quyền Thống đốc Andrew Cuomo thay đổi lập trường và cam kết sẽ minh bạch về những cụm lây nhiễm tồi tệ nhất, sau khi nói người sống trong những cơ sở dưỡng lão bị ảnh hưởng nặng nề nhất xứng đáng có sự riêng tư. Chỉ một ít bang công bố thông tin như vậy.Ông Cuomo đã không trả lời trực tiếp khi được hỏi trong cuộc họp báo hàng ngày rằng tại sao chính quyền của ông không cảnh báo công chúng sớm hơn về sự bùng phát của virus."Chúng tôi đã nói về viện dưỡng lão mỗi ngày trong 30 ngày qua", ông Cuomo nói. "Chúng tôi đã nói đến 157 lần rằng người cao tuổi là đối tượng dễ bị tổn thương và các cơ sở dưỡng lão là nơi dễ bị tổn thương nhất... Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã nói về chuyện đó suốt thời gian qua".Danh sách của bang loại trừ những cơ sở có ít hơn 5 người chết.Bang Connecticut công bố một danh sách tương tự hôm 16/4, cho hay 8 viện dưỡng lão có ít nhất 10 người chết. Ở Connecticut, người ở viện dưỡng lão chiếm 375 trong số 971 ca tử vong do virus toàn bang.Giới chức tại một số cơ sở trong danh sách cho biết họ đang cố gắng hết sức và nói số ca tử vong cao là do bệnh nhân có thể trạng yếu ớt và do khó khăn trong việc phòng tránh virus, không phải là do chăm sóc không đạt chuẩn.Xe cứu thương đón bệnh nhân từ Trung tâm Y tế Cobble Hill ở New York. Ảnh: AP.Môi trường nhiều va chạmStephen Hanse, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Hiệp hội Cơ sở Y tế bang New York và Trung tâm Hỗ trợ Cuộc sống bang New York, cho biết các số liệu phản ánh thực tế rằng các cơ sở dưỡng lão đang xử lý các bệnh nhân cực kỳ dễ bị tổn thương."Dịch bệnh bùng phát không phải là kết quả của sự thiếu tập trung hoặc thiếu sót tại các cơ sở của chúng tôi", ông nói trong một thông cáo."Bản chất cốt lõi của chăm sóc dài hạn là một môi trường nhiều va chạm, nơi việc giãn cách xã hội không phải là một lựa chọn. Nhân viên đang giúp đỡ những người vào đây sống từ chuyện tắm rửa, mặc quần áo, ăn uống đến các nhu cầu cá nhân khác hàng ngày".Ông cũng quy trách nhiệm cho sở y tế bang New York vì đã làm tình hình tồi tệ hơn bằng cách cấm các viện dưỡng lão từ chối tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19 nếu họ ổn định về mặt y tế.Các viện dưỡng lão đã được biết đến từ những ngày đầu tiên của dịch bệnh như là địa điểm có thể trở thành ổ dịch. Một cơ sở ở bang Washington đã mất 43 cư dân trước đó khi virus lan đến Mỹ.Italy, nơi bị tấn công trước Mỹ, cũng đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tại các viện dưỡng lão. Giới chức y tế ở đó hôm 17/4 ước tính hàng nghìn bệnh nhân đã tử vong vì virus.Tuy nhiên, ngay cả với cảnh báo sớm đó từ châu Âu, nhiều viện dưỡng lão ở Mỹ đến nay vẫn không thể có đủ thiết bị bảo vệ cá nhân. Việc xét nghiệm cho cư dân và nhân viên vẫn rất hạn chế.Các quan chức liên bang giữa tháng 3 đã cấm thăm viếng, tạm dừng hoạt động nhóm tại viện dưỡng lão và yêu cầu kiểm tra bắt buộc nhân viên để phát hiện các triệu chứng về hô hấp, nhưng sau đó, virus đã âm thầm lan rộng.Ông Goldberg, Giám đốc y tế của Kings Harbor, cho biết các nhân viên ở đó đã tạo ra hai đơn vị Covid-19 để điều trị cho bệnh nhân và tuân theo "mọi quy định và khuyến cáo của sở y tế và CDC".Ủy viên y tế của bang New York, Howard Zucker, cho biết bang đang cung cấp đủ thiết bị bảo vệ cá nhân cho các viện dưỡng lão và hỗ trợ về nhân sự."Chúng tôi đang làm việc với từng viện dưỡng lão để giải quyết. Chúng tôi liên hệ với họ và nếu họ có nhu cầu về thiết bị bảo vệ cá nhân... chúng tôi có kho dự trữ".Nhân viên y tế đến Trung tâm Y tế Cobble Hill ở New York. Ảnh: AP.Ban quản trị của nhiều viện dưỡng lão trước đó cũng từ chối tiết lộ thông tin, dẫn đến việc Cuomo tuần này cho biết bang sẽ bắt đầu yêu cầu các cơ sở này thông báo cho bệnh nhân và gia đình họ trong vòng 24 giờ nếu một người nhiễm virus hoặc tử vong.Một số viện dưỡng lão đã tiết lộ thông tin một cách tự nguyện khác với những con số do bang New York đưa ra hôm 17/4.Cuộc khảo sát liệt kê 10 ca tử vong tại Trung tâm Chăm sóc và Phục hồi Montgomery, cách thành phố New York khoảng 50 dặm về phía bắc, nhưng phó chủ tịch cơ sở này, Vincent Maniscalco, nói thời gian qua đã có 21 người qua đời.Tám trong số những bệnh nhân đó, ông nói, có các triệu chứng phù hợp với người nhiễm virus nhưng đã chết trước khi được xét nghiệm.