https://zingnews.vn//bao-tuyet-chua-tiem-vaccine-mac-covid-19-o-my-post1242954.html
Báo tuyết chưa tiêm vaccine mắc Covid-19 ở Mỹ
Ramil, con báo tuyết đực 9 tuổi chưa được tiêm chủng ở Sở thú San Diego, đã mắc Covid-19. Những con báo cùng chuồng lập tức được cách ly.Hiện chưa rõ Ramil nhiễm virus corona bằng cách nào, nhưng con báo không cho thấy triệu chứng khác ngoài chảy nước mũi và ho, AP dẫn tuyên bố của Sở thú San Diego đưa tin ngày 25/7.Trước đó, người chăm sóc chuồng thú ngày 22/7 phát hiện Ramil có triệu chứng Covid-19. Kết quả xét nghiệm phân ghi nhận sự hiện diện của virus corona.Con báo tuyết đực Ramil bị mất mắt trái do bệnh mạn tính vào năm 2017. Ảnh: AP.Một con báo tuyết cái và 2 con báo Amur cùng chuồng với Ramil bị nghi nhiễm và đã được cách ly. Du khách cũng sẽ không còn được tham quan chuồng báo.Tháng 1, một nhóm 8 con khỉ đột ở Safari Park, cơ sở có chung chủ sở hữu với Sở thú San Diego, đã bị lây bệnh từ người chăm sóc mắc Covid-19 không có triệu chứng.Nhóm khỉ đột này là trường hợp virus corona lây nhiễm sang khỉ đầu tiên.Sự việc khiến sở thú yêu cầu tiêm khẩn cấp loại vaccine ngừa Covid-19 thử nghiệm cho động vật. Loại vaccine này xuất phát từ Zoeties, công ty sức khỏe động vật từng thuộc Pfizer, và được tiêm cho các loài có rủi ro mắc Covid-19 lớn nhất, bao gồm một số loài vượn và họ mèo lớn.Ramil chưa được tiêm ngừa Covid-19 trước khi nhiễm virus.Năm 2017, mắt trái của con báo này bị hỏng do tình trạng mạn tính và phải bị khoét bỏ.