https://zingnews.vn//bao-my-viet-ve-thai-thanh-co-ay-mat-di-nhung-huyen-thoai-con-mai-post1074791.html
Báo Mỹ viết về Thái Thanh ‘Cô ấy mất đi, nhưng huyền thoại còn mãi'
Sự ra đi của danh ca Thái Thanh khiến khán giả xót xa. Người hâm mộ ở Mỹ tiếc nuối vì không thể đến để đưa tiễn danh ca về nơi an nghỉ cuối cùng.Danh ca Thái Thanh qua đời vào sáng 17/3 (giờ địa phương). Bà ra đi do tuổi cao, sức yếu. Nhiều năm trước bà đã nằm viện và gia đình Ý Lan thường xuyên thay nhau vào viện chăm sóc.Trang Los Angeles Times đã bày tỏ sự tiếc nuối trước sự ra đi của danh ca: “Thái Thanh, diva âm nhạc người Mỹ gốc Việt nổi tiếng trong gần 6 thập kỷ qua đời khiến hàng nghìn người hâm mộ hết sức tiếc nuối. Nhưng họ không thể mạo hiểm để đến tận nơi chia buồn vì tang lễ diễn ra giữa dịch Covid-19 đang bùng phát”.Đám tang lặng lẽ của danh ca Thái Thanh ở Mỹ.Biểu tượng âm nhạc 85 tuổi bắt đầu sự nghiệp ca hát từ năm 14 tuổi tại Hà Nội. Danh ca không theo học lớp nhạc chuyên nghiệp nào, bà tự luyện giọng từ nhỏ theo các lối hát dân ca, sách nhạc tiếng Pháp, nhạc kịch phương Tây. Bà đã tạo ra một loại nhạc lai mang tên là Tân nhạc.Vài tuần trước, các thành viên trong gia đình đã ngậm ngùi đưa tiễn linh cữu của bà vào nhà xác Westminster. Đám rước đi qua khu Little Saigon – nơi sinh sống của những người Mỹ gốc Việt.Một người hâm mộ ở Mỹ ví danh ca Thái Thanh như Elizabeth Taylor – minh tinh nổi tiếng ở Hollywood vào những năm 1950. “Bạn có thể tưởng tượng cô ấy giống như Elizabeth Taylor, xinh đẹp, tài năng. Những cống hiến của cô ấy cho nền âm nhạc nước nhà luôn được người hâm mộ ghi nhớ”, nữ doanh nhân Stacey Nguyen, đến từ San Jose cho biết.Những người hâm mộ khác cũng bày tỏ sự tiếc nuối trước sự mất mát của danh ca. “Tôi cảm thấy đau đớn vì không thể ở đó để đưa tiễn cô ấy về nơi an nghỉ cuối cùng. Hãy hiểu cho tôi. Với tôi, Thái Thanh là người phụ nữ quyến rũ nhất trên sân khấu”, Hòa Đình, một trợ giảng đã nghỉ hưu cho biết.Ý Lan và gia đình đau buồn trước sự ra đi của mẹ.Ngày 25/3 (giờ địa phương), lễ đưa tiễn danh ca Thái Thanh diễn ra lặng lẽ trong phạm vi gia đình. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, lễ tang được livestream trên mạng xã hội. Hàng chục nghìn người đã xem livestream và bày tỏ lòng thương tiếc đối với danh ca.Ý Lan xúc động chia sẻ trong tang lễ của mẹ: "Không có nỗi đau đớn nào bằng sự mất mát người mẹ. Bà từng cho tôi một tình yêu đầu đời, để tôi được bám víu và yêu thương bà. Có bao giờ chúng ta nghĩ trong cuộc đời của mình lại có một tang lễ vắng lặng như thế này".Danh ca Thái Thanh tên thật Phạm Thị Băng Thanh, sinh ngày 5/8/1934 tại Hà Nội. Bà đi hát và thành công từ năm 14 tuổi. Bà nổi tiếng cùng ban hợp ca Thăng Long của gia đình. Đến năm 1950, bà hát solo và lấy nghệ danh Thái Thanh. Nhiều năm qua, bà được giới chuyên môn đánh giá là Đệ Nhất danh ca của dòng nhạc tiền chiến và dòng nhạc tình ca lãng mạn của nhạc sĩ Phạm Duy.