https://zingnews.vn//bao-trung-quoc-cdv-viet-nam-nuc-long-khi-san-my-dinh-don-khan-gia-post1272438.html
Báo Trung Quốc 'CĐV Việt Nam nức lòng khi sân Mỹ Đình đón khán giả'
Người hâm mộ bóng đá Việt Nam sẽ được tới sân Mỹ Đình cổ vũ tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.TT Plus đăng bài viết với nội dung: "Sau một ngày, cổ động viên Việt Nam đi từ cảm giác thất vọng đến vui sướng tột độ. Chiều 21/10, UBND TP. Hà Nội đã ký văn bản cho phép tuyển Việt Nam thi đấu trên sân có khán giả khi tiếp Nhật Bản và Saudi Arabia vào các ngày 11 và 16/11. Sân Mỹ Đình được đón không quá 30% sức chứa. Điều này làm nức lòng các cổ động viên Việt Nam".Hôm 20/10, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) gửi công văn hỏa tốc tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đề nghị bộ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc cho khán giả vào sân.Tuyển Việt Nam đá 2 trận sân nhà liên tiếp trong tháng 11. Ảnh: Việt Linh.Chiều 21/10, TP. Hà Nội đồng ý cho khán giả vào sân Mỹ Đình, không quá 30% cơ số ghế của sân vận động cho mỗi trận đấu. Khán giả vào sân Mỹ Đình phải tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó thời điểm tiêm mũi thứ hai phải hơn 14 ngày, hoặc người khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng gần nhất.Cổ động viên vào sân phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong thời gian tối đa 72 giờ. Khi vào sân, khán giả phải tuân thủ quy tắc 5K."Tuyển Việt Nam đã thua liên tiếp 4 trận đầu tại vòng loại thứ 3 World Cup, nhưng điều này không ảnh hưởng đến tình yêu của người hâm mộ Việt Nam dành cho đội tuyển nước nhà. Họ rất háo hức tới sân cổ vũ", TT Plus nhận định.Hồi tháng 9, tuyển Việt Nam từng tiếp Australia trên sân Mỹ Đình, nhưng không được đón khán giả. Khi đó, mặt sân Mỹ Đình nhận nhiều đánh giá tệ từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Sau một số cuộc kiểm tra của lãnh đạo ngành thể thao, Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đã đẩy nhanh tiến độ bảo dưỡng mặt sân.Trong khi đó, tuyển Trung Quốc vẫn chưa chắc chắn được đá 2 trận trên sân nhà trong tháng 11. Thầy trò Li Tie vừa trở về nước sau 50 ngày tập luyện và thi đấu ở Tây Á."Rất nhiều người đều quan tâm đến việc liệu 2 trận đấu tiếp theo của tuyển Trung Quốc gặp Oman và Australia có được chơi trên sân nhà hay không. Cho đến nay, vẫn chưa chắc chắn 100%. Hiệp hội bóng đá và các bên liên quan đã làm rất nhiều việc, báo cáo được trình lên, cần các cấp phê duyệt. Đội tuyển cũng cần lường trước tình huống tiếp tục trở lại Tây Á để đá trên sân trung lập", Sina cho biết.Theo lịch từ AFC, trận đấu giữa tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản diễn ra lúc 19h ngày 11/11.