https://zingnews.vn//bao-cao-thu-tuong-ve-giay-phep-bay-cho-vietravel-airlines-truoc-149-post1129879.html
Báo cáo Thủ tướng về giấy phép bay cho Vietravel Airlines trước 149
Văn phòng Chính phủ đang đề nghị các bộ ngành liên quan cho ý kiến về việc cấp giấy phép bay cho Vietravel Airlines trước ngày 14/9.Các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Quốc phòng, Công an, Tư pháp, Y tế, Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các cơ quan gồm Ngân hàng Nhà nước và UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đang được đề nghị cho ý kiến bằng văn bản về việc cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không (giấy phép bay) của Công ty TNHH Hàng không Lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines).Vietravel Airlines đang có những bước chuẩn bị cuối cùng để hoàn thiện nhân sự cũng như giấy phép, chuẩn bị cho ngày cất cánh. Ảnh: Vietravel.Ý kiến của các bộ, cơ quan trên sẽ được tổng hợp để báo cáo Thủ tướng trước ngày 14/9.Đây là bước tiếp theo trong quá trình xin cấp giấy phép bay của Vietravel Airlines. Trước đó Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã có văn bản đề nghị Thủ tướng xem xét việc cấp phép cho hãng bay này.Trong văn bản, lãnh đạo Bộ GTVT nêu hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không của Vietravel Airlines đầy đủ, hợp lệ, đáp ứng các điều kiện về vốn, phương án đảm bảo có tàu bay khai thác, tổ chức bộ máy và phương án kinh doanh và chiến lược phát triển sản phẩm quy định.Tuy nhiên cuối tháng 8, Bộ GTVT cũng đã đề nghị Cục Hàng không cùng doanh nghiệp rà soát, đánh giá hoạt động vận tải hàng không, kế hoạch chuẩn bị máy bay, phương án kinh doanh trước khi cấp phép do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tới ngành hàng không.Theo nội dung hồ sơ của Vietravel Airlines, hãng chọn đặt trụ sở tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế).Trong năm đầu tiên hoạt động, hãng sẽ khai thác 3 máy bay A320/321, Boeing 737 hoặc tương đương, sau 5 năm sẽ tăng lên 8 máy bay. Hãng tập trung vào mô hình kinh doanh theo hình thức thuê chuyến (charter) và thường lệ phục vụ một phần khách du lịch của Vietravel, còn lại phục vụ cộng đồng.Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vietravel Airlines đặt mục tiêu phục vụ 1 triệu lượt khách trong năm đầu tiên thông qua việc nhắm vào lượng khách mục tiêu mà Vietravel đang phục vụ. Doanh nghiệp kỳ vọng tạo việc làm cho gần 600 lao động.