https://zingnews.vn//bao-dong-kha-nang-lay-nhiem-covid-19-tu-kem-trung-quoc-post1175207.html
Báo động khả năng lây nhiễm Covid-19 từ kem Trung Quốc
Nhà chức trách thành phố Thiên Tân (Trung Quốc) phát hiện dấu vết của Sars-CoV-2 trong năm mẫu kem ở địa phương này.Theo South China Morning Post, điều tra cho thấy Sars-CoV-2 tồn tại trong 5 mẫu kem của hãng thực phẩm Daquiaodao ở Thiên Tân. Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng khả năng lây nhiễm Covid-19 qua thực phẩm đông lạnh là rất thấp.Tuy nhiên, Trung Quốc từng xác định một số ca bệnh có liên quan tới thực phẩm. Hồi tháng 11, một tài xế xe tải từ Thiên Tân bị xác định nhiễm Covid-19 do tiếp xúc với thịt lợn nhập khẩu từ Bắc Mỹ.SCMP dẫn lời giáo sư Han Jie thuộc Đại học Giao thông Tây An nhận định việc phát hiện ra Sars-CoV-2 trong kem gây nhiều lo ngại. Thông thường, các thực phẩm đông lạnh như thịt lợn cần được nấu chín trước khi ăn, do đó khả năng lây nhiễm không lớn.Trung Quốc phát hiện dấu vết virus corona chủng mới trong kem ở Thiên Tân. Ảnh: Shutterstock.Ngược lại, kem được ăn trực tiếp khi lạnh, do đó có độ rủi ro cao. Dù vậy, giáo sư Han nhấn mạnh chưa có bằng chứng cụ thể nào cho thấy Sars-CoV-2 xâm nhập cơ thể con người qua đường thực phẩm.Các trường hợp phát hiện Sars-CoV-2 trong thực phẩm là khá hiếm hoi. Trung tâm Đánh giá Rủi ro An toàn Thực phẩm Trung Quốc cho biết trong số hơn 870.000 mẫu thực phẩm được hải quan nước này kiểm tra, chỉ 13 mẫu có dấu vết virus.Hồi đầu tháng, một nhóm chuyên gia của WHO đã đến Trung Quốc để điều tra về nguồn gốc của Sars-CoV-2. Loại virus này bùng lên tại Vũ Hán (thủ phủ tỉnh Hồ Bắc) trước khi lan rộng tại Trung Quốc và các quốc gia khác.