https://zingnews.vn//bao-indonesia-hoan-aff-cup-de-khien-doi-tuyen-mat-da-post1113828.html
Báo Indonesia 'Hoãn AFF Cup dễ khiến đội tuyển mất đà'
Truyền thông Indonesia cho rằng nếu "Garuda" thể hiện tốt ở vòng loại World Cup 2022, việc hoãn AFF Cup 2020 sẽ khiến họ khó giữ phong độ để soán ngôi vô địch của Việt Nam."Nếu đội tuyển Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong có màn thể hiện tốt trong 3 trận đấu cuối tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 với Thái Lan, UAE và Việt Nam, việc hoãn AFF Cup 2020 sẽ khiến 'Garuda' mất đà. Tuyển Indonesia sẽ phải chờ thêm vài tháng để trở lại sân cỏ. Song, điều này phần nào cũng giúp 'Garuda' có cơ hội thử nghiệm những phương án chất lượng hơn", Bola nhận định.Cây viết Muhammad Adiyaksa cũng đưa ra những lợi thế thầy trò HLV Shin nhận được khi AFF Cup 2020 bị dời sang 2021. Bài báo cho biết: "Nếu AFF Cup 2020 được tổ chức như dự kiến, giải đấu sẽ diễn ra không lâu sau khi Indonesia đối đầu Việt Nam trong trận cuối của bảng G tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Việc hoãn này sẽ giúp 'Garuda' có thêm thời gian nghỉ ngơi và tăng cường sức mạnh".HLV Shin Tae-yong bắt tay ngay vào công việc sau khi trở lại Indonesia. Ảnh: Bola.Ban đầu, AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra từ 23/11 đến 31/12. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp buộc Ban Xử lý các tình huống khẩn cấp thuộc Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) phải ra quyết định dời giải đấu sang 2021 sau cuộc họp hôm 30/7."HLV Shin sẽ có thời gian để định hình bản sắc của các cầu thủ cũng như đội tuyển. Ông nhậm chức vào tháng 2, sau đó cho Indonesia hội quân vào tháng 8, dẫn dắt đội tuyển ở những trận đấu vào tháng 10 và tháng 11. HLV Shin có thể sử dụng khoảng thời gian lẽ ra phải đá AFF Cup 2020 để theo dõi những trận đấu ở giải vô địch quốc gia. Chiến lược gia 49 tuổi sẽ có thêm lựa chọn về nhân sự", Bola nhận định.Hôm 29/7, Chủ tịch Mochamad Iriawan của Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) khẳng định ông đã giao nhiệm vụ phải thắng tuyển Việt Nam cho HLV Shin. Ở trận lượt đi, "Garuda" dưới sự dẫn dắt của HLV Simon McMenemy đã để thua thầy trò HLV Park Hang-seo với tỷ số 1-3.Sau khi giải quyết mâu thuẫn với PSSI, chiến lược gia người Hàn Quốc đã quay lại Indonesia. Ông không phải cách ly 14 ngày mà lập tức bắt tay vào việc để chuẩn bị cho đội tuyển. Ngoài "Garuda", UAE, đối thủ khác của tuyển Việt Nam ở bảng G, cũng hội quân sớm sau khi bổ nhiệm tân HLV Luis Pinto.