https://zingnews.vn//bao-ha-lan-heerenveen-khong-co-tien-tra-luong-cho-van-hau-post1100353.html
Báo Hà Lan Heerenveen không có tiền trả lương cho Văn Hậu
Đội bóng của Hà Lan được cho là muốn giữ Đoàn Văn Hậu, nhưng lại đang gặp khó khăn về tài chính."Với Đoàn Văn Hậu, mọi thứ vẫn còn là dấu hỏi", báo Leeuwarder Courant nhận định về tương lai Văn Hậu. Tờ này cho biết Heerenveen muốn giữ hậu vệ sinh năm 1999, nhưng đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính CLB, khiến họ gặp nhiều khó khăn và làm thay đổi kế hoạch chuyển nhượng.Văn Hậu được cho là dần hòa nhập với môi trường bóng đá Hà Lan. Anh có nhiều sự tiến bộ. Hậu vệ quê Thái Bình cũng khao khát được tiếp tục gắn bó với Heerenveen. Song, rào cản lớn nhất khiến Văn Hậu khó tiếp tục cuộc phiêu lưu tại CLB nằm ở mức lương quá cao lên đến 450.000 euro, do là cầu thủ ngoài châu Âu.Ngày 28/6, đội bóng Hà Lan sẽ gửi thư trả lời tương lai của Đoàn Văn Hậu. Trong trường hợp hai bên không đạt được thỏa thuận, Văn Hậu sẽ về nước và chơi cho CLB Hà Nội ở giai đoạn 2 V.League. "Khả năng này phụ thuộc vào sự thống nhất sau ngày 30/6 thì mới có thể nói chính xác được", lãnh đạo CLB Hà Nội xác nhận.Tương lai của Văn Hậu ở SC Heerenveen vẫn còn là dấu hỏi. Ảnh: ProShots.CLB Hà Nội đã gửi 5 email cho đội bóng Hà Lan nhưng chỉ nhận được một lời hẹn. Lý do Heerenveen phải chờ hợp đồng đáo hạn được ông Võ Lê Trung, CEO CLB Hà Nội, cho biết: "Có thể là do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và những yếu tố riêng nội bộ đội bóng. CLB Hà Nội tôn trọng điều này và sẽ chờ".Mùa tới, lương của Văn Hậu được nhận sẽ còn cao hơn, nếu chiếu theo quy định tại giải Hà Lan. Con số cụ thể được cho là vượt hơn nửa triệu euro. Heereveen không phải đội bóng giàu có như Ajax, do đó việc "kham" mức lương như vậy dành cho cầu thủ trẻ thật sự trở thành thách thức lớn với họ.Chia sẻ với truyền thông Hà Lan, Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra của Heerenveen đang đắn đo với kế hoạch xây dựng CLB. Đội chủ sân Abe Lenstra muốn tăng cường sức mạnh ở vị trí thủ môn, trung vệ trái và tiền đạo. Đó cũng là ưu tiên của SC Heerenveen trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.Tuy vậy, đội bóng này cần bán bớt một số gương mặt trong đội hình chính để giảm lương, cũng như có thêm tiền mua sắm. Từ thực tế đó, cơ hội để Văn Hậu tiếp tục ở lại Heerenveen khá mong manh. Trong trường hợp thất bại trong việc gia hạn hợp đồng với đại diện của bóng đá Hà Lan, Văn Hậu sẽ trở về CLB Hà Nội trong thời gian ngắn tới.