https://zingnews.vn//bao-anh-khen-ngoi-suc-hap-dan-cua-viet-nam-voi-gioi-dau-tu-post1108905.html
Báo Anh khen ngợi sức hấp dẫn của Việt Nam với giới đầu tư
Công tác chống dịch hiệu quả, nền kinh tế ổn định và các chính sách khuyến khích đầu tư càng củng cố thêm vị thế của Việt Nam đối với nhiều nhà đầu tư nước ngoài, Economist viết.Hồi tháng 2, khi dịch virus corona chủng mới - bắt nguồn từ Vũ Hán (Trung Quốc) bắt đầu có những dấu hiệu phức tạp, Việt Nam đã nhanh chóng đóng cửa biên giới nhằm ngăn chặn nguồn lây từ nước ngoài. Kể từ đó, hoạt động giao thương tại các cửa khẩu giáp biên giới với Trung Quốc - một trong những nguồn cung quan trọng của Việt Nam, đã bị ảnh hưởng.Tuy nhiên, khi so sánh với các nước láng giềng, cũng như các nền kinh tế to khỏe hơn trên thế giới, báo chí quốc tế đã tốn không ít giấy mực để ca ngợi công tác chống dịch hiệu quả tại Việt Nam.Trong khi tạp chí The Economist hồi tháng 5 từng xếp Việt Nam thuộc nhóm nền kinh tế an toàn để phát triển sau đại dịch, thì tờ Times of India của Ấn Độ vào đầu tháng này đã xuất bản một bài viết với tiêu đề “Hãy học theo Việt Nam”.Tờ báo Ấn Độ ca ngợi công tác chống dịch hiệu quả của Việt Nam.Mới đây, một bài viết được đăng tải trên The Economist đã đưa ra những đánh giá về tiềm năng của nền kinh tế Việt Nam và sức hút của quốc gia Đông Nam Á đối với các nhà đầu tư quốc tế.“Việt Nam đã nhanh chóng ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Nền kinh tế đã chịu những tổn thất nhất định, nhưng đang nhanh chóng lấy lại phong độ nhanh hơn hầu hết quốc gia trên thế giới. Việt Nam là một trong số ít các quốc gia có tiềm năng tăng trưởng dương trong năm nay”, bài viết nhận xét.Theo tác giả, Việt Nam vốn là điểm đến yêu thích đối với hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI, đặc biệt là ngành dệt may. Thời gian gần đây, Việt Nam cũng đã góp mặt vào các mắt xích chính trong chuỗi cung ứng công nghệ.Không chỉ nhận được sự quan tâm đặc biệt từ các công ty đa quốc gia, Việt Nam còn được yêu thích bởi các nhà đầu tư tại thị trường cận biên. Quốc gia đã thừa hưởng được nhiều lợi ích lớn từ tốc độ tăng trưởng mạnh của ngành thương mại toàn cầu trong vài chục năm trở lại đây, giờ đang tiếp tục lợi dụng thời cơ từ sự sụp đổ của toàn cầu hóa.Trong đại dịch Covid-19, nhịp đập ổn định của nền kinh tế càng giúp Việt Nam tăng thêm sức hấp dẫn đối với giới đầu tư nước ngoài. Trước những tác động tiêu cực của đại dịch lên hoạt động kinh tế, ngân hàng trung ương đã nhanh chóng làm bình ổn giá nội tệ với đồng USD, thắt chặt tín dụng ngân hàng. Nhờ đó, kìm nén tốc độ lạm phát duy trì ở mức tương đối thấp.Trong khi Mỹ và nhiều nền kinh tế lớn khác trên thế giới đang oằn mình khi số ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng, thương mại Việt Nam đã bắt đầu mở cửa đón nguồn vốn ngoại. Đặc biệt, thỏa thuận hiệp định EVFTA với châu Âu càng khẳng định sức hấp dẫn của nền kinh tế hơn 90 triệu dân đối với thế giới.Việt Nam trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Bloomberg.Cùng lúc đó, đầu tư FDI tiếp tục mở rộng. Trong năm nay, Việt Nam cũng đón nhiều khoản đầu tư lớn từ Trung Quốc đại lục, Hong Kong và Singapore. Hiện tại, đây được đánh giá là sân chơi lý tưởng đối với các doanh nghiệp nước ngoài khi việc sản xuất đã trở nên quá tốn kém ở Trung Quốc. Việt Nam cũng là quốc gia được nhiều công ty nước ngoài lựa chọn làm nơi ẩn náu khi thương chiến Mỹ - Trung vẫn chưa đi đến hồi kết.Ở một diễn biến khác, chiến lược kinh tế của Việt Nam hiện tại được so sánh là khá giống với những gì Trung Quốc từng có. Điển hình như thu hút rất nhiều FDI, xuất khẩu tăng, mở rộng chuỗi giá trị từ dệt may đến công nghệ.Trong khi đó, Việt Nam còn sở hữu nhiều ưu điểm khác như: nền kinh tế phát triển nhanh, tốc độ đô thị hóa nhanh, cải thiện cơ sở hạ tầng tốt và tầng lớp trung lưu đang mở rộng.Tuy nhiên, Việt Nam vẫn được xếp vào nhóm thị trường cận biên, không phải thị trường mới nổi do quy định áp đặt giới hạn sở hữu nước ngoài đối với một số công ty. Theo đó, những nhà đầu tư nước ngoài muốn mua cổ phiếu đã đạt đến giới hạn sở hữu buộc sẽ phải mua từ một người nước ngoài khác. Những giao dịch ngoại hối này có thể mất vài tuần để được sắp xếp và phê duyệt.Nhờ sở hữu một số ưu điểm của thị trường cận biên như có tiềm năng phát triển ổn định, hầu hết là các khoản đầu tư tư nhân hoặc đầu tư trực tiếp vào các công ty khởi nghiệp hay cơ sở hạ tầng, nền kinh tế Việt Nam được coi là hấp dẫn đối với các nhà đầu tư theo đuổi mục tiêu lợi nhuận dài hạn lớn.Tuy nhiên, bản chất định hướng thương mại của mô hình kinh tế Việt Nam sẽ khiến quốc gia nhỏ bé này phải chịu những ảnh hưởng nhất định từ các nền kinh tế khác, điển hình như Mỹ - thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, vẫn đang trải qua những ngày tăm tối vì Covid-19.