https://zingnews.vn//bao-uae-tiet-lo-ngay-doi-nha-tai-dau-tuyen-viet-nam-post1092187.html
Báo UAE tiết lộ ngày đội nhà tái đấu tuyển Việt Nam
Trận đấu giữa UAE và tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 nhiều khả năng sẽ diễn ra vào ngày 17/11 khi bóng đá trở lại sau dịch Covid-19.Theo The National, UAE sẽ tiếp tục chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào cuối năm 2020, với 4 trận đấu tại bảng G được tổ chức trong tháng 10 và tháng 11. Thông tin này được xác nhận sau cuộc họp với Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) vào ngày 3/6.Mohammed Hazzam Al Dhaheri, tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá UAE (UAEFA), cho biết các trận đấu sẽ diễn ra lần lượt vào ngày 8/10, 13/10, 12/11 và 17/11. Cuộc đối đầu với tuyển Việt Nam trên sân nhà sẽ là trận đấu cuối cùng của UAE. Quyết định được đưa ra sau khi tham khảo ý kiến của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).Tiến Linh là người lập công giúp tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước UAE ở trận lượt đi. Ảnh: Việt Linh.Thông tin này vẫn chưa được AFC chính thức xác nhận. Song, nếu giữ nguyên phương án này, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ làm khách đến sân của Malaysia ngày 13/10, sau đó tiếp đón Indonesia tại Mỹ Đình ngày 12/11 trước khi di chuyển sang UAE để đá trận cuối tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tờ SMM Sport của Thái Lan mới đây cũng xác nhận lịch thi đấu của "Voi chiến" với thời gian tương tự.Các trận đấu ban đầu được lên kế hoạch diễn ra vào tháng 3 và tháng 6. Song, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến các hoạt động trên thế giới, trong đó có bóng đá, khiến giải đấu buộc tạm hoãn. Hiện tại, tuyển UAE vẫn chờ xác nhận cuối cùng của liên đoàn trước khi tìm HLV mới và lên kế hoạch cho giải đấu sắp tới.Đội bóng hiện vẫn không có thuyền trưởng sau khi sa thải HLV Ivan Jovanovic hồi tháng 3. Người kế nhiệm HLV Bert van Marwijk thậm chí không có cơ hội cầm quân một trận đấu nào, dù được bổ nhiệm với hợp đồng 6 tháng hồi cuối năm 2019.UAE hiện đứng thứ 4 bảng G, kém thầy trò HLV Park Hang-seo, đội dẫn đầu, 5 điểm và đá ít hơn một trận. Trước khi tiếp đón tuyển Việt Nam, đại diện Tây Á phải đối đầu Malaysia, Thái Lan và Indonesia. Ở trận lượt đi trên sân Mỹ Đình, tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước UAE nhờ bàn sút xa của Nguyễn Tiến Linh.