https://zingnews.vn//bao-chi-anh-them-khon-don-vi-dai-dich-covid-19-post1074604.html
Báo chí Anh thêm khốn đốn vì đại dịch Covid-19
Người dân Anh hạn chế ra đường vì lệnh phong tỏa khiến nhiều tờ báo ở nước này giảm doanh số báo in và thu nhập từ quảng cáo.Tờ Yorkshire Post vừa có thêm gần 1.000 người đăng ký đọc trong vài tuần qua. JPIMedia, công ty chủ quản của Yorkshire Post, Scotman và một số tờ báo khác, ghi nhận lượng người đọc trên các trang mạng tăng từ 20-50%.Một số đơn vị quảng cáo, trong đó có một hãng bán ôtô và một đơn vị môi giới bất động sản, đã hứa sẽ trả đủ tiền quảng cáo như thỏa thuận.Hàng nghìn đại lý bán báo in tại Anh dừng hoạt động vì đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, tin buồn cho tờ báo là tổng doanh số của họ trong mùa dịch Covid-19 đã giảm gần 30% vì người dân hạn chế ra khỏi nhà, theo tiết lộ của biên tập viên James Mitchinson cho Economist.Gần như toàn bộ nhân sự phòng quảng cáo được tạm nghỉ. Hàng chục phóng viên cũng phải ngồi nhà. Phần nhân sự còn lại chịu giảm gần 10-15% lương, còn thành viên ban quản trị giảm đến 20% lương.Không như một số ngành khác đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu, những người cung cấp tin tức ghi nhận nhu cầu tăng vọt của bạn đọc. Lượng đọc vào các trang tin trên mạng tăng toàn diện. Đăng ký đọc online tăng từ 4-6 lần so với mức thông thường.Tuy nhiên, doanh thu từ báo in, vốn lớn hơn nhiều so với đăng ký đọc mạng, lại giảm mạnh. Doanh thu quảng cáo online cũng thấp hơn nhiều sơ với bản in. Một số mục quảng cáo thường thấy, như bán lẻ và du lịch, cũng đã bốc hơi.Tờ Guardian dự kiến tổng doanh thu giảm gần 20 triệu bảng (khoảng 25 triệu USD ), tương đương 10%. Tòa soạn cũng cho tạm nghỉ gần 100 nhân viên.Trong khi đó, Daily Mail và General Trust, chủ quản của hai tờ báo Daily Mail và Metro, đang giảm lương gần 25%. Hai tờ báo Jewish Chronicle và Jewish News còn đang lên kế hoạch sáp nhập.Enders Analysis, một công ty nghiên cứu, vào tháng 1 dự báo doanh thu quảng cáo của báo chí Anh sẽ giảm khoảng 8% trong năm 2020. Con số này hiện đã tăng lên 30%. Lượng phát hành dự kiến giảm 50%.Báo chí Anh chịu ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng vì các tờ báo phụ thuộc vào mô hình sạp bán lẻ nhiều hơn những đồng nghiệp ở châu Âu và Mỹ. Khoảng 4.000 đại lý bán báo đang đóng cửa.Cuộc khủng hoảng sẽ tăng tốc cho những xu hướng mang tính dài hại trong ngành này.Doanh thu quảng cáo của các tờ báo đã giảm trong nhiều năm qua, trong khi bạn đọc báo in dần chuyển dịch sang báo mạng hoặc ít dần do nằm trong nhóm người cao tuổi. Trước cuộc khủng hoảng Covid-19, lợi nhuận hoạt động của Telegraph Media Group, chủ quản ở Daily Telegraph, giảm từ 32 triệu bảng vào năm 2004 còn 900.000 bảng (hơn 1,1 triệu USD ) trong năm 2019.Điều khiến nhiều người lo lắng là viễn cảnh sau khi các biện pháp phong tỏa kết thúc. Năm 2009, quảng cáo báo in đã giảm gần 25% trước khi trở lại với mức giảm bình thường. Lần này, khoảng 40-50% những lợi nhuận đã mất có thể chẳng khôi phục được, theo Alice Pickthall của Enders Analysis.Lượng phát hành sẽ chịu chung số phận với doanh thu quảng cáo. Người dân đã từ bỏ thói quen đi mua báo, theo nhận định của Pickthall. Tuy nhiên, những thói quen mới đang dần hình thành, điển hình là trả tiền đọc báo mạng.Bạn đọc trẻ tuổi chiếm phần đông trong tổng lượng đăng ký ấn bản kỹ thuật số. Nếu họ giữ thói quen và đăng ký dài hạn, ngành báo chí tại Anh có thể tìm thấy chút lạc quan giữa đám mây đen khủng hoảng.