https://zingnews.vn//bao-trung-quoc-nhat-ban-va-australia-can-giac-mo-cua-chung-ta-post1233431.html
Báo Trung Quốc 'Nhật Bản và Australia cản giấc mơ của chúng ta'
South China Morning Post nhận định Trung Quốc phải vượt qua 2 đội hạt giống đầu tiên của bảng B vòng loại thứ 3 World Cup 2022 để giành vé tới Qatar."Trung Quốc sẽ phải chơi tốt hơn Nhật Bản và Australia ở những trận đối đầu để có thể vào World Cup 2022 tại Qatar, khi nằm chung bảng với các ứng viên nặng ký của châu lục", SCMP nhận định. Ngoài ra, tờ báo này còn đưa tiêu đề: "Nhật Bản và Australia cản giấc mơ của chúng ta" khi nói về các đối thủ ở bảng B vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Tại vòng loại lần này, thầy trò HLV Lý Thiết chung bảng với Oman, Saudi Arabia, Australia, Nhật Bản và Việt Nam. "Đây là bảng đấu rất mạnh, tuyển Trung Quốc sẽ cố gắng hết mình", SCMP dẫn lời thuyền trưởng đội bóng của đất nước tỷ dân."Với vòng đấu của 12 đội tuyển mạnh nhất châu Á, không bao giờ có chuyện dễ dàng để đạt được mục tiêu", nhật báo tiếng Anh đưa ra bình luận. Trong lịch sử tuyển Trung Quốc mới một lần được tham dự World Cup khi giải đấu đấu năm 2002 được tổ chức ở 2 quốc gia châu Á là Hàn Quốc và Nhật Bản.Tuyển Trung Quốc (đỏ) chung bảng với Việt Nam tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Ảnh: AFC.Trong khi đó, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) Chen Xuyuan tiết lộ tuyển Trung Quốc đang lên kế hoạch chuẩn bị cho vòng loại thứ 3 World Cup 2022, bao gồm cả việc chuẩn bị cho kịch bản các trận đấu trên sân nhà của đội bóng này bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ông Chen cho biết một trong những mối quan tâm lớn nhất của CFA là việc bảo quyền tổ chức các trận đấu trên sân nhà được đảm bảo, khi chính sách kiểm soát đại dịch tại Trung Quốc rất nghiêm ngặt.Tại vòng loại thứ 2, ba trận đấu cuối của đội bóng này trên sân nhà đều bị chuyển đến Saudi Arabia. "Chúng tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra thêm lần nữa và tuyển Trung Quốc không đánh mất lợi thế khi chơi trên sân nhà tại vòng loại sắp tới", China Daily dẫn lời Chủ tịch CFA.Vòng loại thứ 3 World Cup 2022 diễn ra từ ngày 2/9 và kết thúc ngày 29/3/2022. 12 đội tham dự được chia thành 2 bảng đấu. Hai đội đứng đầu mỗi bảng giành vé trực tiếp dự World Cup 2022. Hai đội xếp thứ ba sẽ gặp nhau trong trận play-off châu Á. Đội thắng trong trận này đi tiếp tới trận play-off liên lục địa.