https://zingnews.vn//bao-dong-bien-chung-virus-moi-tu-my-dang-lan-rong-post1183794.html
Báo động biến chủng virus mới từ Mỹ đang lan rộng
Biến chủng virus này lần đầu được phát hiện tại Los Angeles vào tháng 7 năm ngoái, đã lan rộng khắp nước Mỹ và 6 quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn cầu.Nhóm nghiên cứu từ Trung tâm Y tế Cedars-Sinai, Los Angeles vừa cảnh báo liên quan biến chủng virus nCoV mới đang lây lan ra toàn nước Mỹ. Biến chủng này được phát hiện lần đầu tiên ở Los Angeles vào tháng 7/2020.Biến chủng mới được phát hiện như thế nào?Thời gian gần đây, chủng virus bất ngờ bùng phát mạnh và chiếm 44% ca nhiễm mới tại Nam California. Biến chủng virus này cũng có trong gần 35% tổng số ca mắc Covid-19 tại bang California. Ngoài ra, theo nghiên cứu trên tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ (American Medical Association), biến chủng này đã lan rộng ra toàn nước Mỹ và có mặt tại 6 quốc gia, vùng lãnh thổ trên toàn cầu.Theo LA Times, biến chủng này do các nhà khoa học tại California phát hiện. Hai nhóm nghiên cứu tình cờ tìm ra chúng khi đang điều tra về B117 - biến chủng nCoV từ Anh. Từ đây, họ cho rằng chủng virus này mới là nghi phạm hàng đầu cho sự gia tăng đột biến các ca mắc Covid-19 tại bang California mà không phải B117.Một y tá lấy mẫu xét nghiệm axit nucleic cho người dân tại khu phố Lennox của Los Angeles, Mỹ, vào cuối tháng 1. Ảnh: Los Angeles Times.Biến chủng virus mới này được các nhà khoa học đặt tên là B.1.426. Nó mang 5 đột biến mới trong mã gene di truyền. Một trong số chúng là L452R, thay thế cho protein đột biến vốn được virus sử dụng để xâm nhập tế bào người.Nghiên cứu sâu hơn, các nhà khoa học phát hiện biến chủng này thực chất đã xuất hiện lần đầu tiên vào tháng 7 năm ngoái với một trường hợp duy nhất ở California. Qua nhiều thế hệ và cải tiến, B.1.426 đã mang đặc điểm của chủng dễ lây lan, làm tăng khả năng nhập viện và tử vong.Tốc độ lây lan nhanh?Theo bài báo công bố trên tạp chí JAMA, nhóm nghiên cứu từ Trung tâm Y tế Cedars-Sinai cho biết họ chưa có dữ liệu để kết luận biến chủng virus mới B.1.426 mang độc lực mạnh hơn những chủng cũ. Tuy nhiên, theo dõi sự lây lan nhanh của chủng này tại Mỹ, họ cho rằng B.1.426 gây ra nhiều điều đáng lo.Biến chủng này thay đổi trong cơ chế bám dính với tế bào người, tương tự B117 từ Anh. Do đó, nguy cơ nó trở thành biến chủng lây lan nhanh là rất cao.Nghiên cứu được các chuyên gia tại Đại học Howard, Mỹ, thực hiện vào năm ngoái đã phát hiện đột biến L452R có thể làm thay đổi miền liên kết thụ thể của virus. Và vì thế, nó có khả năng khiến chủng này có tốc độ lây lan nhanh hơn.Các chuyên gia tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai, California, Mỹ, tình cờ phát hiện ra biến chủng virus mới B.1.426 khi nghiên cứu về B117 từ Anh. Ảnh: Los Angeles Times.Các tác giả nghiên cứu cho biết tỷ lệ gia tăng nhanh chóng những trường hợp mắc Covid-19 mới tại California là hồi chuông cảnh báo giới chức y tế Mỹ cũng như thế giới cần cảnh giác hơn với B.1.426.Bởi hầu như họ không phát hiện ca bệnh nhiễm chủng này nào vào đầu tháng 10. Chỉ sau chưa đầy 2 tháng, B.1.426 đã có trong 18% mẫu bệnh phẩm của bang California.Nhà nghiên cứu Jasmine Plummer, Trưởng nhóm phụ trách dự án tại Cedars-Sinai, cho biết họ đang tích cực thực hiện các phân tích thêm để xác nhận mối nghi ngờ.Trong khi đó, nhà sinh vật học Shaolei Teng, Đại học Howard, giải thích đột biến L452R đã cho thấy sự cải tiến rõ rệt so với thời điểm nó xuất hiện ở ca bệnh đầu tiên vào tháng 10/2020. Ông cho rằng rất có thể sự thay đổi về khả năng liên kết với tế bào người là chìa khóa giúp virus thuận lợi xâm nhập cơ thể, gây ra số ca bệnh tăng vọt ở California thời gian qua.Không dừng lại ở tiểu bang này, B.1.426 đã được tìm thấy ở các bệnh nhân tại hàng chục tiểu bang, khu vực khác của Mỹ như Alaska, Arizona, Connecticut, Georgia, Hawaii, Maryland, Michigan, New Mexico, Nevada, New York, Oregon, Rhode Island, Nam Carolina, Texas, Utah, Washington, Wisconsin, Wyoming và Washington, DC.B.1.426 cũng đã ghi nhận trên các bệnh nhân ở Australia, Đan Mạch, Israel, New Zealand, Singapore và Anh.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 604 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.