https://zingnews.vn//bao-anh-nhieu-tran-dau-tai-viet-nam-co-dau-hieu-dan-xep-ty-so-post1189141.html
Báo Anh Nhiều trận đấu tại Việt Nam có dấu hiệu dàn xếp tỷ số
Guardian tiết lộ Việt Nam là một trong số những quốc gia xuất hiện nhiều trận đấu có dấu hiệu dàn xếp tỷ số trong năm 2020.Theo Guardian, các cơ quan điều tra cho biết thể thao đang phải đối mặt với "sự lây lan của căn bệnh dàn xếp tỷ số" trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Những kẻ chủ mưu không dừng lại ở các trận đấu bóng đá, mà "lấn sân" sang nhiều môn thể thao khác như tennis, bóng rổ, eSports…Các chuyên gia tại Sportradar, cơ quan được FIFA coi là đơn vị đứng đầu trong việc phát hiện dàn xếp tỷ số, đã theo dõi hơn 600.000 trận đấu của 26 môn thể thao vào năm 2020 và nhận thấy sự gia tăng mạnh mẽ của hoạt động cá cược.Y Êli Niê vướng vào nghi án tiêu cực tại vòng loại U19 quốc gia 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Trong đó, đặc biệt là những trận giao hữu bóng đá, dù số trận đấu được tổ chức trong thời kỳ đại dịch rất ít. Ngoài ra còn có những môn thể thao khác như bóng bàn, eSports, bóng chuyền…Guardian nhấn mạnh "các đội bóng từ Nga, Brazil, Việt Nam, CH Czech và Armenia" thường xuyên góp mặt trong các trận giao hữu đáng ngờ, tăng từ 38 vào năm 2019 lên 62 vào năm 2020.Những kẻ dàn xếp tỷ số nhắm đến các trận đấu ở nước ngoài vào kỳ nghỉ đông hoặc hè. Điều này giúp các cầu thủ hoặc quan chức vi phạm có thể rời khỏi đất nước trước khi bị cơ quan điều tra thẩm vấn.Vụ dàn xếp tỷ số gần nhất bị phát hiện là một trận giao hữu ở châu Âu hồi đầu tháng 2, khi trọng tài bị nghi điều khiển trận đấu để đảm bảo ít nhất 2 bàn thắng được ghi trong hiệp một.Bên cạnh đó, môn bóng bàn cũng ghi nhận sự gia tăng của hoạt động dàn xếp tỷ số, từ 1 trận trong năm 2019 lên 20 trận ở năm 2020. Với eSports, năm 2019 có 3 trận đấu vi phạm, nhưng năm 2020 có tới 39 trận. Trong môn bóng rổ, chỉ riêng Thái Lan đã có 17 trận đấu được cho là bị dàn xếp tỷ số.Những kẻ chủ mưu dàn xếp tỷ số đang nhắm đến các môn thể thao mới, trong đó có eSports. Ảnh: Guardian.Andreas Krannich, Giám đốc Điều hành của Sportradar’s Integrity Services, cho biết: "Trong quá khứ, những kẻ chủ mưu dàn xếp tỷ số nhắm đến các môn thể thao hoặc giải đấu có lợi nhuận và doanh thu cao như bóng đá, tennis và bóng rổ. Tuy nhiên, giờ đây các môn thể thao đã trở nên đa dạng hơn".Ông Krannich khẳng định những kẻ dàn xếp tỷ số hiểu dịch Covid-19 khiến thể thao bị thiệt hại nặng nề về kinh tế. Tại những giải đấu thu về ít lợi nhuận, các cầu thủ, trọng tài, HLV… càng dễ bị sa ngã.Sportradar đã đánh dấu 526 trận đấu có dấu hiệu đáng ngờ trong các môn thể thao vào năm ngoái, ít hơn con số 661 trận đấu của năm 2019. Tuy nhiên, ông Krannich khẳng định tỷ lệ trận đấu bị dàn xếp tăng lên đáng kể "với các môn thể thao mới, giải đấu mới và liên đoàn mới".Kể từ tháng 10, Sportradar sẽ cung cấp Hệ thống phát hiện gian lận (UFDS) cho nhiều liên đoàn và tổ chức để ngăn chặn tình trạng đang diễn ra cũng như đảm bảo tính trong sạch của thể thao.