https://zingnews.vn//bao-nuoc-ngoai-ca-ngoi-ban-cat-cat-mang-ve-dep-ngoan-muc-post1085519.html
Báo nước ngoài ca ngợi bản Cát Cát mang vẻ đẹp ngoạn mục
Làng Clovelly (Anh) là điểm đến yên bình thu hút nhiều du khách. Ngôi làng đậm chất miền quê châu Âu này được hình thành từ năm 1242. SCMP gợi ý du khách muốn rời ra những thành phố ồn ã có thể ghé làng và cảm nhận cuộc sống thôn quê bình yên ở Clovelly. Tại đây không có tiếng động cơ từ các phương tiện giao thông, chỉ có người đi bộ và những con lừa kéo xe lọc cọc trên đường rải sỏi đá. Ảnh: Getty.