https://zingnews.vn//bao-han-quoc-van-hau-co-the-luc-tot-nhat-dong-nam-a-post1191670.html
Báo Hàn Quốc 'Văn Hậu có thể lực tốt nhất Đông Nam Á'
MK Sports nhận định việc mất Đoàn Văn Hậu có thể ảnh hưởng lớn đến cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022.Trong bài viết có tựa đề "HLV Park Hang-seo đối mặt với vòng loại World Cup 2022 mà thiếu vắng trụ cột hàng phòng ngự", MK Sports của Hàn Quốc chia sẻ về thông tin chấn thương của Đoàn Văn Hậu."Văn Hậu là cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Việt Nam. Cầu thủ này có thể lực tốt nhất Đông Nam Á với chiều cao 1,85 m. Văn Hậu có sức mạnh để chơi trung vệ và thể lực sung mãn để thi đấu hậu vệ cánh. Anh từng là cầu thủ tiềm năng ở giải vô địch quốc gia Hà Lan khi đầu quân cho Heerenveen vào mùa giải 2019/20", MK Sports viết.Hậu vệ khoác áo CLB Hà Nội đang hồi phục tốt, nhưng nhiều khả năng không thể đạt 100% thể trạng trước đợt tập trung vào tháng 5 của tuyển Việt Nam.Văn Hậu khó dự vòng loại World Cup 2022 cùng tuyển Việt Nam. Ảnh: CLB Hà Nội.Khi còn thi đấu cho Heerenveen, Văn Hậu dính chấn thương rách sụn chêm ngoài đầu gối và tái phát lúc trở về Việt Nam. Hậu vệ sinh năm 1999 được phẫu thuật tại TP.HCM tháng 12/2020.Chiều 5/3, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã có cuộc làm việc với lãnh đạo CLB Hà Nội, đại diện Ban Y học VFF, Phòng Khoa học và Y học Thể thao Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội, nhiều chuyên gia của PVF, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, bác sĩ tuyển Việt Nam... về chấn thương của Văn Hậu.Dự kiến khoảng cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5, cầu thủ này mới bước vào giai đoạn điều trị cuối cùng. Sau đó, các chuyên gia y tế sẽ đánh giá và tìm giải pháp để anh hồi phục nhanh nhất.Vị trí hậu vệ trái của Văn Hậu có thể được thay thế bởi Nguyễn Phong Hồng Duy hay Sầm Ngọc Đức. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo sẽ mất Trần Đình Trọng và Nguyễn Trọng Hoàng ở trận đầu tiên gặp Indonesia vì án treo giò nếu bộ đôi này được triệu tập.Tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn 3 cuộc đối đầu với Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Nhiều khả năng các trận đấu này sẽ được tổ chức tập trung tại UAE do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.