https://zingnews.vn//bao-cao-who-loai-gia-thuyet-sars-cov-2-bat-nguon-tu-phong-thi-nghiem-post1198424.html
Báo cáo WHO loại giả thuyết SARS-CoV-2 bắt nguồn từ phòng thí nghiệm
Bản thảo báo cáo chung của WHO và Trung Quốc về nguồn gốc đại dịch Covid-19 cho thấy cách lý giải khả thi nhất về lây nhiễm virus từ dơi sang người là qua loài vật trung gian.Bản thảo báo cáo của nhóm chuyên gia nhận định khả năng virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm dẫn đến bùng phát đại dịch Covid-19 là "cực kỳ khó xảy ra".Nhóm điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đề xuất nghiên cứu nhiều góc độ khác, trừ giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Theo AP, phát hiện của nhóm điều tra không nằm ngoài những dự đoán thời gian qua và vẫn chưa giải quyết được nhiều bí ẩn về nguồn gốc của Covid-19.Việc công bố báo cáo đã bị trì hoãn liên tục, làm dấy lên nghi vấn phía Trung Quốc tìm cách tác động lên kết luận nghiên cứu và tránh chịu trách nhiệm về đại dịch.Nhóm chuyên gia WHO đến sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải, vào tháng 2. Ảnh: Reuters.AP khẳng định bản thảo báo cáo mà họ thu thập được là phiên bản gần như hoàn chỉnh. Bản thảo được gửi từ một nhà ngoại giao làm việc ở Geneva, thuộc một quốc gia thành viên WHO. Báo cáo vẫn có khả năng bị chỉnh sửa thêm trước khi được công bố.Các nhà nghiên cứu liệt kê 4 giả thuyết về nguồn gốc Covid-19. Họ kết luận rằng virus lây sang một loài vật trung gian là hướng lý giải khả thi nhất. Hai giả thuyết có thể xem xét tiếp theo là virus lây nhiễm trực tiếp từ dơi sang người và virus lây lan quan thực phẩm đông lạnh.Họ hàng gần nhất với virus corona SARS-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19 đã được phát hiện ở loài dơi. Tuy nhiên, bản thảo báo cáo kết luận rằng "khoảng cách tiến hóa giữa các chủng virus trên loài dơi và SARS-CoV-2 được ước tính đến vài thập kỷ, cho thấy có sợi dây liên kết chưa được tìm thấy".Theo các nhà khoa học, một số virus có đặc tính rất giống với SARS-CoV-2 đã được tìm thấy trên loài tê tê. Họ lưu ý rằng chồn và mèo cũng rất mẫn cảm với virus gây ra Covid-19. Điều này cho thấy cả hai loài có thể trở thành vật chủ.Bản thảo báo cáo phần lớn dựa vào chuyến thăm thành phố Vũ Hán, Trung Quốc của nhóm chuyên gia quốc tế WHO vào đầu năm nay. Peter Ben Embarek, chuyên gia WHO dẫn đầu phái đoàn đến Vũ Hán, ngày 26/3 cho biết báo cáo đang được hoàn thiện, kiểm tra và dịch lại.Ông kỳ vọng báo cáo được công bố trong vài ngày tới.