https://zingnews.vn//bao-han-dua-tin-du-hoc-sinh-viet-voi-vang-ve-nuoc-vi-lo-ngai-dich-benh-post1053161.html
Báo Hàn đưa tin du học sinh Việt vội vàng về nước vì lo ngại dịch bệnh
Nhiều trường đại học ở Hàn đã thông báo lùi thời điểm bắt đầu học kỳ mùa xuân hoặc cho phép sinh viên nghỉ học 1-2 tuần trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đại học Hanyeong cho biết các sinh viên Việt Nam theo học tại trường đang vội vã trở về quê vì lo sợ tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc trong thời gian gần đây, theo Korea Times.Khoảng 20 trong tổng số 93 du học sinh Việt Nam, những người đã học tiếng Hàn từ tháng 12/2018, đã thông báo với nhà trường về kế hoạch trở về nước trong những ngày qua.Các sinh viên nói rằng cha mẹ rất lo lắng về sự an toàn của họ và hối thúc con cái trở về nhà càng sớm càng tốt.Sinh viên nước ngoài rời khỏi Hàn Quốc. Ảnh: Hoàng Hà.Nhà trường đã thảo luận về vấn đề này với Cục Quản lý Xuất nhập cảnh và văn phòng nước ngoài tại Yeosu để gia hạn thị thực cho sinh viên cho đến ngày 30/4.Không chỉ du học sinh Việt Nam, khoảng một nửa sinh viên quốc tế tại trường cũng dự định rời khỏi Hàn Quốc khi số trường hợp xác nhận nhiễm virus corona tại xứ kim chi tăng nhanh chóng.Nhiều trường đại học ở Hàn đã thông báo lùi thời điểm bắt đầu học kỳ mùa xuân hoặc cho phép sinh viên nghỉ học 1-2 tuần.Trường Quản lý và Chính sách công của Học viện Phát triển Hàn Quốc có một nửa sinh viên là người nước ngoài đã cho học sinh nghỉ thêm một tuần đến ngày 2/3.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn trong những ngày gần đây. Ảnh: Getty.ĐH Daegu đã lùi học kỳ mới thêm 2 tuần, đến ngày 16/3, thay vì 2/3 như dự kiến. Nhiều du học sinh dự đoán trường tiếp tục lùi lịch học nếu khó kiểm soát dịch trong 1-2 tuần tới.Tính đến ngày 28/2, Hàn Quốc ghi nhận hơn 2.300 trường hợp nhiễm bệnh và 16 người tử vong do virus corona. Trong 57 quốc gia, vùng lãnh thổ xuất hiện dịch Covid-19, Hàn Quốc trở thành ổ dịch lớn thứ 2, chỉ sau Trung Quốc.