https://zingnews.vn//bao-indonesia-chi-con-viet-nam-can-chung-ta-vo-dich-aff-cup-post1086496.html
Báo Indonesia 'Chỉ còn Việt Nam cản chúng ta vô địch AFF Cup'
Báo Kumparan tin rằng tuyển Việt Nam là trở ngại lớn nhất ngăn cản Indonesia trên con đường chinh phục AFF Cup 2020.“Đội tuyển Indonesia có cơ hội lớn để vô địch AFF Cup 2020. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan, Malaysia và Philippines chưa khẳng định việc có tham gia hay không . Nhưng họ đều nhấn mạnh sẽ tập trung cho mặt trận quốc nội, vốn đang bị trì hoãn bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19”, Kumparan cho hay.Người Indonesia tin rằng thời cơ lớn cho họ vô địch AFF Cup lần đầu tiên đã xuất hiện. Ảnh: Between photos.AFF Cup 2020 dự kiến khởi tranh từ ngày 23/11 và kết thúc ngày 31/12. Thời điểm đó trùng với giai đoạn quyết định lượt đi Thai League 2020. Giải vô địch quốc gia Malaysia và Indonesia nhiều khả năng cũng diễn ra vào thời gian đó.AFF Cup cũng diễn ra gần với thời điểm quyết định vòng loại hai World Cup 2022. Cả hai đội tuyển Malaysia và Thái Lan đều đã nhấn mạnh đó mới là mục tiêu quan trọng hơn của họ so với AFF Cup.“Việc ba đội tuyển trên có thể vắng mặt sẽ tạo động lực cho Indonesia ở AFF Cup. Cơ hội vô địch lần đầu tiên trong lịch sử đang mở rộng”, Kumparan nhận định.“Như vậy, chỉ còn đội tuyển Việt Nam, đội bóng đã khẳng định họ sẽ tái xuất mạnh mẽ cho giải đấu. Cũng cần lưu ý, Việt Nam đã xử lý thành công dịch Covid-19. Giải vô địch quốc gia của họ sẽ trở lại từ ngày 5/6. Bóng đá Việt Nam vì thế sẽ có thời gian hoàn thành đấu trường quốc nội trước AFF Cup”.Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, Việt Nam thắng 2, hòa 2, thua 1 trước Indonesia. Riêng tại vòng loại World Cup 2022, tuyển Việt Nam đã thắng Indonesia 3-0 và đang dẫn đầu bảng với phong độ ấn tượng.Đoàn Văn Hậu tranh chấp với cầu thủ Indonesia trong trận Việt Nam thắng chủ nhà 3-0 tại Bali hồi năm ngoái. Ảnh: Minh Chiến.Đấy là lý do khiến tờ báo Indonesia lo lắng: “Đúng vậy, vẫn còn Việt Nam cản đường chúng ta. Họ đang chứng minh rằng mình không phải tay mơ.Dù vậy, người Indonesia vẫn khá tự tin. Giống như Việt Nam, họ đang có một HLV Hàn Quốc trên băng ghế huấn luyện là ông Shin Tae-yong. Cùng với Akira Nishino của Thái Lan, đây là 2 HLV có đẳng cấp hàng đầu tại Đông Nam Á thời điểm này. Ông Shin là người đã giúp Hàn Quốc quật ngã Đức ở World Cup 2018. HLV này cũng đang mang tới những thay đổi đầu tiên cho tuyển Indonesia với cách làm việc nghiêm túc, kỷ luật của mình.Lần gần nhất dự AFF Cup, tuyển Indonesia bị loại từ vòng bảng trong một giải đấu mà Việt Nam đã lên ngôi vô địch. Bóng đá Indonesia đã có mặt ở 5 trận chung kết trong lịch sử nhưng chưa một lần giành ngôi vương.