https://zingnews.vn//bao-cao-bo-cong-an-viec-21-nguoi-trung-quoc-den-quang-nam-post1108924.html
Báo cáo Bộ Công an việc 21 người Trung Quốc đến Quảng Nam
Công an Quảng Nam đang lấy lời khai nhóm người Trung Quốc bỏ chạy khi bị lực lượng chức năng kiểm tra. Công an địa phương sẽ báo cáo việc này với Bộ Công an.Ngày 20/7, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, cho biết địa phương đang làm việc với chủ cơ sở lưu trú không khai báo khi cho 21 người Trung Quốc đến ở."Công an và địa phương đang xuống làm việc để xử lý cơ sở lưu trú cho người vào ở mà không có giấy tờ. Họ không thông báo đến địa phương khi những người Trung Quốc ở", ông Hà nói và cho hay vụ việc đã được bàn giao cho công an tỉnh tiếp tục xử lý.Nhóm người Trung Quốc làm việc tại cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam. Ảnh: N.H.Trao đổi với Zing, thượng tá Nguyễn Thành Long, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho hay hiện lực lượng chức năng đang xác minh thêm việc 21 người Trung Quốc này đến Quảng Nam bằng cách nào."Hiện nay tôi đang tập trung chỉ đạo anh em làm, đến sáng nay vẫn chỉ có 21 người. Chưa biết họ đến Quảng Nam bằng cách nào. Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục làm và báo cáo đến Bộ Công an để xin ý kiến. Khi nào có thông tin chính thức sẽ cung cấp thêm", thượng tá Long nói.Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cũng cho hay những người Trung Quốc đến Quảng Nam trong thời gian dịch Covid-19 nên cơ quan chức năng sẽ điều tra xem họ tiếp xúc những ai.Theo lãnh đạo Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Nam, nhóm này không có hộ chiếu. "Họ nhập cảnh vào Việt Nam theo con đường không chính thống, không qua cơ quan chức năng nên là trái phép. Nếu họ đến đây có khai báo thì sẽ được kiểm tra và theo dõi, cách ly chứ không có chuyện trốn như vậy", vị này nói.Theo ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, hiện 21 người Trung Quốc có kết quả âm tính lần 1 với Covid-19 và có sức khỏe bình thường, không ai bị sốt.Trước đó, hôm 18/7, người dân ở thị xã Điện Bàn phản ánh việc nhiều người Trung Quốc lưu trú tại địa phương. Khi lực lượng chức năng đến kiểm tra tại khu lưu trú ở phường Điện Dương (thị xã Điện Bàn), nhóm người này bỏ chạy.Lãnh đạo Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Nam cho biết 21 người Trung Quốc được đưa từ TP Hội An (17 người) và thị xã Điện Bàn (4 người) vào cách ly tập trung tại Trung đoàn 885 thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh ở xã Tam Phú (TP Tam Kỳ) vào ngày 18/7.Hiện các lực lượng chức năng đang tiếp tục tìm những người Trung Quốc còn lại để đưa vào khu cách ly.