https://zingnews.vn//bao-chi-the-gioi-an-tuong-voi-ngay-hoi-bong-da-tro-lai-viet-nam-post1088642.html
Báo chí thế giới ấn tượng với ngày hội bóng đá trở lại Việt Nam
Nhiều tờ báo trên thế giới đưa tin về những trận đấu tại vòng loại cúp quốc gia 2020, đồng thời bày tỏ sự thán phục với sự trở lại của bóng đá Việt Nam.EFE Deportes, hãng thông tấn Tây Ban Nha, đăng dòng trạng thái lên mạng xã hội: "Trong khi bóng đá châu Âu trở lại với hình ảnh của những khán đài trống, Việt Nam là quốc gia đầu tiên trên thế giới nối lại hoạt động bóng đá với khán giả".Colonia Informa dùng cụm từ "đáng ngạc nhiên" để nói về sự trở lại của bóng đá Việt Nam trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp trên thế giới. Hôm 23/5, CLB Nam Định tiếp đón HAGL trên sân Thiên Trường trong khuôn khổ vòng loại cúp quốc gia 2020. Đây là trận đấu đầu tiên tại Việt Nam ở mùa này diễn ra trên sân có khán giả.Báo chí thế giới ấn tượng với sự trở lại của bóng đá Việt Nam.La Radio Redonda đăng bài viết có tiêu đề "Bóng đá Việt Nam trở lại với khán giả". "Bóng đá đã trở lại như mong đợi của cổ động viên với điều kiện các trận đấu, ít nhất trong một thời gian, sẽ không có khán giả. Tuy nhiên, tại Việt Nam, cúp quốc gia đã trở lại với 10 trận đấu đầy cổ động viên.Bài viết trên TyC Sports của Argentina cho biết thêm: "Số ca dương tính với Covid-19 ở Việt Nam rất ít và không có trường hợp tử vong. Mọi thứ trở lại bình thường sớm hơn dự kiện. Ở trận đầu tiên, CLB Nam Định đánh bại HAGL với tỷ số 2-0 và có 10.000 cổ động viên trên khán đài".Trong khi đó, Babagol đăng bài viết có tiêu đề "Bóng đá Việt Nam trở lại, tránh được nỗi lo về sức khỏe ở K.League". Tác giả Kim Jin-seong điểm lại diễn biến 3 cặp đấu đáng chú ý tại châu Á, gồm Sangju Sangmu với Gwangju FC, Suwon Samsung Bluewings với Incheon United và Nam Định với HAGL. Tờ báo này nhấn mạnh cuộc đối đầu trên sân Thiên Trường là trận đấu duy nhất có khán giả vào sân.Sân Thiên Trường đón khán giả ngày Nam Định đối đầu HAGL. Ảnh: Việt Hùng.Doble Amarilla chia sẻ: "Cúp quốc gia Việt Nam đã trở lại với 10 trận đấu trên sân vận động có khán giả. Covid-19 không thể ngăn cản người hâm mộ ở quốc gia châu Á này, nơi 326 trường hợp dương tính và không có ca tử vong nào kể từ khi đại dịch bùng phát"."Sau khi gỡ bỏ lệnh giãn cách xã hội, Việt Nam đưa bóng đá trở lại theo cách khác biệt với phần còn lại", tờ báo viết thêm.Cúp quốc gia sẽ trở lại với loạt trận vòng 1/8 diễn ra ngày 30/5 và 31/5. Nam Định làm khách trên sân Quảnh Ninh, TP.HCM tiếp đón Đà Nẵng và Hà Nội đối đầu Đồng Tháp là những cặp đấu đáng chú ý của vòng này.