https://zingnews.vn//bao-tay-chon-viet-nam-lam-diem-den-hang-dau-sau-dich-post1092285.html
Báo Tây chọn Việt Nam làm điểm đến hàng đầu sau dịch
Đài Loan (Trung Quốc) đã đối phó với đại dịch Covid-19 rất tốt khi chỉ ghi nhận 443 ca nhiễm và 7 trường hợp tử vong. Với tình hình kiểm soát dịch hiệu quả, Đài Loan có thể sớm mở cửa với khách quốc tế. Đây là vùng đất thích hợp cho những du khách cần tìm trải nghiệm mới về cả lịch sử lẫn văn hóa. Ẩm thực Đài Loan cũng là điều khiến nhiều người mê mệt nơi này. "Tuy nhiên, chính quyền có thể sẽ làm chặt việc kiểm tra khách du lịch. Điều này dễ khiến nhiều du khách bỏ cuộc", Traveller đưa ra dự đoán. Ảnh: Independent.