https://zingnews.vn//bao-han-viet-ve-cuoc-doi-co-cuc-cua-phi-nhung-post1267861.html
Báo Hàn viết về cuộc đời cơ cực của Phi Nhung
Tờ Seoul Shinmun đã có bài viết thương tiếc Phi Nhung và đề cập đến cuộc sống của cô trước khi qua đời vì mắc Covid-19.Ngày 30/9, Seoul Shinmun (Now News) đưa tin Phi Nhung qua đời sau hơn một tháng điều trị Covid-19. Tờ báo Hàn Quốc gọi cô là "nữ ca sĩ nổi tiếng hàng đầu" và sự ra đi của giọng ca Bông điên điển "được cả nước Việt Nam thương tiếc".Giọng ca được cả nước yêu mến"Cô ấy đã nhận nuôi 23 đứa trẻ mồ côi, chăm sóc người nghèo khó và sống cuộc đời khiến người dân cả nước thương mến", tờ báo Hàn viết.Trang báo viết thêm: "Khi Covid-19 lan rộng, Phi Nhung đã đi đầu trong các hoạt động từ thiện như gây quỹ vaccine, gửi thực phẩm cho người nghèo. Mặc dù nguồn lây nhiễm bệnh cho cô vẫn chưa được xác nhận, nhưng đáng tiếc là có lẽ nữ ca sĩ đã bị mắc Covid-19 trong quá trình đi làm từ thiện".Truyền thông Hàn Quốc khen ngợi tấm lòng nhân ái của Phi Nhung khi biết cô nhận nuôi 23 trẻ mồ côi.Báo Hàn dành nhiều lời khen cho Phi Nhung cũng như cuộc đời làm nghệ thuật và thiện nguyện của cô. "Dù sống một đời huy hoàng với nghề ca sĩ, nhưng quá khứ của Phi Nhung không hề dễ dàng", tờ Seoul Shinmun nhận xét."Sinh năm 1970, Phi Nhung có mẹ là người Việt Nam. Cô từng sống trong chùa, sau này chuyển về sống với bà ngoại. Năm 8 tuổi, khi mẹ tái hôn, Phi Nhung mới bắt đầu sống với mẹ", tờ báo viết.Bài viết chia sẻ thêm thông tin về Phi Nhung với khán giả Hàn, cho biết giọng ca 51 tuổi chỉ sống với mẹ được 2 năm, sau đó mẹ cô cũng qua đời. Truyền thông Hàn cảm động trước việc Phi Nhung chịu trách nhiệm gánh vác cuộc sống thường ngày cho 5 người em cùng cha khác mẹ.Seoul Shinmun viết thêm: "10 tuổi, Phi Nhung đã kiếm tiền bằng nghề bán ngô. Sau đó, cô sang Mỹ sống khi mới 19 tuổi. Tại đây, cô làm đủ nghề để kiếm sống, cho đến khi tình cờ gặp một ca sĩ gốc Việt và được tạo điều kiện hiện thực hóa ước mơ ca hát của mình".Ngoài báo Hàn, tờ 163 của Trung Quốc cũng đưa tin về sự ra đi của Phi Nhung. Trang tin Trung Quốc nhấn mạnh Phi Nhung từng được gọi là "nữ hoàng băng đĩa", thành công ở cả thị trường hải ngoại và Việt Nam.Phi Nhung còn hỗ trợ các con nuôi theo đuổi con đường ca hát, làm nghệ thuật.Lời ước hẹn không thành hiện thựcNgoài thông tin về cuộc sống của Phi Nhung, bài viết còn đề cập đến việc một tỷ phú đã ngỏ ý nhận nuôi 23 người con nuôi của cô sau khi nữ ca sĩ qua đời."Phi Nhung - người luôn khao khát tình yêu thương từ cha mẹ khi còn nhỏ - đã nhận nuôi 23 đứa trẻ mồ côi. Những đứa con bị bỏ lại đã khóc nghẹn trong lễ tang. 'Mẹ hứa không bao giờ bỏ chúng con', các con nuôi của Phi Nhung cất tiếng khóc đầy xót xa", báo Hàn viết.Trước khi qua đời, Phi Nhung chịu trách nhiệm chi trả chi phí ăn học và cuộc sống cho tất cả 23 người con nuôi. Do đó, ngay cả truyền thông nước ngoài cũng đặt ra câu hỏi về cuộc sống của 23 đứa trẻ sau khi mẹ nuôi qua đời."Theo tin từ Việt Nam, ngày 29/9, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đã thông báo các con nuôi của Phi Nhung sẽ được đưa vào cơ sở nhận nuôi, hưởng chế độ giáo dục công lập tại địa phương. Cùng lúc, một tỷ phú gốc Việt cũng tuyên bố sẽ nhận nuôi 23 người con của nữ ca sĩ quá cố. Trizzie Phương Trinh - bạn thân của Phi Nhung - cũng ngỏ ý muốn chăm sóc cho các con", Seoul Shinmun trích nguồn tin.Ca sĩ Mạnh Quỳnh tiếc nuối khi Phi Nhung không thể hoàn thành ước hẹn song ca cùng anh đến khi về già, cả hai phải ngồi xe lăn.Ca sĩ Mạnh Quỳnh: ''Tôi đã hết nước mắt để khóc''Ngày 1/10, ca sĩ Mạnh Quỳnh, bạn thân kiêm bạn diễn ăn ý nhất của Phi Nhung, đã gửi lời tiễn biệt cô trên trang cá nhân. Trong bài viết, nam ca sĩ nhắc lại lời hứa của hai người, và bày tỏ niềm nuối tiếc khi không thể cùng Phi Nhung hoàn thành lời hẹn ước."Lời Nhung hứa khi mình về già, Quỳnh ngồi xe lăn, Nhung đẩy Quỳnh đi hát phục vụ khán giả để trọn một đời cống hiến nghệ thuật cho người Việt Nam. Giờ Nhung thất hứa rồi. Nhưng thôi,Quỳnh không trách Nhung đâu", ca sĩ Mạnh Quỳnh viết.Nam ca sĩ 49 tuổi dặn dò Phi Nhung "ngủ ngon" và "đừng phiền lụy thêm chuyện cõi đời này nữa". Anh cho rằng Phi Nhung đã trả xong nợ kiếp nhân sinh.Bạn diễn nổi tiếng của Phi Nhung chia sẻ cảm xúc: "Hãy về sum họp cùng mẹ và những người thân yêu của Nhung nơi cõi vĩnh hằng. Xin lỗi Nhung, Quỳnh đã không còn nước mắt để khóc tiễn Nhung đi".