https://zingnews.vn//bao-chau-a-tuyen-viet-nam-ngay-cang-dang-so-post1283042.html
Báo châu Á 'Tuyển Việt Nam ngày càng đáng sợ'
Tuyển Việt Nam chứng tỏ vị thế đội bóng số một khu vực sau chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Malaysia tại vòng bảng AFF Cup 2020 hôm 12/12.CNN Indonesia mở đầu bài viết với tiêu đề: "Tuyển Indonesia ngày càng tiến bộ, Việt Nam ngày càng đáng sợ". Bài viết đánh giá cao chất lượng cầu thủ Việt Nam khi 2 trong số 3 bàn thắng đều đến ở những pha đi bóng cá nhân.Quang Hải và đồng đội được dự báo có trận đấu khó khăn với Malaysia trong cuộc đua vào bán kết. Tuy nhiên, tuyển Việt Nam làm chủ hoàn toàn thế trận, với 2 bàn thắng chỉ trong 3 phút giữa hiệp một, nhờ công của Quang Hải và Công Phượng. Đến cuối trận, Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0 với cú sút xa.New Straits Times có đoạn: "Tuyển Việt Nam đang ngày càng vượt xa Malaysia. Họ giành chiến thắng 3-0 trong trận tái hiện chung kết AFF Cup 2018 trên sân vận động động Bishan. 5 tháng trước tại Dubai, Việt Nam phải rất vất vả mới thắng được Malaysia với tỷ số 2-1 ở vòng loại World Cup, nhưng hôm nay, họ sút tung lưới Malaysia 3 bàn không gỡ".Tuyển Việt Nam khẳng định sức mạnh trước Malaysia. Ảnh: Getty.Cây viết Farah Azharie cho rằng truyền thông Malaysia đánh giá quá cao đội nhà sau khi họ có 2 trận thắng đậm trước Campuchia (3-1) và Lào (4-0). Điều này khiến các cầu thủ nghĩ rằng họ đủ sức chơi sòng phẳng với tuyển Việt Nam."Khi tiếng còi mãn cuộc cất lên, tuyển Việt Nam đã cho thấy lý do họ đang xếp hạng 99 thế giới, còn Malaysia đứng thứ 154 xa xôi. Hy vọng giành vé vào bán kết sớm của Malaysia thất bại. Họ bị trừng phạt vì không thích nghi nhanh với trận đấu cường độ cao trước Việt Nam", New Straits Times nhận định.Trong khi đó, Thairaith nhận định: "Tuyển Việt Nam thể hiện sức mạnh, đánh bại đối thủ yêu thích Malaysia với tỷ số 3-0. Dàn sao của HLV Park đang thể hiện phong độ tốt".Dưới thời huấn luyện viên Park Hang-seo, tuyển Việt Nam vẫn đang bất bại trước các đối thủ khu vực, trong đó Malaysia là "con mồi" ưa thích. Tuyển Việt Nam đã thắng 5, hòa một kể từ AFF Cup 2018. Trận hòa duy nhất đến ở chung kết lượt đi AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil.Truyền thông Malaysia đổ lý do thất bại cho việc có 4 cầu thủ dương tính Covid-19 cùng các trường hợp chấn thương. Họ gặp thêm tổn thất lực lượng khi đội trưởng Aidil Zafuan sớm rời sân ở phút 21."Không có Aidil và Sharul Saad, hàng thủ Malaysia phải gồng mình chống trả trước sức tấn công của Việt Nam. HLV Cheng Hoe đưa cầu thủ nhập tịch Brazil De Paula vào sân nhưng mọi chuyện không thay đổi được gì", New Straits Times viết.