https://zingnews.vn//bao-anh-italy-lua-doi-who-ve-kha-nang-ung-pho-voi-covid-19-post1186562.html
Báo Anh Italy 'lừa dối' WHO về khả năng ứng phó với Covid-19
Tìm hiểu của báo Guardian cho thấy Italy "lừa dối" WHO về mức độ sẵn sàng ứng phó với đại dịch. Sự chủ quan khiến nước này bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.Báo Guardian ngày 23/2 cho biết chính phủ Italy tự xếp "mức 5" - mức cao nhất - trong báo cáo gửi WHO ngày 4/2/2020 về đánh giá sự sẵn sàng ứng phó tình huống y tế khẩn cấp.Cụ thể, báo cáo của Italy khẳng định “cơ chế điều phối ứng phó khẩn cấp của ngành y tế và hệ thống quản lý sự cố được liên kết với trung tâm điều hành khẩn cấp quốc gia. Cơ chế này được thử nghiệm và cập nhật thường xuyên”.Trên thực tế, Italy không cập nhật kế hoạch quốc gia để đối phó với đại dịch kể từ năm 2016.Sự chủ quan và thiếu vắng một kế hoạch quốc gia được cho là yếu tố góp phần gây ra hơn 10.000 ca tử vong vì Covid-19, trong đợt bùng phát đầu tiên ở nước này.Đây cũng là trọng điểm trong cuộc điều tra về sai phạm của chính quyền khi ứng phó với đại dịch. Cuộc điều tra do các công tố viên ở Bergamo, vùng Lombardy thực hiện.Số ca tử vong vì Covid-19 ở Italy hiện cao thứ hai ở châu Âu. Ảnh: Reuters.Các quốc gia như Italy bị ràng buộc bởi Quy định Y tế Quốc tế (IHR), một hiệp ước quốc tế nhằm chống dịch bệnh lây lan toàn cầu. Mỗi năm, các nước phải gửi báo cáo tự đánh giá cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về khả năng sẵn sàng ứng phó với tình trạng y tế khẩn cấp.Bản báo cáo của chính phủ Italy gửi WHO hồi đầu năm 2020 đã được trao cho các công tố viên ở Bergamo làm bằng chứng bổ sung, trong vụ kiện của gia đình các nạn nhân Covid-19 chống lại các chính trị gia.Bên nguyên đơn cáo buộc chính quyền thiếu trách nhiệm trong xử lý đại dịch, khiến người thân của họ hứng chịu hậu quả.Pier Paolo Lunelli, một tướng quân đội đã nghỉ hưu, phân tích bản báo cáo tự đánh giá và cho rằng 60/70 câu trả lời của Italy trong đó là "thiếu căn cứ"."Chúng tôi nói dối các công dân Italy rằng chúng tôi đã sẵn sàng. Tệ hơn nữa, chúng tôi cố gắng đánh lừa ngay cả WHO, EU và các quốc gia châu Âu 'muốn đề phòng trước'. Chúng tôi tuyên bố về những khả năng mà trên thực tế là không có gì cả”, ông Lunelli nói.Bản phân tích của ông Lunelli được đưa cho các công tố viên ở Bergamo để xem xét.Trường hợp lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên của Italy được ghi nhận vào ngày 21/2/2020 tại khu đô thị Codogno, vùng Lombardy.Hai ngày sau, đợt bùng phát xảy ra tại bệnh viện Alzano Lombardo của thị trấn Bergamo.Đô thị Codogno ngay lập tức bị phong tỏa cùng với 9 thị trấn khác ở vùng Lombardy. Trong khi đó, bệnh viện Alzano Lombardo được mở cửa trở lại chỉ vài giờ sau khi dịch bùng phát.Tính đến ngày 22/2, Italy ghi nhận 2.818.863 ca mắc Covid-19 và 95.992 ca tử vong vì đại dịch. Đây là quốc gia có số người thiệt mạng vì Covid-19 cao thứ hai ở châu Âu, chỉ đứng sau Anh.Trẻ mắc Covid-19 được ôm gia đình qua tấm màn nhựa Một bệnh viện nhi tại Rome (Italy) sắp xếp cho các trẻ mắc Covid-19 được gặp gia đình thông qua tấm màn nhựa.