https://zingnews.vn//bao-quoc-te-nhan-dinh-phu-quoc-la-niem-hy-vong-cua-du-lich-viet-nam-post1208349.html
Báo quốc tế nhận định Phú Quốc là niềm hy vọng của du lịch Việt Nam
Theo trang Hong Kong South China Morning Post, với việc khai trương quần thể giải trí, nghỉ dưỡng Phú Quốc United Center và chống dịch tốt, Phú Quốc là điểm đến hàng đầu Việt Nam.Tờ SCMP viết, vào buổi chiều muộn tại Phú Quốc - hòn đảo lớn nhất Việt Nam, các cặp đôi và gia đình thư giãn tại quán bar mang phong cách Trung Đông bên bãi biển, uống nước và ngắm mặt trời lặn. Cách đó vài mét, những đứa trẻ mải mê xây lâu đài cát và nô đùa thỏa thích với từng đợt sóng. Đây dường như là cảnh tượng xa vời trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tại khắp thế giới với số ca nhiễm mới tăng nhanh và chính sách đóng cửa áp dụng tại nhiều nơi ở châu Á và châu Âu.Thế nhưng đây lại là thực tế ở Việt Nam. Nhờ nhiều giải pháp ngăn chặn dịch bệnh gồm cả việc đóng cửa biên giới từ tháng 3/2020, cuộc sống gần như trở lại bình thường. Chỉ công dân Việt Nam về nước, các nhà đầu tư và doanh nhân nước ngoài mới được phép nhập cảnh.Các biện pháp chống dịch bảo vệ an toàn cho người dân nhưng cũng làm ngưng trệ mảng du lịch quốc tế, vốn tăng trưởng mạnh trước dịch. Việt Nam hiện xem xét mở cửa trở lại và Chính phủ hy vọng Phú Quốc có thể vươn lên thành “gã khổng lồ” trong ngành du lịch khu vực và toàn cầu.Theo SCMP, Phú Quốc trở thành niềm hy vọng thúc đẩy du lịch Việt Nam.Tháng 5/2020, các nhà chức trách đề cập việc mở cửa một số hòn đảo, trong đó có Phú Quốc, cho du khách quốc tế. Một tháng trước, hội nghị du lịch tại Phú Quốc cũng đưa ra ý tưởng sử dụng đảo này để thí điểm việc cho phép người có “hộ chiếu vaccine” nhập cảnh.Theo cổng thông tin của Chính phủ, ông Phạm Văn Nghiệp, Phó chủ tịch thành phố đảo Phú Quốc, cho biết, đảo sẵn sàng chào đón khách du lịch quốc tế. Phú Quốc United Center nổi bật trong hàng trăm dự án phát triển dành cho Phú Quốc. Nơi đây được mệnh danh là khu phức hợp không ngủ đầu tiên tại Việt Nam, chính thức khai trương vào ngày 21/4.Dự án đầu tư Phú Quốc United Center nhằm đưa đảo trở thành “điểm đến quốc tế mới ở châu Á”. Khu phức hợp Phú Quốc United Centre mang đến nhiều công trình đầu tiên tại Việt Nam như bảo tàng gấu Teddy, kênh đào mô phỏng Venice, các tác phẩm nghệ thuật châu Âu, những lễ hội với trang phục lạ mắt để du khách check-in, khu nghỉ dưỡng hoạt động 24/7 và các dịch vụ giải trí, ăn uống và các tiện ích cao cấp khác.Khu phức hợp Phú Quốc United Center có nhiều công trình, kiến trúc mang tính biểu tượng.Với quy mô hơn 1.000 ha, đây là một trong những dự án mới nhất ở khu vực phía bắc đảo Phú Quốc, với công viên giải trí, vườn thú bảo tồn động vật bán hoang dã và các cơ sở có sẵn từ trước, tạo thành hệ sinh thái du lịch hoàn chỉnh. Theo trang giải trí Blooloop, Phú Quốc United Center là “siêu quần thể, đa dạng loại hình vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng, có diện tích lớn nhất Việt Nam”.Bamboo Legend, nằm trong Phú Quốc United Center, là công trình tre lớn nhất Việt Nam do kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa thiết kế, xây dựng từ hơn 32.000 cây tre với những đường vòm cong mô phỏng mái đình truyền thống. Teddy Bear Museum là khu trưng bày gấu Teddy đầu tiên tại Việt Nam. Với quy mô hơn 1.500 m2, đây cũng một trong 5 nhà gấu lớn nhất thế giới. Ngoài ra, 2 show thực cảnh Tinh hoa Việt Nam và Sắc màu Venice cũng là điểm nhấn ấn tượng với du khách khi tái hiện nhiều sắc màu văn hoá và công nghệ trình diễn hiện đại.Hai show thực cảnh Tinh hoa Việt Nam và Sắc màu Venice cũng là điểm nhấn ấn tượng với du khách.Phú Quốc có diện tích khoảng 567 km2. Theo nghĩa đen, Phú Quốc nghĩa là “đất nước màu mỡ”, bất cứ nơi nào trên đảo cũng có cây xanh. Năm ngoái, Phú Quốc đón hơn 3,5 triệu lượt khách, đạt doanh thu khoảng 5.600 tỷ đồng ( 243 triệu USD ). Năm 2019, đảo này ghi nhận hơn 5,1 triệu lượt khách, tăng 27% so với năm trước. Hầu hết du khách là công dân Việt Nam. Năm nay, Phú Quốc đặt mục tiêu thu hút 2 triệu du khách với nhiều gói giảm giá, khuyến mại. Lượng du khách đến Phú Quốc lớn gấp nhiều lần dân số địa phương.Theo thống kê của Tổng cục Du lịch Việt Nam, tính đến tháng 6/2020, có 321 dự án phát triển trong lĩnh vực du lịch, giải trí và các dịch vụ khác tại Phú Quốc, với tổng vốn đăng ký 340.000 tỷ đồng . Tổng cục Du lịch cũng kỳ vọng Phú Quốc trở thành trung tâm du lịch và nghỉ dưỡng chất lượng cao của cả nước, khu vực và thế giới.Tuy nhiên, Phú Quốc vẫn tồn tại nhiều bất cập như số lượng du khách quá đông khiến môi trường bị ảnh hưởng. Vì thế, từ năm 2018, Tổ chức quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên (WWF) thúc đẩy phong trào giảm thiểu chất thải nhựa ở cấp chính thức, tư nhân và công cộng. Năm 2019, Phú Quốc trở thành thành phố đầu tiên ở Việt Nam tham gia sáng kiến ​​“Thành phố thông minh về nhựa” nhằm chấm dứt ô nhiễm nhựa vào năm 2030 của tổ chức.