https://zingnews.vn//bao-anh-cac-ngan-hang-phai-giai-cuu-nen-kinh-te-post1067851.html
Báo Anh 'Các ngân hàng phải giải cứu nền kinh tế'
Hàng loạt tờ báo Anh chỉ trích dữ dội phản ứng chậm chạp của chính phủ trước mối đe dọa của dịch Covid-19 và cảnh báo nguy cơ nền kinh tế đối mặt thảm họa.Hai ngày qua, báo chí Anh sôi sục với tình trạng các bệnh viện thiếu máy thở, số nhân viên y tế được xét nghiệm quá ít ỏi và tác động khủng khiếp của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế.The Mirror bức xúc khi chỉ có 2.000 trong số 550.000 nhân viên y tế được xét nghiệm virus corona chủng mới.The Express khẳng định các ngân hàng phải nỗ lực giải cứu nền kinh tế để đền đáp việc chính phủ chi tiền thuế của dân cứu hệ thống tài chính trong cuộc khủng hoảng năm 2008. "Người dân từng giải cứu các vị. Giờ hãy làm nhiệm vụ của mình đi", The Express viết.Báo này cũng dẫn lời Bộ trưởng Chiến lược Kinh doanh Alok Sharma đưa ra thông điệp tương tự."Nếu các ngân hàng lớn từ chối hỗ trợ những người gặp khó khăn thì đó là điều không thể chấp nhận được. Người đóng thuế đã giải cứu các ngân hàng năm 2008, giờ chúng tôi sẽ làm việc với các ngân hàng để họ phải đền đáp".Trong khi đó, Financial Times lên tiếng cảnh báo về nguy cơ nền kinh tế Anh đối mặt với suy thoái chưa từng thấy.Báo này đưa tin trong 2 tuần sau khi Thủ tướng Borris Johnson yêu cầu người dân ở nhà để ngăn dịch Covid-19 lây lan, hơn 1 triệu người lao động Anh nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp.Financial Times mô tả dịch virus corona chủng mới là cú sốc nghiêm trọng đối với nền kinh tế Anh. Trước đó, Guardian dẫn Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh dự báo sản lượng kinh tế Anh sẽ sụt giảm tới 15% trong quý II năm nay.Bài viết xuất hiện trên trang nhất của The Guardian.Báo chí Anh cũng phản ứng giận dữ với thông tin chỉ 2.000 trong tổng số 550.000 nhân viên cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) được xét nghiệm Covid-19."Rối loạn", The Mirror giật tít trang nhất kèm hình ảnh 2 nhân viên y tế mới tử vong vì dịch Covid-19. The Mail mô tả việc chỉ có 2.000 nhân viên NHS được xét nghiệm là một "vụ scandal lớn". The Telegraph mô tả đây là: "Câu hỏi không có câu trả lời".Trong khi đó, The Guardian tập trung vào việc các bệnh viện Anh thiếu trầm trọng máy thở. Báo này mô tả tình trạng nhiều bệnh viện buộc phải ngừng sử dụng máy thở với những bệnh nhân quá yếu để ưu tiên cho những người có khả năng phục hồi.