https://zingnews.vn//bao-thai-hoan-vong-loai-world-cup-la-tin-vui-post1118903.html
Báo Thái 'Hoãn vòng loại World Cup là tin vui'
Truyền thông Thái Lan cho rằng việc hoãn vòng loại World Cup sang năm 2021 sẽ tạo điều kiện để Thai League 2020 kết thúc sớm hơn dự kiến.Chiều 12/8 (giờ Hà Nội), trang chủ Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đăng tải thông báo hoãn các trận đấu còn lại thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2022 sang năm 2021 do những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều này đồng nghĩa tuyển Việt Nam và các đại diện Đông Nam Á khác không còn trận đấu chính thức nào trong năm 2020 do AFF Cup đã tuyên bố dời lịch trước đó.Trang Daily News của Thái Lan đăng tải bài viết có tiêu đề "Không thể kiểm soát dịch Covid-19, tuyển Thái Lan chờ màn trở lại vòng loại World Cup vào năm sau". Bài viết cho biết: "Tuyển Thái Lan dự kiến trở lại hội quân đầu tháng 9. Song, không rõ kế hoạch này có giữ nguyên trong trường hợp không còn giải đấu nào không. HLV Akira Nishino dự kiến trở lại Thái Lan sớm nhất ngày 21/8. Trong khi đó, các CLB đang chuẩn bị cho màn trở lại của Thai League ngày 12/9".Việc vòng loại World Cup 2022 bị hoãn giúp Thai League 2020 có thể kết thúc sớm hơn dự kiến. Ảnh: Changsuek."Việc hoãn vòng loại thứ hai World Cup 2022 có thể ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của tuyển quốc gia. Trong năm nay, tuyển Thái Lan sẽ không thi đấu trận nào. Tuy nhiên, đây lại là tin vui cho Thai League bởi giải đấu sẽ không bị gián đoạn. Mùa giải 2020 có thể kết thúc sớm hơn dự kiến ban đầu là tháng 5/2021", SMM Sport nhận định.Trước khi thông tin hoãn giải được công bố, HLV Park Hang-seo đã lên danh sách đề xuất triệu tập 36 cầu thủ lên tuyển Việt Nam ở đợt tập trung tháng 8. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã phải thay đổi phương án và chỉ tập trung tuyển U22 Việt Nam do đội tuyển không còn trận đấu nào trong năm 2020. Đây cũng là vấn đề các đội tuyển trong khu vực phải đối mặt.VocketFC của Malaysia cho biết: "Hoãn giải đấu cũng đồng nghĩa mọi kế hoạch tập trung của tuyển Malaysia trong năm nay có thể bị hủy. Đội tuyển không còn giải đấu quốc tế nào để cạnh tranh sau khi AFF Cup 2020 đã tuyên bố dời lịch. Bên cạnh đó, đến nay, vẫn chưa có thông báo chính thức nào được đưa ra từ ban tổ chức và Liên đoàn Bóng đá Malaysia về thể thức thi đấu của giải vô địch quốc gia".Truyền thông Indonesia lại có thái độ ngược lại. CNN Indonesia tỏ ra bình thản: "Dẫu sao thầy trò HLV Shin Tae-yong cũng chỉ trải qua những trận đấu mang tính chất thủ tục. Tuyển Indonesia đã bị loại khỏi giải khi không giành được điểm nào sau 5 trận đấu".Thầy trò HLV Park Hang-seo còn 3 trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, lần lượt đối đầu Malaysia, Indonesia và UAE. Việc dời lịch tổ chức giải sẽ tạo cơ hội để chiến lược gia người Hàn Quốc củng cố nhân sự và lối chơi cho tuyển Việt Nam. Song, các đối thủ trong khu vực cũng có thêm thời gian để cải thiện (Malaysia,Thái Lan) hoặc làm quen với triết lý của HLV mới (Indonesia, UAE).