https://zingnews.vn//bao-tuyet-mac-covid-19-tai-my-post1162626.html
Báo tuyết mắc Covid-19 tại Mỹ
Báo tuyết trở thành loài động vật thứ 6 được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2. Chúng được cho là lây bệnh từ một nhân viên trong sở thú.Ngày 11/12, ba con báo tuyết, gồm hai con đực và một con cái, được xét nghiệm dương tính với virus corona tại sở thú Louisville - sở thú và Cục Kiểm dịch Thực Động vật của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA). Trường hợp của con báo cái được xác nhận đầu tiên, theo CNN.Một trong số ba con báo tuyết tại sở thú Louisville, Mỹ, được xác nhận dương tính với virus corona. Ảnh: CNN.Giám đốc sở thú Louisville, John Walczak, cho biết cả ba con báo có các triệu chứng nhẹ, bao gồm thở khò khè và ho khan. Chúng được dự đoán sẽ sớm hồi phục hoàn toàn.Cục Kiểm dịch Thực Động vật của USDA cho biết những con báo có thể đã bị nhiễm bệnh từ một nhân viên đang ủ bệnh và chưa có triệu chứng rõ ràng.Khả năng báo tuyết và các động vật khác truyền bệnh cho người là rất thấp, vì Covid-19 chủ yếu lây lan giữa người với người.Báo tuyết là một trong ít nhất sáu loài động vật được ghi nhận mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc gần gũi với con người. Trường hợp động vật đầu tiên dương tính với virus này là một con hổ Mã Lai tại sở thú Bronx. Nó được xác nhận mắc Covid-19 sau khi có các triệu chứng của bệnh đường hô hấp. Cuối tháng 4, sở thú này ghi nhận thêm bảy trường hợp động vật nhiễm bệnh, bao gồm 4 con hổ và 3 con sư tử châu Phi.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, một số chó, mèo tại Mỹ cũng đã được xác nhận mắc Covid-19. Trong hầu hết trường hợp nhiễm bệnh ở động vật, virus corona không gây nguy hiểm đến tính mạng của các con vật. Tuy nhiên, trong một lần bùng phát Covid-19 tại các trang trại lông thú ở Mỹ và một số nước khác, hàng nghìn con chồn nâu châu Mỹ đã thiệt mạng do bị tiêu hủy.Bẫy ảnh chụp được báo tuyết siêu hiếm Các nhà động vật học đã sử dụng camera có cảm biến chuyển động để quay những con báo tuyết đang rình mò quanh một khu vực đi bộ đường dài nổi tiếng ở Kazakhstan.