https://zingnews.vn//bao-malaysia-lo-ngai-vien-canh-doi-nha-lien-tiep-doi-dau-viet-nam-post1098999.html
Báo Malaysia lo ngại viễn cảnh đội nhà liên tiếp đối đầu Việt Nam
Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến đội tuyển Malaysia có thể phải đối mặt với thầy trò HLV Park Hang-seo 2 lần liên tiếp vào cuối năm nay."Tuyển Việt Nam không còn như trong ký ức HLV Tan Cheng Hoe cách đây 10 năm. HLV Tan là trợ lý của Datuk K. Rajagobal khi Malaysia vô địch AFF Cup 2010. Tuy nhiên, đẳng cấp của tuyển Việt Nam đã gia tăng đáng kể với ngôi quán quân AFF Cup 2018, khi đánh bại Malaysia với tổng tỷ số 3-2", NST viết.Tờ báo này cho biết thêm: "Giờ đây, Tan Cheng Hoe phải đối mặt viễn cảnh gặp Việt Nam ít nhất 2 lần trong năm nay. Trong khi các cầu thủ Malaysia không thể ra sân trong 3 tháng vì dịch Covid-19, Việt Nam đã đưa bóng đá trở lại với những trận đấu diễn ra trước đông đảo cổ động viên"."Harimau Malaya" nhận thất bại 0-1 trước Việt Nam ở trận lượt đi tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Kiệt Trần.Sau khi tiếp đón tuyển Việt Nam trên sân Bukit Jalil tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022 ngày 13/10, "Harimau Malaya" có khả năng sẽ tái đấu HLV Park Hang-seo cùng các học trò ở AFF Cup 2020 diễn ra từ 23/11 đến 31/12.Chia sẻ với NST, chiến lược gia người Malaysia khẳng định: "Chúng tôi hy vọng vào những kết quả tốt đẹp, nhưng đồng thời cũng phải xem mọi thứ diễn ra thế nào vì Malaysia có 3 trận đấu tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022. Song, điều đó không có nghĩa AFF Cup kém quan trọng. Chúng tôi sẽ tiến từng bước"."Một khi M.League (giải VĐQG Malaysia - PV) hoạt động trở lại, chấn thương là điều không thể tránh khỏi và một số cầu thủ có thể không đạt trạng thái tốt nhất. Sau vòng loại World Cup, có lẽ chúng tôi sẽ tìm kiếm 1-2 sự thay thế, đặc biệt là những cầu thủ trẻ cho AFF Cup", ông nói thêm.Trong thời gian các giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) vẫn đẩy mạnh việc nhập tịch cầu thủ để bổ sung lực lượng cho đội tuyển. Hôm 22/2, Vocket FC tiết lộ FAM đã nhận được hồ sơ của hậu vệ Marcel Kalonda người Congo và sẽ sớm hoàn tất thủ tục nhập tịch.Quang Hải lập siêu phẩm, tuyển Việt Nam đánh bại Malaysia Bàn thắng duy nhất của Nguyễn Quang Hải giúp tuyển Việt Nam vượt qua Malaysia trong trận đấu tại bảng G Vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á hôm 10/10/2019.