https://zingnews.vn//bao-thai-nhan-xet-ve-van-hau-chi-ra-van-de-cua-tuyen-viet-nam-post1046759.html
Báo Thái nhận xét về Văn Hậu, chỉ ra vấn đề của tuyển Việt Nam
Siam Sport cho rằng việc không được thi đấu thường xuyên khiến Đoàn Văn Hậu không duy trì được phong độ cao ở thời điểm này."Vấn đề của Việt Nam chính là các án treo giò. Họ không có sự phục vụ của Nguyễn Trọng Hoàng, người luôn chơi nổi bật. Bên cạnh đó, họ cũng vắng Trần Đình Trọng, cầu thủ phải nhận thẻ đỏ tại vòng chung kết U23 châu Á. Theo quy định của FIFA, do đã quá tuổi tham dự giải đấu trẻ, án phạt của Đình Trọng được áp dụng ở cấp độ đội tuyển quốc gia", Siam Sport viết.Văn Hậu có một số trận thi đấu cho đội Jong Heerenveen. Ảnh: SC Heerenveen.Trang thể thao hàng đầu Thái Lan còn không đánh giá cao phong độ của Đoàn Văn Hậu ở thời điểm này."Tuy nhiên, vấn đề cốt lõi mà đoàn quân của HLV Park Hang-seo phải đối mặt chính là Đoàn Văn Hậu, người đang khoác áo SC Heerenveen. Việc không được thi đấu thường xuyên khiến anh không duy trì được phong độ ấn tượng", Siam Sport phân tích."Một cầu thủ khác cũng gặp vấn đề là Nguyễn Công Phượng. Anh ta trở về Việt Nam để thi đấu cho TP.HCM nhưng vẫn cần thêm thời gian để tìm lại sự tự tin. Việc V.League bị hoãn do virus Covid-19 (nCoV) cũng khiến HLV Park khó tìm ra những gương mặt mới trong bối cảnh các nhân tố cũ dường như quá tải trong mùa giải vừa rồi", Siam Sport nhận định.Tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G Vòng loại thứ hai World Cup 2022 với 11 điểm sau 5 trận, hơn đội nhì bảng Malaysia 2 điểm. Trong 3 trận đấu còn lại, thầy trò HLV Park sẽ lần lượt đối đầu các đội Malaysia (sân khách), Indonesia (sân nhà) và UAE (sân khách).