https://zingnews.vn//bao-australia-in-them-8-trang-cho-nguoi-doc-dung-lam-giay-toilet-post1055663.html
Báo Australia in thêm 8 trang cho người đọc dùng làm giấy toilet
Báo NT News ở Australia, nổi tiếng với trang nhất luôn gây cười, quyết định in thêm 4 tờ vào giữa các trang giấy để người đọc có thể lấy ra làm giấy vệ sinh khi cần thiết.Theo Guardian, cũng như một số nơi trên thế giới, người dân ở nhiều vùng tại Australia bắt đầu đi tích trữ nhu yếu phẩm nhằm đề phòng trước những diễn biến phức tạp của virus corona. Tình trạng này khiến cho giấy vệ sinh trở nên cháy hàng trên kệ của các siêu thị.Các nhà sản xuất giấy vệ sinh đang hoạt động hết công suất để đáp ứng cơn sốt này.Và một tờ báo thậm chí còn nghĩ ra cách rất độc đáo để giúp đỡ độc giả trong khoảng thời gian khó khăn này.Trang nhất của báo NT News hôm 5/3. Ảnh: Guardian.Hôm 5/3, báo NT News có trụ sở tại thành phố Darwin - nổi tiếng toàn quốc với những dòng tít giật gân và hài hước, đã in thêm 4 tờ giấy vào giữa những trang báo số ra trong ngày.Tổng biên tập của báo, ông Matt Williams, cho biết số báo ngày hôm nay bán rất chạy và "chắc chắn không phải là một tờ báo thối nát"."Chúng tôi là một tờ báo được biết đến trên toàn thế giới, luôn hiểu nhu cầu của những độc giả... họ đang rất cần giấy vệ sinh vào lúc này, vì vậy chúng tôi sẽ mang tới những gì họ cần", ông Williams nói.Quyết định này của báo NT News được đưa ra sau khi các chuỗi siêu thị phổ biến ở Darwin là Coles và Woolworth lâm vào tình cảnh cháy hàng giấy vệ sinh và nước rửa tay, do người sân quan ngại về tình hình virus.Nỗ lực dự trữ giấy vệ sinh bắt đầu từ tuần này, và người dân cũng tích trữ những thực phẩm để được lâu ngày.Không có dấu hiệu nào cho thấy việc sản xuất sẽ sụt giảm, trong khi dù tình Covid-19 có diễn biến phức tạp thì nhu cầu giấy vệ sinh cũng không tăng lên quá nhiều.