https://zingnews.vn//bai-bien-ha-long-dong-duc-ngay-dau-mo-cua-tro-lai-post1264626.html
Bãi biển Hạ Long đông đúc ngày đầu mở cửa trở lại
Ngày 19/9, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, mở cửa trở lại các bãi tắm công cộng trên địa bàn. Chiều cùng ngày, hàng trăm người dân xuống biển để tắm và tránh nóng.Trước đó, thành phố xây dựng thêm bãi tắm công cộng tại khu vực Hòn Gai để giảm tải cho bãi tắm tại khu du lịch Bãi Cháy và giảm thiểu tình trạng đuối nước tại các bãi tắm tự phát."Tranh thủ cuối tuần được nghỉ học và thành phố cho mở cửa bãi tắm trở lại nên em rủ bạn ra đây tắm", Nguyễn Hương, ngụ phường Hồng Hà, chia sẻ.Nhiều trẻ em được người thân đưa đến bãi tắm. Được vùng vẫy tắm biển sau nhiều tháng tạm dừng để phòng chống dịch, ai cũng tỏ ra thích thú.Chị Nguyễn Thị Hoa (phường Hồng Hà) cho biết nhà chị ngay sát bãi tắm. Cách đây 2 tháng, khu vực này rất vắng do thành phố yêu cầu đóng cửa để chống dịch. "Bãi tắm mở cửa đúng dịp cuối tuần nên ai cũng háo hức muốn ra đây vừa hóng gió vừa tắm biển", chị Hoa chia sẻ.Phao ranh giới được cơ quan chức năng thả dọc bãi để ngăn không cho người dân bơi ra ngoài khu vực luồng hàng hải có nhiều tàu thuyền qua lại.Thực tế, nhiều người không mặc áo phao vẫn cố trèo qua phao để bơi ra xa hơn.Tình trạng vứt rác thải bừa bãi vẫn diễn ra. "Tôi cùng vài anh em trong tổ phải liên tục tuần hành dọc bãi tắm để nhắc nhở người dân không vứt rác bừa bãi, đồng thời nhặt những vỏ bánh để lại trên bãi biển, tránh sóng biển đánh ra ngoài", người đàn ông thuộc tổ cứu hộ, cứu nạn của bãi tắm chia sẻ.Theo Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh, đến hết ngày 19/9, toàn tỉnh đã có 885.518 người được tiêm vaccine ngừa Covid-19, trong đó 170.481 người được tiêm 2 mũi, 715.037 người được tiêm 1 mũi.Tại Hạ Long, trong các ngày 13-19/9, thành phố hoàn thành tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 1 cho trên 90% người dân từ 18 tuổi trở lên.