https://zingnews.vn//bai-bien-cong-cong-dep-nhat-phu-quoc-lac-dac-vai-nguoi-tam-post1078997.html
Bãi biển công cộng đẹp nhất Phú Quốc lác đác vài người tắm
Thu Trang, nhân viên một nhà hàng ẩm thực, cho biết bãi Sao vắng không phải vì thiếu sức hút, mà nhiều du khách vẫn còn e ngại đến nơi cộng cộng vì dịch Covid-19. "Dù Phú Quốc không có trường hợp nào dương tính Covid-19 nhưng mọi người vẫn khá e dè khi đến các khu công cộng. Điển hình là tại bãi Sao này, mấy ngày nay chỉ có vài chục khách đến tắm mỗi ngày", Thu Trang cho hay.