https://zingnews.vn//bai-bien-noi-tieng-o-my-phat-hien-ca-map-trang-khap-noi-post1101425.html
Bãi biển nổi tiếng ở Mỹ phát hiện cá mập trắng khắp nơi
Cape Cod, bãi biển nổi tiếng ở bang Massachusetts, phát cảnh báo sau khi phát hiện nhiều con cá mập trắng ở vùng biển xung quanh khu vực này ngay trước kỳ nghỉ quốc khánh Mỹ.Theo AP, những bãi biển và thị trấn ở Cape Cod có thể sẽ vắng khách du lịch trong kỳ nghỉ mùng 4/7 tới do diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 ở Mỹ, nhưng các quan chức địa phương đã phát đi cảnh báo sớm đối với du khách về một mối đe doạ khác: cá mập trắng.Cá mập trắng thường tập trung với số lượng lớn ở Cape Cod mỗi đầu mùa hè để săn bắt quần thể hải cẩu đông đúc ở đây. Phần lớn chúng đều tụ lại ở những bãi biển hướng ra Đại Tây Dương, nhưng các nhà nghiên cứu mới đây phát hiện cá mập trắng tại hầu hết khu vực của vịnh.Trong buổi họp báo mới nhất, ông Leslie Reynolds, người đứng đầu cơ quan biên phòng ở Cape cod, cảnh báo rằng những con thú săn mồi hung dữ đang bơi gần bờ biển, ở một mức độ mà người đi biển cần phải chú ý.Các quan chức địa phương ở thị trấn Orleans đã ghi nhận ít nhất 2 trường hợp cá mập tấn công hải cẩu trong những ngày gần đây.Biển cảnh báo cá mập trắng trên bãi biển Nauset ở thị trấn Orleans, Cape Cod. Ảnh: Getty.Ông Gregory Skomarl, nhà nghiên cứu cá mập hàng đầu của Cục Hải sản, cũng cho biết nhóm của ông phát hiện 3 con cá mập trắng bơi quanh xác một con cá voi hồi đầu tháng này.Khu vực nghỉ dưỡng Cape Cod nằm ở phía đông nam Boston, ghi nhận 2 trường hợp cá mập tấn công người vào năm 2018, với một trường hợp tử vong. Các quan chức địa phương đã khuyến cáo du khách đến bãi biển nên đứng ở vùng biển nông tới hông và không đi ra xa hơn, cũng như tránh đi tới các khu vực phát hiện cá mập trước đó.Người dân địa phương cũng bày tỏ quan ngại trước việc số lượng cá mập ở Cape Cod ngày càng gia tăng, vì lo sợ điều đó sẽ ảnh hưởng tới ngành du lịch ở đây.Những sự kiện gần đây làm người ta nhớ đến bộ phim nổi tiếng Jaws ra mắt năm 1975 của đạo diễn Steven Spielberg, vốn lấy bối cảnh một bãi biển ở Massachusetts bị cá mập trắng tấn công vào ngày nghỉ lễ quốc khánh Mỹ.