https://zingnews.vn//bai-bien-nha-trang-ngay-dau-mo-lai-post1271125.html
Bãi biển Nha Trang ngày đầu mở lại
Từ 5h sáng 16/10, nhiều người dân kéo về bãi biển Nha Trang. Lực lượng của TP cũng túc trực, nhắc nhở người dân giữ khoảng cách, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch."Tôi xuống đây từ lúc 5h30 để tắm biển cho thỏa nỗi nhớ. Tắm trở lại nhưng mình vẫn cẩn thận giữ khoảng cách để an toàn cho bản thân", anh Hùng, ngụ phường Phước Tiến, cho biết.Nhiều bạn trẻ thích thú khi ra biển chơi đùa sau hơn 3 tháng giãn cách xã hội. Họ dậy sớm hơn thường lệ chơi cho thỏa."Em và bố dậy từ 5h sáng đi bộ ra biển để tắm. Đi bộ xa một xíu nhưng được tắm biển em rất thích", Hồ Văn Hưng (12 tuổi, ngụ phường Lộc Thọ) nói."Lâu lắm rồi tụi em mới được chụp ảnh với biển. Cảm giác rất thoải mái và cũng vui khi dịch bệnh ở Nha Trang bắt đầu được kiểm soát", Quỳnh Anh cho hay.Không có chỗ gửi, ông Thanh (ngụ phường Phước Hải) mang cả xe đạp xuống bãi biển. Ông mong dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn để không phải cấm biển như mấy tháng qua."Biển hôm nay không đông bằng lúc chưa giãn cách, em nghĩ chắc mọi người vẫn còn e ngại dịch bệnh", Uyên Trinh nhận định.Một vài nhóm thanh niên ngồi ở công viên bờ biển để trò chuyện sau nhiều tháng ở nhà.Do quy định không được gửi xe dọc công viên Trần Phú, một số người dân nhà ở xa đã để xe trên vỉa hè rồi dùng xích khóa lại.Từ 0h ngày 16/10, Khánh Hòa cho phép người dân ở “vùng xanh” được phép đi tắm biển nhưng không tập trung quá 5 người/nhóm trên bãi biển. Ngoài ra, trừ khu vực đang thực hiện phong tỏa, cách ly y tế, người dân ở các vùng còn lại được ra khỏi nhà và thực hiện nghiêm túc biện pháp 5K, hạn chế tập trung đông người.UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định cho phép các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, dịch vụ du lịch, ăn uống, chợ, siêu thị được mở cửa trở lại, nhưng bắt buộc phải tạo mã QR địa điểm và áp dụng giải pháp thẻ Covid để kiểm soát người dân, khách đến địa phương.Các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại và chỉ phục vụ ăn uống tại chỗ đối với người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Người tiêm một mũi vaccine phải kèm theo giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Các hoạt động hội nghị, hội thảo, thể dục thể thao, lễ hội... được hoạt động trở lại, nhưng chỉ người có "thẻ xanh", "thẻ vàng" được tham gia và không tập trung quá 30 người.