https://zingnews.vn//bai-da-song-hong-dong-duc-ngay-cuoi-tuan-post1218750.html
Bãi đá sông Hồng đông đúc ngày cuối tuần
Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nhưng cảnh tụ tập đông người vẫn diễn ra tại vườn hoa bãi đá sông Hồng (Hà Nội).15h ngày 23/5, khoảng 200 người tới đây hóng mát. Họ ngồi tập trung ở khu vực có bóng râm nên việc giãn cách không được đảm bảo.Trong đó có cả người nước ngoài.Thông điệp 5K của Bộ Y tế không được thực hiện nghiêm túc khi tỷ lệ người đeo khẩu trang phòng dịch khá thấp.Trong khi các địa điểm công cộng ở trung tâm thủ đô như vườn hoa, công viên đều tạm đóng cửa, hạn chế tụ tập thì bãi đá ven sông Hồng trở thành địa điểm tụ tập hút khách những ngày này."Lần đầu tới đây, tôi không nghĩ đang mùa dịch mà lại đông đến vậy. Tuy nhiên, chúng tôi cũng có ý thức tự bảo vệ bản thân khỏi dịch bệnh. Tôi và bạn đeo khẩu trang từ nhà tới đây, một lúc sau mới bỏ ra, đồng thời ngồi giãn cách so với các cặp đôi khác. Chúng tôi vẫn chưa dám qua mua nước uống vì thấy chỗ đó người ta xếp hàng đông", đôi bạn từ Giảng Võ (quận Ba Đình) chia sẻ.Hoàng hôn xuống, lượng người ở khu vực vườn hoa bãi đá sông Hồng vẫn khá đông. Các cặp đôi tranh thủ chụp ảnh, còn nhiều gia đình chuẩn bị đồ ăn tối.Bãi gửi xe máy vườn hoa bãi đá sông Hồng lúc 18h30. Giá vé vào cổng là 50.000 đồng/người. "Những ngày cuối tuần nơi đây có thể mở cửa muộn tới 22-23h đêm", một nhân viên bảo vệ cho biết.Từ ngày 11/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ban hành Chỉ thị số 12 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Hà Nội.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết, trường hợp thực sự cấp thiết do cấp ủy, chính quyền địa phương quyết định và chỉ được bố trí tối đa 50% chỗ ngồi trong hội trường, phòng họp, đảm bảo thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m và có đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, khử khuẩn.Không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và các địa điểm phục vụ công tác bầu cử; thực hiện nghiêm thông điệp 5K và các biện pháp phòng chống dịch. Người đứng đầu các cấp, các đơn vị, cơ sờ chịu trách nhiệm trước thành phố nếu để xảy ra vi phạm.Các cửa hàng ăn, uống trong nhà phải đảm bảo giãn cách chỗ ngồi tối thiểu 2 m. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống xung quanh các bệnh viện chỉ được bán hàng mang về.