https://zingnews.vn//bai-bien-bi-phong-toa-de-chong-dich-dan-australia-chui-rao-di-boi-post1064385.html
Bãi biển bị phong toả để chống dịch, dân Australia chui rào đi bơi
Mặc dù lối vào các bãi biển ở thành phố Sydney đã được quây hàng rào để hạn chế người dân tụ tập, nhiều người vẫn chui qua hàng rào này để đi tắm biển."Đây là bãi biển của tôi" - tâm lý này đang làm trở ngại những nỗ lực của nhiều chính quyền trên khắp thế giới nhằm hạn chế người dân tụ tập và làm chậm đà lây lan của virus SARS-CoV-2.Theo Sydney Morning Herald, một hàng rào được dựng lên theo chiều dài của bãi biển Bronte ở thành phố Sydney là không đủ để ngăn cản người dân, khi một số người được phát hiện trèo qua hàng rào này để xuống tắm biển hôm 26/3.Hàng rào đã được dựng lên xung quanh các bãi biển ở thành phố, sau khi một bức ảnh được chụp ở bãi biển Bondi đông nghẹt người cuối tuần trước cho thấy nhiều người dân Australia đã không thực hiện nghiêm túc yêu cầu giữ khoảng cách xã hội.Giới chức sau đó tạm thời đóng cửa các bãi biển Bondi, Bronte và Tamarama, tuy nhiên nhiều người vẫn chui qua những hàng rào này để xuống tắm biển, bất chấp những nguy cơ về sức khoẻ.Người dân chui qua hàng rào ở bãi biển Bronte để xuống tắm biển bất chấp lệnh cấm của chính quyền địa phương. Ảnh: Sydney Morning Herald.Một nhiếp ảnh gia ở Sydney cho biết anh đã gặp một người đàn ông rất giận dữ khi bị chụp ảnh nhảy qua hàng rào để xuống biển tắm."Tôi đang ở bãi biển và chụp những bức hình về hàng rào mới được dựng lên, tôi nhìn thấy một số người chui qua hoặc trèo qua nó. Thế là có người đàn ông này, đang chạy ra khỏi bãi biển, nhìn thấy tôi và bắt đầu tung ra những từ ngữ không mấy tốt đẹp", nhiếp ảnh gia cho biết.Nhiếp ảnh gia cũng cho biết anh nhìn thấy một số người khác chui hàng rào để xuống bãi biển. Một người cho rằng chính phủ đang phản ứng thái quá, nghĩ đây là bãi biển của anh ta và vấn đề thì đang ở đâu đó khác, như ở Đông Nam Á.Người này liên tục nói rằng: "Đây là bãi biển của tôi".Một người đàn ông nhảy qua hàng rào để đối đầu với người đang chụp ảnh mình. Ảnh: Sydney Morning Herald.Nhiều khu vực và không gian công cộng đã bị đóng cửa trong một biện pháp mới nhất làm "phẳng đường cong" - với hy vọng sẽ giúp giảm số ca nhiễm Covid-19 ở Australia, bao gồm các phòng tập thể dục, bể bơi và hầu hết các hoạt động thể thao.Liên đoàn giáo viên bang New South Wales đã yêu cầu các hoạt động của trường học phải kết thúc từ ngày 23/3, và các giáo viên phải được phép làm việc tại nhà.Bà Gladys Berejiklian, người đứng đầu chính quyền bang New South Wales, đã kêu gọi mọi người thực hiện nghĩa vụ của mình."Tôi muốn nhấn mạnh một lần nữa rằng đây là lúc mà tất cả chúng ta cần phải tiến lên", bà Berejiklian nói và cho biết chính quyền bang sẽ theo dõi dữ liệu điện thoại di dộng của người dân để biết họ có ở nhà hay không.Cảnh sát bang cũng được phép xử phạt những người vi phạm lệnh cấm tụ tập xã hội, với mức phạt có thể lên đến 1.000 AUD (khoảng 590 USD ) cho cá nhân và 5.000 AUD cho tổ chức.Hiện Australia ghi nhận 2.486 ca nhiễm và 11 trường hợp tử vong vì Covid-19 cho đến ngày 26/3, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.