https://zingnews.vn//bai-bien-anh-kin-nguoi-va-rac-vi-dan-chua-duoc-du-lich-nuoc-ngoai-post1120191.html
Bãi biển Anh kín người và rác vì dân chưa được du lịch nước ngoài
Nhưng giá phòng không chỉ tăng trong năm nay, Jason Parker đã bất ngờ thì thấy giá căn nhà anh vừa hủy trong năm sau. Jason và gia đình của anh đã ở trong nhà vì dịch cho đến đầu tháng 8. “Do không tin tưởng vào sự an toàn trong đại dịch, chúng tôi đã hủy bỏ tất cả kỳ nghỉ trong năm nay. Sau đó, tôi thấy căn nhà chúng tôi định ở trong năm nay đã tăng giá từ 480 bảng lên 950 bảng ( 1.243 USD ) so với cùng tuần này vào năm 2021!”, anh nói.