https://zingnews.vn//bai-bien-barcelona-dong-duc-bat-chap-cum-lay-nhiem-covid-19-tang-vot-post1108923.html
Bãi biển Barcelona đông đúc bất chấp cụm lây nhiễm Covid-19 tăng vọt
Các bãi biển ở Barcelona vẫn có nhiều người đến chơi và tắm nắng vào ngày 19/7, dù giới chức Catalonia kêu gọi người dân ở nhà vì số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng.Giữa lúc cảnh sát đeo khẩu trang đi tuần để đảm bảo giãn cách, bãi biển Barceloneta nổi tiếng đã đạt đủ số người quy định và không cho thêm người vào tắm chiều 19/7. Nhiều người xếp hàng để vào bãi biển, theo Reuters.Bãi biển Barceloneta hôm 19/7 đông đúc giữa lúc dịch đang bùng phát trở lại. Ảnh: Reuters.Trước đó, giới chức yêu cầu hơn 96.000 người ở ba thị trấn vùng Catalonia ở nhà. Ngày 17/7, khoảng bốn triệu người, bao gồm ở Barcelona, cũng nhận được khuyến cáo chỉ ra đường nếu cần thiết.Felipe, 24 tuổi, vẫn ra biển chơi bất chấp khuyến cáo. “Ở nhà vào mùa hè bí và căng thẳng lắm”, anh giải thích với Reuters. Cơ quan y tế của vùng Catalonia ngày 19/7 cho biết số ca mới trong ngày là 944 ca.Những kêu gọi ở nhà nói trên không có sức nặng như lệnh phong tỏa bắt buộc, nhưng là các động thái mạnh mẽ nhất kể từ khi Tây Ban Nha kết thúc phong tỏa toàn quốc ngày 21/6.Các biện pháp mới bao gồm cấm tụ tập trên 10 người. Quán bar và nhà hàng sẽ được mở, nhưng chỉ giới hạn không quá 50% số người quy định và phải giữ khoảng cách 2 m giữa các bàn ở ngoài trời.Tây Ban Nha là một trong những nước bị ảnh hưởng sớm nhất và nặng nhất từ Covid-19, với hơn 28.000 ca tử vong.Kể từ khi kết thúc phong tỏa toàn quốc, hơn 170 cụm lây nhiễm đã xuất hiện, buộc các chính quyền khu vực phải có hàng loạt các biện pháp giới hạn cho riêng mỗi nơi.