https://zingnews.vn//bai-dau-xe-my-thanh-cho-cach-ly-cho-nguoi-vo-gia-cu-gay-phan-no-post1066860.html
Bãi đậu xe Mỹ thành chỗ cách ly cho người vô gia cư gây phẫn nộ
Một bãi đậu xe ở Las Vegas đã trở thành nơi trú ẩn của người vô gia cư. Mỗi người nằm cách nhau một khoảng trống để đảm bảo giãn cách xã hội.Thành phố đông dân nhất tiểu bang Nevada (Mỹ), đã chuyển đổi bãi đậu xe của sân vận động Cashman thành nhà tạm cho người vô gia cư. Họ nói rằng đó là lựa chọn tốt nhất khi dịch Covid-19 buộc những nơi trú ẩn khác phải đóng cửa.Tuy nhiên, hình ảnh những người vô gia cư ngủ ở bãi đậu xe đã làm dấy lên sự chỉ trích dù giới chức thành phố nói rằng đây là “tình huống khẩn cấp” và giải pháp này là tốt nhất trong cuộc khủng hoảng dịch bệnh.Cuối tuần qua, các nhà chức trách Las Vegas gấp rút tìm thêm một chỗ ngủ cho số lượng người vô gia cư lớn của thành phố. Trước đó, một nơi trú ẩn qua đêm với 500 giường đã đóng cửa sau khi một người dương tính với virus corona, theo Guardian.Vạch sơn trắng trên mặt đường vốn để phân khoảng trống cho các ôtô vào đậu, nay trở thành vạch ngăn cách người vô gia cư. Trung bình, mỗi người ngủ cách nhau khoảng 2 m để đảm bảo hướng dẫn giãn cách xã hội.Giới chức Las Vegas trải những tấm thảm xanh trên bãi đậu xe của thành phố để làm nơi trú ẩn tạm thời cho người vô gia cư. Ảnh: Getty.Các nhà chức trách đã trải những tấm thảm xanh lên trên mặt đường bê tông. Tuy nhiên, những bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy người vô gia cư nằm ngủ gần nhau, một số ngủ trên nền đất, đã gây ra phản ứng dữ dội.“Nevada, tiểu bang thuộc một trong những quốc gia giàu nhất thế giới, đã kẻ những ô vuông giãn cách xã hội trên mặt đường bê tông của bãi đậu xe để người vô gia cư nằm ngủ”, một tài khoản Twitter chỉ trích cách làm của chính quyền.Jace Radke, người phát ngôn của thành phố Las Vegas, nơi nổi tiếng với các khu nghỉ dưỡng và sòng bạc, cho biết thành phố đã họp bàn để mở nơi trú ấn tạm thời cho người vô gia cư sau khi các tổ chức từ thiện đóng cửa các địa điểm của họ.Người vô gia cư nằm theo các ô kẻ vạch ở bãi đậu xe để đảm bảo giãn cách xã hội. Ảnh: Reuters.Một quan chức giải thích rằng họ không thể chuyển đổi sân vận động thành nhà cho người vô gia cư vì nó được định sẵn làm bệnh viện dã chiến trong trường hợp quá tải bệnh nhân.Cuộc khủng hoảng của người vô gia cư đang xảy ra ở miền nam Nevada, với ít nhất 6.500 người phải cắm trại trên đường phố hoặc trong cống thoát nước.Ngày 28/3, hàng chục sinh viên ngành y của từ Đại học Touro đã có mặt để giúp các quan chức thiết lập nơi trú ẩn.Ông Radke cho biết tổ chức từ thiện Công giáo dự định mở cửa trở lại trong tuần này. Khi đó, nhân viên y tế sẽ có mặt gần bãi đậu xe để khám xét và sàng lọc những người vô gia cư.