https://zingnews.vn//bai-bien-khoa-than-mexico-dong-duc-giua-dai-dich-post1185121.html
Bãi biển khỏa thân Mexico đông đúc giữa đại dịch
Đông du khách vẫn kéo đến bãi biển khỏa thân Zipolite (Mexico) để giải tỏa sự bí bách vì đại dịch. Khi rời đi, họ để lại cả nguồn thu nhập lẫn nguy cơ lây nhiễm virus cao.Zipolite, bãi biển khỏa thân hợp pháp đầu tiên và duy nhất tại Mexico, đang đứng trước nguy cơ bùng dịch sau khi lượng du khách kéo đến đông đúc, còn chính quyền lơi là chuyện phòng ngừa, theo Daily Beast.Trong những ngày đầu tiên của năm 2021, Zipolite đã chào đón hàng nghìn du khách nước ngoài dù trên thực tế, Mexico hiện có tỷ lệ tử vong do Covid-19 cao thứ ba trên thế giới."Chúng tôi cần phải ra ngoài""Lệnh phong tỏa ảnh hưởng đến cuộc sống quá nhiều và chúng tôi đã mệt mỏi khi phải đối phó với dịch bệnh. Tôi thấy chúng tôi thực sự cần phải đi ra ngoài để giải tỏa", Geogre Barrera (35 tuổi, đến từ Texas, Mỹ), chia sẻ về lý do gia đình đến nghỉ dưỡng ở Zipolite hồi cuối tháng 1.Sau khi du khách rời đi, cư dân xung quanh bãi biển khỏa thân nổi tiếng ở Mexico lại lo lắng về khả năng nhiễm bệnh. Ảnh: Daily Beast.Với khoảng 20 chuyến bay đến sân bay quốc tế mỗi ngày, bãi biển khỏa thân nổi tiếng vẫn đón nhiều lượt khách du lịch tìm đến giữa lúc đại dịch chưa chấm dứt.Mặc dù lễ hội khỏa thân hàng năm ở Zipolite đã bị hủy bỏ để tuân thủ các quy định phòng dịch của Mexico, đông người xung quanh khu vực Bắc Mỹ vẫn tìm đến bãi biển này. Nhà hàng vẫn mở cửa và cuộc sống về đêm vẫn náo nhiệt, điều đã biến mất tại nhiều địa điểm du lịch trên thế giới trong suốt hơn một năm qua.“Chúng tôi đến Zipolite để tránh xa những gì đang diễn ra ở Mỹ. Chúng tôi mệt mỏi khi ở nhà. Vì Covid-19, đây là một trong số ít những nơi có thể đến vào lúc này", Brian Mercado, du khách 32 tuổi đến từ bang California (Mỹ), bày tỏ.Jane Cusak (40 tuổi, đến từ Toronto, Canada), du lịch với cún cưng của mình. Cô từng nghĩ chính quyền địa phương ở Zipolite sẽ áp dụng ít nhiều các biện pháp giãn cách. Nhưng những gì diễn ra trước mắt khi cô đến nơi thoải mái, tự do hơn rất nhiều."Tôi từng định đi chỗ khác nhưng quyết định chuyển sang Zipolite vì nghĩ ít người hơn, có thể rời xa thành phố và tận hưởng sự yên tĩnh, không quá đông đúc", cô nói.Zipolite là bãi biển khỏa thân nổi tiếng ở Mexico.Theo Lane, trong suốt chuyến đi từ Canada đến Zipolite, cô không gặp phải khó khăn, yêu cầu gắt gao nào ngoài việc phải đeo khẩu trang. Trên đường trở về, cô cũng chỉ cần xét nghiệm âm tính với Covid-19.Tin tốt là đắt khách, tin xấu là bản thân mắc Covid-19Còn với các chủ kinh doanh ở quanh bãi biển khỏa thân, việc khách du lịch kéo đến đông đem lại cảm giác lẫn lộn. Du khách đông giúp công việc làm ăn của họ không bị tê liệt, song cũng mang đến khả năng bùng phát dịch."Tôi quyết định mở cửa vì nếu không, thu nhập sẽ chỉ là con số 0", Fernando Coronado, chủ sở hữu của Zipolite's Hotel Noga, cho biết.Tin tốt là khách sạn của Coronado đắt khách, khi 80% số phòng có người đặt vào tháng 1. Tin xấu là hai vợ chồng anh sau đó nhiễm bệnh."Vợ tôi bị virus tấn công đầu tiên, sau đó là tôi. Sau khi khỏi bệnh, chúng tôi vẫn mở cửa và đón khách như trước. Cả hai đều tin sẽ không dương tính lại lần nữa", anh bày tỏ.Theo lời du khách, những người đến đây nghỉ dưỡng trong giai đoạn này vẫn có thể thoải mái du lịch như bình thường, không cần quá quan tâm biện pháp phòng dịch.Trong những ngày cuối tháng 1, thành phố Oaxaca nơi có Zipolite đạt kỷ lục về số ca lây nhiễm cao nhất với hơn 22.000 ca nhiễm mới trong ngày, theo JHU CSSE.Nhưng ở quốc gia này, các quy tắc phòng dịch rất khó được tuân theo triệt để, ngay cả đối với chính các cơ quan phụ trách ban hành một loạt quy định đó.Hugo Lopez-Gatell, Thứ trưởng Bộ Y tế Mexico, trải qua đêm giao thừa ở Zipolite và phải đối mặt với những lời chỉ trích nặng nề sau khi hình ảnh rò rỉ cho thấy người này tụ tập trên bãi biển với một số người không đeo khẩu trang.Đối với John M. Williams (68 tuổi), một người Mỹ đã chuyển đến Zipolite 10 năm trước, hồi đầu năm qua là khoảng thời gian "ác mộng"."Tôi cao tuổi và đang bị tiểu đường. Tôi rất lo lắng về sức khỏe của mình vì không có khách du lịch nào chịu sử dụng khẩu trang. Họ rất thiếu tôn trọng sự an toàn của bản thân và cộng đồng”, Williams phàn nàn.Người đàn ông thừa nhận tình hình kinh tế ở bãi biển khỏa thân sẽ không thể phát triển nếu không có nguồn thu từ khách du lịch. "Nhưng tôi sống ở đây lâu dài, du khách thì không. Họ sẽ rời đi và tôi ở lại trong lo lắng", Williams nói.Về phía Coronado, anh lo lắng nhưng không quá bất an.“Nghe có vẻ lạ nhưng ở Zipolite, chúng tôi có lối sống tinh thần thoải mái với niềm tin rằng sẽ không bị lây nhiễm nữa. Zipolite sẽ ở đây mãi mãi, virus thì không", anh nói.Thị trưởng thành phố Saymi Pineda thậm chí còn lên tiếng trên mạng xã hội, khẳng định bãi biển khỏa thân là nơi an toàn trước dịch bệnh."Nếu bạn vẫn còn nghi ngờ về khả năng lây nhiễm khi đến Zipolite trong đại dịch, hãy để tôi nói rằng bạn không có gì phải lo lắng, bãi biển của chúng tôi là một nơi an toàn đến nỗi Thứ trưởng Bộ Y tế Mexico rất tận hưởng nó", bài đăng viết.