https://zingnews.vn//bao-cytokine-gay-tinh-trang-nang-o-benh-nhan-covid-19-tre-khoe-post1220788.html
Bão cytokine gây tình trạng nặng ở bệnh nhân Covid-19 trẻ khỏe
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, bão cytokine có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, bao gồm người trẻ.Trao đổi với Zing, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết trong đợt dịch đang bùng phát, Việt Nam có số lượng bệnh nhân diễn biến nặng cao nhất từ trước đến nay. Lý do là số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận nhiều hơn.Đặc biệt, trong đợt dịch này, Việt Nam đã có nhiều bệnh nhân trẻ tuổi, không có bệnh nền diễn biến nặng, thậm chí có trường hợp đã tử vong. Lý do quan trọng là bão cytokine gây phản ứng viêm quá mức.Các protein cytokine là một phần của hệ thống miễn dịch. Nếu hệ thống miễn dịch phản ứng quá mức với tác nhân bên ngoài như virus, nó sẽ trở thành con dao hai lưỡi, tấn công chính phổi của nạn nhân và khiến cơ quan này ngừng cấp oxy. Hậu quả, bệnh nhân bị suy hô hấp, khả năng tử vong rất cao.Theo bác sĩ Cấp, bão cytokine là tình trạng xảy ra ở người mắc Covid-19 nặng. Nó có thể xuất hiện ở mọi lứa tuổi. Người lớn tuổi dễ bị nặng hơn, người trẻ có thể nhẹ hơn. Nhưng nếu tiến triển nặng, nguy cơ tử vong ở mọi độ tuổi đều như nhau.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Vị chuyên gia này cho rằng nhóm tuổi nào mắc Covid-19 cũng có thể tiến triển nặng."Mọi người quan niệm người già, có bệnh nền mắc Covid-19 dễ bị tử vong. Nhiều người chủ quan rằng trẻ tuổi không có nguy cơ tử vong. Nhưng thực tế, độ tuổi nào cũng có thể tử vong nếu mắc bệnh", bác sĩ Cấp cho biết.Vì vậy, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho rằng cần cảnh báo tới người dân về việc không được chủ quan trong việc phòng ngừa lây nhiễm nCoV.Theo bác sĩ Cấp, nguy cơ tử vong của bệnh nhân Covid-19 phụ thuộc nhiều yếu tố như cơ địa, tuổi tác, các bệnh lý kèm theo hay khả năng miễn dịch giúp cơ thể chống lại bệnh tật.Bên cạnh đó, việc bệnh nhân có nguy cơ tử vong hay không còn đến từ diễn biến và độc lực của từng biến chủng virus. Ngoài ra, nó còn ảnh hưởng bởi khả năng chẩn đoán, điều trị của bác sĩ hay năng lực cung cấp giường bệnh, nhân lực, oxy, thuốc, trang thiết bị hồi sức cấp cứu của hệ thống y tế.Để hạn chế tỷ lệ tử vong, bác sĩ Cấp cho rằng chúng ta không nên chỉ lưu tâm đến nhóm bệnh nhân cao tuổi, nhiều bệnh nền. Thay vào đó, những người trẻ, khỏe cũng cần được đảm bảo điều trị tốt.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Quốc Vương.Theo Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, Việt Nam hiện có khoảng 97 bệnh nhân được tiên lượng nặng; 22 người thở máy xâm nhập. Bốn ca nguy kịch được can thiệp ECMO.Đến thời điểm hiện tại, Việt Nam có 47 trường hợp tử vong liên quan Covid-19. Trong đó, 12 người là bệnh nhân ở đợt dịch này. Đa số bệnh nhân Covid-19 tử vong đều lớn tuổi và có nhiều bệnh lý nền.