https://zingnews.vn//bao-so-5-huong-vao-vinh-bac-bo-post1261052.html
Bão số 5 hướng vào vịnh Bắc Bộ
Bão số 5 khả năng đạt cường độ mạnh nhất cấp 11, giật cấp 13 khi quét qua quần đảo Hoàng Sa vào ngày 11/9, sau đó di chuyển chậm và hướng vào vịnh Bắc Bộ.Dự báo đường đi của bão Conson trên Biển Đông Bão Conson di chuyển chủ yếu theo hướng tây với vận tốc 10-20 km/h. Những ngày tới, bão có xu hướng mạnh lên nhưng di chuyển chậm lại, cường độ mạnh nhất cấp 11, giật cấp 13.Chiều 9/9, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết bão số 5 (Conson) trên Biển Đông duy trì sức gió mạnh cấp 9, giật cấp 11 trong suốt những giờ qua. Lúc 16h, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa 450 km về phía đông đông nam.Đêm nay và ngày mai, bão đi chủ yếu theo hướng tây, vận tốc 15 km/h và khả năng mạnh thêm. Chiều 10/9, tâm bão nằm ngay trên vùng biển phía đông quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh cấp 10-11, giật cấp 13. Như vậy, bão khả năng tăng cấp khá nhanh trong những giờ tới.Bão sau đó giữ nguyên hướng đi nhưng giảm vận tốc xuống còn 5-10 km/h và tiếp tục mạnh lên. Chiều 11/9, khi tâm bão nằm trên khu vực quần đảo Hoàng Sa, sức gió mạnh nhất đạt cấp 11, giật cấp 13.Sau thời điểm này, bão đổi hướng đi chếch theo tây tây bắc, vận tốc giữ nguyên. Chiều 12/9, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 230 km về phía tây tây bắc. Sức gió duy trì ở cấp 11.Theo bản đồ dự báo, sau khi quét qua phía nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), cơn bão có xu hướng đi chậm lại và dần suy yếu. Chiều 13/9, khi tiến gần vào vịnh Bắc Bộ, vùng gần tâm bão chỉ còn mạnh 83 km/h, tương đương cấp 9.Dự báo đường đi của bão số 5 trên Biển Đông cho thấy bão khả năng hướng vào vịnh Bắc Bộ trong những ngày tới. Ảnh: VNDMS.Ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, cho biết do sự tương tác với cơn bão Chanthu đang hoạt động ở ngoài khơi Philippines, các mô hình dự báo cho bão Conson ở Biển Đông đang bị phân tán.Trước mắt, chuyên gia cho biết bão Conson khả năng đi chậm lại sau khi đi qua quần đảo Hoàng Sa, gây mưa to và sóng lớn cho khu vực này trong khoảng 2 ngày 11-12/9.Sau khi xem xét nhiều mô hình dự báo cho bão Conson, cơ quan khí tượng nhận định kịch bản dễ xảy ra nhất là bão sẽ đi vào khu vực phía nam của đảo Hải Nam (Trung Quốc), sau đó di chuyển vào vịnh Bắc Bộ.Ảnh hưởng của bão, khu vực bắc và giữa Biển Đông có mưa bão, gió xoáy mạnh cấp 7-8. Vùng gần tâm bão đi qua gió mạnh cấp 9, sau tăng lên cấp 10-11, giật cấp 13. Sóng cao 4-6 m.Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 2 ngày tới nằm từ vĩ tuyến 14,5 đến 18,5 độ vĩ bắc; từ kinh tuyến 109 đến 115 độ kinh đông. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động tại đây có nguy cơ cao chịu tác động của gió mạnh, sóng lớn và lốc xoáy.Trước nguy cơ ảnh hưởng của bão số 5 trong thời điểm dịch bệnh tại nhiều địa phương diễn biến phức tạp, Bộ Y tế vừa có công điện yêu cầu sở y tế tại các tỉnh, thành phố Bắc Bộ và Trung Bộ rà soát các kế hoạch, phương án trong điều kiện vừa thực hiện phòng chống dịch Covid-19, vừa đáp ứng tình huống mưa lũ, bão lớn. Cụ thể, các cơ sở y tế được yêu cầu tổ chức trực chuyên môn, trực cấp cứu 24/24h, sẵn sàng thu dung cấp cứu cho nạn nhân do mưa, bão gây ra; không để gián đoạn công tác cấp cứu, điều trị cho người dân. Sở y tế địa phương triển khai các phương án bảo vệ cơ sở y tế tại vùng có nguy cơ bị ảnh hưởng do mưa bão, sẵn sàng sơ tán cơ sở y tế ở những vùng thấp, trũng và nguy cơ bị ngập úng; xây dựng phương án bảo đảm an toàn cho các cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung bệnh nhân Covid-19 trong tình huống xảy ra thiên tai. Trong trường hợp phải sơ tán dân ra khỏi khu vực nguy hiểm (đặc biệt là lũ ống, lũ quét, sạt lở đất…), Bộ Y tế đề nghị các sở y tế phối hợp với đơn vị liên quan xây dựng phương án, kịch bản sơ tán bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của người dân, bố trí khu vực phù hợp với từng đối tượng, tình hình dịch tại địa phương. Lực lượng y tế tổ chức xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 đối với nhóm dân cư cần phải sơ tán nhằm tách F0 ra khỏi cộng đồng trước khi tổ chức đưa người dân đến nơi sơ tán. Những người có yếu tố dịch tễ nguy cơ cao cần phải bố trí tại khu vực riêng theo chỉ đạo của ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.