https://zingnews.vn//bao-dai-tay-duong-dau-tien-ap-vao-diem-nong-covid-19-o-texas-post1111494.html
Bão Đại Tây Dương đầu tiên ập vào điểm nóng Covid-19 ở Texas
Bão Hanna với sức gió lên đến 144 km/h đang hướng đến bang Texas đe dọa cuộc sống của người dân ở đây. Chính quyền bang đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên 32 quận.Texas vừa gồng mình chống Covid-19 vừa chống bão Hanna Hanna, cơn bão Đại Tây Dương đã đổ bộ vào vùng biển tiểu bang Texas (Mỹ) vào ngày 25/7. Đây là cơn bão nhiệt đới với sức gió tối đa lên tới 145 km/h.Đây là cơn bão đầu tiên trong mùa bão Đại Tây Dương năm 2020.Greg Abbott, Thống đốc bang Texas đã ban bố tình trạng thảm họa cho 32 quận ở bang Texas khi bão Hanna với sức gió mạnh, kèm theo mưa lớn đang hướng đến nơi đây. Chính quyền bang cho biết đại dịch Covid-19 sẽ khiến cho công việc của các dịch vụ khẩn cấp trở nên phức tạp hơn, BBC cho biết.Bão Hanna đã đổ bộ lên đảo Padre vào sáng 25/7 và đang tàn phá khu vực giữa Corpus Christi và Brownsville. Bão Hanna với sức gió lên đến 144 km/h và đang di chuyển với tốc độ 14 km/h.Hanna được xếp vào cấp 1, cấp thấp nhất trên thang đo bão Saffir-Simpson gồm 5 cấp. “Bất kỳ cơn bão nào cũng là một thách thức to lớn và lần này thậm chí còn phức tạp và nghiêm trọng hơn, khi nó đang càn quét khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19”, Thống đốc Gov Abbott nói hôm 25/7.Bão Hanna đang hướng đến bờ biển Texas khi bang này đang vật lộn với Covid-19. Ảnh: Reuters.Trung tâm Bão quốc gia (NHC) cảnh báo rằng một cơn bão dữ dội đe dọa tính mạng người dân sẽ tiếp tục càn quét dọc theo bờ biển bang Texas từ Port Mansfield đến Sargent. NHC kêu gọi người dân địa phương làm theo hướng dẫn được ban hành bởi các dịch vụ khẩn cấp.Bão Hanna dự kiến đổ bộ vào khu vực Houston. Lúc 22 giờ địa phương ngày 25/7, sức gió duy trì ở mức 120 km/h, NHC cho biết. Cơ quan này dự báo bão Hanna sẽ suy yếu nhanh khi đi qua bang Texas và tiến sâu vào đông bắc Mexico.Trong một diễn biến khác, cơn bão Douglas với tốc độ gió 144 km/h đang hướng đến quần đảo Hawaii. NHC đã ban hành cảnh báo gió giật mạnh và mưa lũ cũng như sóng biển cao đe dọa tính mạng và tài sản người dân.Tổng thống Donald Trump tweet rằng chính quyền của ông đang theo dõi chặt chẽ các cơn bão. Bão Hanna tấn công Texas khi bang này đang vật lộn để ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Đến nay 380.000 người đã nhiễm bệnh, với gần 5.000 người tử vong.