https://zingnews.vn//bao-tuyet-my-gay-khung-hoang-dau-tho-toan-cau-post1184903.html
Bão tuyết Mỹ gây khủng hoảng dầu thô toàn cầu
Cơn bão tuyết tại Mỹ khiến ít nhất 24 người thiệt mạng và hàng triệu người rơi vào cảnh mất điện, đồng thời gây ra cú sốc đối với thị trường dầu mỏ toàn cầu.Theo Bloomberg, giới chuyên gia năng lượng cho biết con bão tuyết tại Texas khiến sản lượng khai thác dầu thô Mỹ sụt giảm hơn 4 triệu thùng/ngày. Con số này tương đương gần 40% tổng sản lượng dầu thô hàng ngày của Mỹ. Texas - một trong những trung tâm lọc dầu hàng đầu thế giới - rơi vào cảnh tê liệt.Các tuyến đường thủy đưa dầu Mỹ ra thế giới cũng "đóng băng" trong suốt một tuần. "Thị trường dường như không đánh giá đúng tầm quan trọng của việc sản lượng dầu thô tại Texas sụt giảm", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Ben Luckock thuộc Tập đoàn Trafigura nhận định.Ngày 18/2, giá dầu Brent (Anh) tăng lên 65 USD /thùng, mức cao nhất kể từ tháng 1/2020. Giá dầu WTI (Mỹ) cũng tăng lên 61,6 USD /thùng. Mười tháng trước, giá dầu thô có lúc lao dốc xuống dưới 16 USD /thùng vì tác động của đại dịch Covid-19.Ban đầu, giới thương gia cho rằng sản xuất dầu Mỹ chỉ bị đình trệ trong 2-3 ngày. Tuy nhiên, các dấu hiệu cho thấy ngành sản xuất dầu Mỹ sẽ chỉ phục hồi hoàn toàn sau vài tuần nữa. Điều đó có nghĩa là nguồn cung toàn cầu sẽ bị ảnh hưởng.Giá dầu thô thế giới đang tăng cao lên 65 USD /thùng. Ảnh: Bloomberg.Citigroup ước tính thị trường dầu ​​thiếu hụt khoảng 16 triệu thùng tính đến đầu tháng 3, tuy nhiên một số chuyên gia khác cho rằng con số thực tế có thể cao gấp đôi.Hậu quả là giá giá dầu tại các khu vực khác trên thế giới leo thang. Thương nhân tại vùng Biển Bắc đổ xô tìm kiếm nguồn dầu bổ sung. Giá dầu tại châu Âu tăng, trong khi thương nhân châu Á phải chi nhiều tiền hơn để nhập dầu từ Trung Đông.Hồi đầu năm, Saudi Arabia - nhà sản xuất dầu lớn nhất trong OPEC - gây ngạc nhiên khi quyết định cắt giảm sản lượng thêm 1 triệu thùng/ngày trong tháng 2 và 3. Quyết định này cũng ảnh hưởng đến tình trạng của thị trường dầu thô quốc tế hiện tại.