https://zingnews.vn//bao-chan-thuong-lam-hep-co-hoi-cua-tuyen-viet-nam-post1270802.html
Bão chấn thương làm hẹp cơ hội của tuyển Việt Nam
Những tổn thất chủ yếu đến từ hàng phòng ngự khiến huấn luyện viên Park Hang-seo phải đối diện với áp lực về nhân sự trước các đối thủ hàng đầu châu Á.Cơ hội ở vòng loại thứ ba World Cup của tuyển Việt Nam nhỏ dần lại theo từng ca chấn thương. Nó phản ánh qua kết quả toàn thua sau 4 trận. Tuyển Việt Nam chưa có điểm số nào dù chơi không tồi trước các đối thủ hàng đầu châu Á.Thực tế khả năng cạnh tranh của đoàn quân ông Park là thấp. Theo Footy Ranking, đội tuyển Việt Nam còn lại 0,04% cơ hội giành vị trí thứ ba để lấy suất play-off vào vòng loại thứ tư World Cup 2022.Đội tuyển Việt Nam trở thành bệnh viện thu nhỏ khi hàng loạt chấn thương và số cầu thủ bị đau liên tục. Đoàn Văn Hậu bị trả về để tập trung điều trị, chờ ngày phẫu thuật. Nguyễn Trọng Hoàng bị thoát vị đĩa đệm phải nằm lại Bệnh viện 108. Vũ Văn Thanh, Bùi Tấn Trường dính chấn thương nhẹ, còn Nguyễn Tuấn Anh tái phát chấn thương.Văn Hậu là trường hợp chấn thương nặng và đáng tiếc của tuyển Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.HLV Phan Thanh Hùng của CLB Đà Nẵng nhận định: "Chấn thương đã ảnh hưởng nhiều đến chất lượng hàng thủ tuyển Việt Nam. Sự mất mát này lại diễn ra ở vòng loại mà các đối thủ quá mạnh. Chúng ta thua nhưng phải thừa nhận đội tuyển có tiến bộ, vẫn ghi bàn và dẫn trước Saudi Arabia lẫn Oman".Chấn thương là một phần của bóng đá và nó đặt ban huấn luyện tuyển Việt Nam trước những áp lực. HLV Park chịu trách nhiệm, đứng trước áp lực lựa chọn và tung cầu thủ vào sân. Trong khi đó, bộ phận y tế của đội bị đặt dấu hỏi về khả năng chẩn đoán và tư vấn cho HLV trưởng.Bộ khung của tuyển Việt Nam rụng dần sau từng trận. Trước trận gặp Oman hôm 12/10, tiền vệ Tuấn Anh bị gạch tên khỏi danh sách 23 cầu thủ vì tái phát chấn thương dây chằng. Còn theo HLV trưởng, thủ môn Bùi Tấn Trường đau gối nên không thể ra sân từ đầu. Tuyển Việt Nam phải đắp ngay thủ môn Nguyễn Văn Toản và tiền vệ Phạm Đức Huy.Nếu như Trọng Hoàng đang chờ khả năng bình phục cho hai loạt trận tháng 11, một số đồng đội của anh đã trở lại CLB. Tiền vệ Trần Minh Vương không thể tiếp tục tham gia vòng loại World Cup 2022 cho đến khi hồi phục đầu gối. Còn Văn Hậu đang chờ ngày sang Hàn Quốc để phẫu thuật sụn chêm lần thứ hai cho dứt điểm.Tình trạng quá tải, đe dọa nhiều tuyển thủ đang còn phục vụ ở đội tuyển như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung hay Đỗ Duy Mạnh. Còn Trần Đình Trọng chưa thể trở lại cảm giác tốt nhất sau khi bị rách cơ hồi tháng 9. Trong khi đó, thủ môn Đặng Văn Lâm phải nghỉ 4 tháng sau khi trật khớp vai lúc tập ở Cerezo Osaka.Tình trạng chấn thương của các cầu thủ đến từ việc họ thi đấu với cường độ cao. Trong khi đó, giải vô địch trong nước đã bị hủy sau khi dừng thứ tháng 5. Các cầu thủ sau khi chơi 2 trận một tháng sẽ quay lại guồng quay cũ là tập luyện, đá giao hữu với U22 Việt Nam rồi lại tiếp tục tập luyện.Cường độ thi đấu tập với đội U22 không thể so với các trận giao hữu quốc tế. Trong khi ở các quốc gia khác, giải trong nước vẫn diễn ra, các cầu thủ vẫn duy trì khả năng ra sân thường xuyên, tất nhiên kèm với đó là rủi ro chấn thương. Ví dụ điển hình là trường hợp tiền vệ Ritsu Doan vắng mặt ở tuyển Nhật Bản.HLV Park Hang-seo (phải) đau đầu trong việc thay thế con người ở đội tuyển. Ảnh: Quang Thịnh.Chuyên gia bóng đá Phan Anh Tú cho rằng: "V.League bị hủy cũng không ảnh hưởng đến các chấn thương, thậm chí giảm bớt khi đội bước vào giai đoạn cạnh tranh khốc liệt. Hơn nữa, tuyển Việt Nam quen những đợt tập trung dài hạn để chuẩn bị cho một chiến dịch. Môi trường ở đây chuyên nghiệp cao hơn cấp CLB".Điều quan trọng mà ông Phan Anh Tú, nguyên tổng thư ký VFF, nhấn mạnh khâu chăm sóc và đánh giá đúng mức độ để sử dụng lại cầu thủ. "Đó là vấn đề tinh vi và khoa học mà đội tuyển cần nhìn nhận nghiêm túc", ông nói. Nhiều câu hỏi được ông Tú đặt ra là vì sao cầu thủ tái phát chấn thương và hồi phục không tốt.Còn cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng giai đoạn đầu của quá trình tập trung huấn luyện quan trọng, có thể khiến cầu thủ chấn thương khi họ đã ngưng tập luyện trong thời gian dài. Đó là giai đoạn từ đầu tháng 5 (khi dịch Covid-19 khiến VPF cho hoãn giải) cho đến đầu tháng 8 (tuyển Việt Nam hội quân).Các chuyên gia cho rằng 2 sự vắng mặt quan trọng nhất của tuyển Việt Nam là hậu vệ Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Trọng Hoàng. "Văn Thanh và Hồng Duy được thay thế nhưng rõ ràng là không bằng Văn Hậu và Trọng Hoàng", ông Phan Anh Tú bình luận. Cả 2 cầu thủ này có tố chất mà ông Park cần duy trì hệ thống chiến thuật từ 3 trung vệ sang sơ đồ phòng thủ phản công 5 người.Tuyển Việt Nam mới đi gần hết nửa chặng đường. Thầy trò ông Park Hang-seo còn 6 trận đấu nữa với những đối thủ đẳng cấp cao. Khác biệt lúc này là các cầu thủ đã xác định đội tuyển không còn cơ hội sau 4 trận thua. Bài toàn của ban huấn luyện là tiếp tục duy trì hoặc thay thế vài vị trí hay là thử sức cho giai đoạn lượt về.