https://zingnews.vn//be-gai-tang-heo-dat-cho-xa-de-phong-chong-dich-covid-19-post1069816.html
Bé gái tặng heo đất cho xã để phòng chống dịch Covid-19
Bé gái lớp 2 Trường tiểu học Tân Thành đã ủng hộ toàn bộ số tiền có trong heo đất cho quỹ phòng chống dịch Covid-19 của xã.Chiều 6/4, Nguyễn Ngọc Tường Vy (8 tuổi) được bà ngoại đưa đến UBND xã Tân Thành, TP Đồng Xoài, Bình Phước để trao toàn bộ số tiền tích góp trong heo đất cho quỹ phòng chống Covid-19.Em Vy trao số tiền tiết kiệm cho lãnh đạo UBND xã. Ảnh: CTV.Tại trụ sở ủy ban, bé gái đập heo đất được 651.000 đồng. Cùng với cháu gái, bà ngoại của Vy cũng đã vận động và ủng hộ 3,4 triệu đồng cho quỹ phòng chống dịch của xã Tân Thành.Chị Doãn Thị Thanh (mẹ em Vy) cho biết mấy hôm trước, Vy thấy bà ngoại đi vận động người thân quen ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19, nên cũng muốn đóng góp.“Cháu mang heo đất ra nói con sẽ ủng hộ con heo đất để xã phòng chống dịch. Thấy con muốn làm việc tốt, giúp ích cho xã hội nên tôi đồng ý”, chị Thanh kể và cho biết heo đất của con đã “nuôi” hơn 1 năm nay từ tiền lì xì, ăn sáng của bé gái.Ông Đặng Tấn Phong, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Tân Thành, cho biết việc làm của em Vy rất ý nghĩa và là nghĩa cử cao đẹp cùng cộng đồng chung sức đẩy lùi đại dịch Covid-19.