https://zingnews.vn//be-3-tuoi-o-bac-giang-di-cach-ly-1-minh-vi-bo-me-anh-chi-deu-la-f0-post1220482.html
Bé 3 tuổi ở Bắc Giang đi cách ly 1 mình vì bố mẹ, anh chị đều là F0
4 người thân trong gia đình đều mắc Covid-19 và đang được điều trị, bé N.V.M. ở khu cách ly một mình nhưng không quấy khóc, tự ăn cơm.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Văn Bình, Trưởng Khung cách ly 16, Tiểu đoàn 16 của Trường Sĩ quan Chính trị (ở thôn Thượng Lát, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang), cho biết cháu N.V.M. (3 tuổi) là con của anh N.V.T., trú tại thôn Tân Trúc, xã Tiên Sơn.Gia đình bé M. vào khu cách ly tập trung từ hôm 20/5. Sau khi xét nghiệm sàng lọc, lần lượt mẹ, bố, chị gái và anh trai của bé đều phải đi điều trị vì có kết quả dương tính.Bé M. đã có 2 lần xét nghiệm âm tính, hôm 28/5 tiếp tục được lấy mẫu để kiểm tra.Bé M. đang cách ly một mình vì 4 người thân trong gia đình đều là F0.Những ngày qua, trường hợp khó khăn của bé M. được nhiều người quan tâm, báo tin cho ông Bình. Trưởng Khung cách ly 16 khẳng định sẽ tạo điều kiện hết mức cho cháu. Còn việc cử người chăm sóc riêng cho bé là không thể vì không đủ nhân lực.“Chú họ cháu M. đang cách ly cùng phòng. Tôi đã gọi trao đổi với người chú là trực tiếp chăm sóc cho cháu, có vấn đề gì thì báo cán bộ quản lý ở đây. Từ hôm vào, cháu vẫn ngoan, chơi, ăn uống bình thường. Các nhà hảo tâm, bà con địa phương cũng ủng hộ cho cháu”, ông Bình thông tin.Anh R., ở cùng phòng với bé M., cho biết anh được đưa đi cách ly cùng xe với gia đình bé.“Bố cháu M. làm giấy, mẹ làm công ty. Họ sinh con khá dày, hai cháu trước M. cũng còn rất nhỏ, chỉ hơn bé 1-2 tuổi. Hôm vào, mấy bố con còn không đủ chi phí đóng tiền ăn, tôi cũng giúp một chút”, anh R. kể.Những ngày qua, nhiều nhà hảo tâm, bà con địa phương gửi đồ ủng hộ cho bé M.Theo lời anh R., cháu M. nói chưa sõi nhưng rất ngoan, tự ăn cơm, chơi một mình và không quấy khóc.“Nhiều lúc nhìn cháu thui thủi thấy thương lắm. Có hôm đến giờ ăn cơm, các chú trong phòng tìm mãi không thấy đâu, hóa ra cháu trốn trong gầm giường. Thương hoàn cảnh cháu không bố mẹ bên cạnh, mấy anh em tôi cho cháu ăn uống, tắm giặt. Cháu cũng biết đi theo các chú xét nghiệm, rất ngoan và không khóc”, anh nói.Tính đến trưa 28/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 1.701 ca mắc Covid-19 (chiếm một nửa số trường hợp F0 trên cả nước). Địa phương này phát hiện các ổ dịch lớn trong những khu công nghiệp. Ở 2 tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh, Bộ Y tế quyết định thí điểm cách ly y tế tập trung ngay tại khu vực, địa điểm có đông lao động là F1 lưu trú. Những khu vực này phải tuân thủ nghiêm quy định cách ly tập trung, lắp camera giám sát, yêu cầu F1 không ra khỏi nơi lưu trú. Các trường hợp không tuân thủ, để lây nhiễm chéo trong khu phong tỏa và lan ra cộng đồng phải bị xử lý nghiêm.