https://zingnews.vn//be-gai-3-tuoi-duoc-tang-qua-vi-trung-ten-voi-hang-bay-delta-post1251051.html
Bé gái 3 tuổi được tặng quà vì trùng tên với hãng bay Delta
Hãng hàng không Mỹ đã gửi món quà bất ngờ đến bé gái Delta Gerardi với hy vọng cô bé luôn tự tin với tên gọi của mình.Trong bài đăng mới đây trên blog của Delta Air Lines, hãng hàng không Mỹ đã chia sẻ câu chuyện thú vị với cô bé 3 tuổi đến từ thị trấn Jupiter, bang Florida. Theo đó, bé gái tên Delta Gerardi đã nhận được món quà đặc biệt khi trùng tên với hãng hàng không này.Mọi chuyện bắt đầu khi mẹ của bé Delta, Kellie Gerardi - nhà nghiên cứu hàng không vũ trụ, đăng lời phàn nàn lên mạng xã hội khi tên một loại biến chủng Covid-19 trùng với tên con gái mình.Kellie Gerardi cho rằng nên đổi tên "Delta Plus" sang một cái tên khác bằng chữ tiếp theo trong bảng chữ cái. Cuối bài đăng, người mẹ còn nói vui rằng hãng hàng không nên cùng mình thành lập một "liên minh" trong vấn đề này.Cô bé 3 tuổi được gửi món quà bất ngờ khi trùng tên với hãng bay Delta Air Lines. Ảnh: Delta Air Lines.Khi bài đăng được chia sẻ trên mạng xã hội, các nhân viên của hãng hàng không Delta đã lên ý tưởng gửi tặng món quà đặc biệt.Ít ngày sau, cô bé 3 tuổi đã được gửi tặng gói quà tặng gồm một lá thư viết tay, một ba lô, máy bay mô hình và bánh quy."Chúng tôi đã gửi cho bé tất cả món quà lưu niệm ở Bảo tàng Chuyến bay có in tên 'Delta' trên đó. Hy vọng bé sẽ vui", Andrea Feminella, giám đốc tương tác với khách hàng của hãng hàng không, cho biết."Chúng tôi hy vọng bé biết được chúng tôi yêu cái tên bé như thế nào, cảm thấy món quà cũng đặc biệt như tên gọi của bé vậy", Delta Air Lines phản hồi.Trong một email gửi truyền thông, đại diện của Delta Air Lines cho hay hãng bay coi đây là cơ hội để gửi thông điệp đến các bé tên Delta trên khắp thế giới rằng cái tên đó thật tuyệt vời, và không biến thể Covid-19 nào có thể thay đổi được điều đó.Gerardi đã chia sẻ những hình ảnh về hành động ngọt ngào của hãng hàng không gửi cho con gái mình."Con bé vừa mới học đọc và viết tên của mình, vì vậy thật đặc biệt khi nhìn con thích thú khi khám phá ra tên mình trên từng món đồ mà bé mở ra", Gerardi viết.