https://zingnews.vn//be-gai-3-tuoi-va-ong-ba-noi-mac-covid-19-o-da-nang-post1215205.html
Bé gái 3 tuổi và ông bà nội mắc Covid-19 ở Đà Nẵng
Bé gái 3 tuổi sống cùng gia đình tại phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Ông nội và bà nội của bé cũng được xác định mắc Covid-19.Tối 13/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin dịch tễ các trường hợp mắc Covid-19.Bệnh nhân T.N.T. (BN3691, nữ, 8 tuổi, học sinh trường tiểu học Trần Quốc Toản) sống cùng gia đình ở đường Nguyễn Văn Siêu, quận Sơn Trà. Cha mẹ của T. cũng được xác định mắc Covid-19 (mẹ là BN 3638 và cha là BN 3690).Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 26-28/4, T. đi học tại trường tiểu học Trần Quốc Toản (lớp 2/4), tiếp xúc với các bạn trong lớp và giáo viên.Lực lượng chức năng phong tỏa một số tuyến đường ở Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ ngày 29-30/4, bệnh nhân ở nhà ông nội tại đường Nguyễn Văn Siêu và nhà bà ngoại tại đường Nguyễn Phan Vinh, phường Thọ Quang, Sơn Trà, Đà Nẵng.Tối 1/5, cháu T. được cha mẹ chở đến đường 2 Tháng 9 (quận Hải Châu) uống trà sữa. Tại quán trà sữa Bông, gia đình cháu bé gặp 3 người quen. Sáng 2/5, cháu bé được cha mẹ chở đến tiệm bánh ABC Bakery ở đường Lê Duẩn và tiếp xúc với 6 người.Ngày 3/5, T. cùng cha mẹ đến nhà người quen chơi, tiếp xúc với 3 người. Từ ngày 4-10/5, cháu ở nhà ông nội và nhà bà ngoại. Tại nhà ngoại, T. tiếp xúc với 3 người thân.Ngày 11/5, ngành y tế đưa bé đến cách ly tại trường Cao đẳng Lương thực - thực phẩm. Hôm sau, bệnh nhân được Trung tâm y tế quận Sơn Trà lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng ngày 12/5 thể hiện cháu bé mắc Covid-19.Trường hợp thứ 2 là Đ.M.B.A. (nữ, 3 tuổi, BN3695). Cháu học lớp bé trường mầm non Ánh Bình Minh (đường Nguyễn Phan Vinh, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà).Theo thông tin dịch tễ, bệnh nhân sống cùng cha mẹ, ông nội (BN 3693), và bà nội (BN 3694, tại đường Nguyễn Phan Vinh, phường Thọ Quang).Từ ngày 28/4-2/5, bệnh nhân được đưa đi học và về nhà, tiếp xúc với người thân trong gia đình. Từ ngày 4/5-7/5, bệnh nhân chỉ ở nhà và tiếp xúc với người trong gia đình.Buổi tối, thỉnh thoảng bệnh nhân được bố mẹ chở sang nhà ông bà ngoại (đường Lê Tấn Trung, quận Sơn Trà) chơi. Tại đây, cháu tiếp xúc với ông bà ngoại.Ngày 8/5, chị Đ.T.M.D. (BN 3638) đến nhà chơi và ăn cơm trưa với gia đình cháu A. Sáng 10/5, chị Đ.T.M.D. chở con sang gửi ông bà ngoại của cháu A.18h ngày 11/5, bệnh nhân được ông nội Đ.C.D. (BN 3693) chở sang nhà ông ngoại (kiệt Lê Tấn Trung, Sơn Trà, Đà Nẵng) chơi. Sau đó, cháu A. ở lại, ông nội về nhà.Khoảng 20h cùng ngày, mẹ bệnh nhân (chị H.) đi làm về đến nhà ngoại ăn cơm tối, xong chở bé A. về nhà. Đến 21h cùng ngày, chị Đ.T.M.D. (BN 3638) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân và cả gia đình được đưa đi cách ly tập trung tại trường cao đẳng Lương thực - thực phẩm Đà Nẵng.Ngày 12/5, bệnh nhân được Trung tâm y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng. Kết quả, cháu bé mắc Covid-19.