https://zingnews.vn//be-gai-14-tuoi-bi-tan-cong-tinh-duc-tai-trung-tam-cach-ly-o-an-do-post1110752.html
Bé gái 14 tuổi bị tấn công tình dục tại trung tâm cách ly ở Ấn Độ
Trong lúc đi vệ sinh vào đêm khuya, cô bé 14 tuổi bị một thanh niên đang cách ly cùng trung tâm tấn công tình dục và một người khác dùng điện thoại quay lại sự việc.Indian Express đưa tin một bé gái 14 tuổi bị một thanh niên tấn công tình dục ở trung tâm cách ly Covid-19 tại thành phố Delhi (Ấn Độ) hôm 15/7.Ngày 23/7, cảnh sát thông báo đã bắt giữ nghi phạm cùng một thanh niên khác được cho dùng điện thoại quay lại vụ tấn công.Theo BBC, cả 2 bị cáo cùng nạn nhân đều dương tính với Covid-19 và được chăm sóc tại trung tâm cách ly Covid-19 lớn nhất Ấn Độ với 10.000 giường từ đầu tháng này.Trong đơn khiếu nại được gửi từ Cảnh sát Biên giới Ấn Độ - Tây Tạng (ITBP) - đơn vị quản lý trung tâm cách ly, nạn nhân 14 tuổi kể cô bị thanh niên 19 tuổi khống chế ở phòng tắm. Cô bé cũng cáo buộc một thanh niên 19 tuổi khác dùng điện thoại ghi lại sự việc.Không ít vụ tấn công tình dục xảy ra ở các trung tâm cách ly tại Ấn Độ trong thời gian qua. Ảnh: Getty.Một nhân viên trung tâm cách ly nói với Indian Express rằng bé gái bị tấn công khi đi vệ sinh vào đêm khuya. Họ nghi ngờ 2 bị cáo đã lẻn vào khu vệ sinh nữ và chờ sẵn để thực hiện hành vi đồi bại.“Các bị cáo đã bị bắt và tạm giam nhưng vẫn được chăm sóc tại trung tâm cho đến khi khỏi bệnh”, quan chức cấp cao Parvinder Singh cho biết và nói thêm cảnh sát tiếp tục điều tra vụ việc.Hiện cô bé 14 tuổi được tư vấn tâm lý và chuyển tới trung tâm cách ly khác cùng với một thành viên trong gia đình.Với hơn 1,2 triệu ca nhiễm Covid-19, đại dịch đã tấn công mạnh vào Ấn Độ, khiến nhiều bang phải lập ra các trung tâm cách ly. Trong thời gian qua, nhiều vụ xâm hại ở những nơi này đã được báo cáo.Tuần trước, một phụ nữ bị tấn công tình dục trong khi cách ly tại một trung tâm ở Mumbai. Trước đó, một người đàn ông bị bắt giữ vì hãm hiếp trẻ vị thành niên trong khu cách ly ở thành phố Patna thuộc bang Bihar.