https://zingnews.vn//be-trai-chao-doi-o-benh-vien-dieu-tri-covid-19-post1250253.html
Bé trai chào đời ở bệnh viện điều trị Covid-19
Sau khi được nhóm cảnh sát giao thông giúp đỡ, sản phụ sinh con tại bệnh viện điều trị Covid-19 ở Quảng Ngãi.Chiều 12/8, ê-kíp y, bác sĩ đã phẫu thuật lấy thai thành công cho sản phụ N.T.L. (26 tuổi, ngụ Nghệ An) tại Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 cơ sở 2 (Bệnh viện Lao - Bệnh Phổi tỉnh Quảng Ngãi).Trao đổi với Zing, TS Nguyễn Đình Tuyến, Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi, cho hay khi nhận được thông tin sản phụ L. dương tính với SARS-CoV-2 bị đau bụng, có dấu hiệu sinh con, đơn vị đã điều động đội ngũ y, bác sĩ hỗ trợ.Bé trai 2,8 kg chào đời trong Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi. Ảnh: A.Tuyên."Nhận định sản phụ này đi đường xa sức khỏe yếu, đẻ khó nên nhóm y, bác sĩ quyết định phẫu thuật lấy thai. Sau 45 phút căng thẳng, một bé trai nặng 2,8 kg chào đời. Đây là sản phụ đầu tiên được mổ lấy thai ở cơ sở y tế này", ông Tuyến nói.Trước đó, khoảng 10h ngày 12/8, thiếu tá Nguyễn Tấn Hà cùng nhóm cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Quảng Ngãi) phát hiện một sản phụ cùng chồng, con đang dừng nghỉ dưới bóng cây ven đường gần Trạm CSGT Đức Phổ (xã Phổ Cường, thị xã Đức Phổ).Sau khi hỏi chuyện, nhóm cảnh sát tuần tra biết được anh T.V.L. (28 tuổi, ngụ xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) chạy xe máy chở vợ là N.T.L. (26 tuổi) và con trai T.V.T.(2 tuổi) từ tỉnh Bình Dương trên đường về quê."Đội tuần tra mang nước, sữa gửi tặng và động viên vợ chồng anh L. đi đường an toàn. Tuy nhiên, sau đó chúng tôi quay lại thì thấy chị L. đau bụng, có dấu chuyển dạ nên sử dụng xe bán tải chuyên dụng chở đến bệnh viện cấp cứu", thiếu tá Hà kể.Cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Ngãi dùng xe bán tải chở sản phụ đến bệnh viện cấp cứu. Ảnh: A.Dương.Lúc đầu, sản phụ này được chuyển đến Bệnh viện Đặng Thuỳ Trâm, thị xã Đức Phổ, nhưng do vượt quá khả năng nên chị L. được nhóm cảnh sát giao thông chuyển đến bệnh viện tuyến tỉnh để cấp cứu.Tại Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ngãi, qua test nhanh kháng nguyên, sản phụ này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến 14h cùng ngày, chị L. được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện điều trị Covid-19 cơ sở 2 (Bệnh viện Lao - Bệnh Phổi tỉnh Quảng Ngãi).