https://zingnews.vn//be-trai-6-tuoi-o-bac-giang-nhap-vien-mot-minh-vi-ong-ba-me-deu-la-f0-post1218741.html
Bé trai 6 tuổi ở Bắc Giang nhập viện một mình vì ông, bà, mẹ đều là F0
Hình ảnh bé trai 6 tuổi phải nhập viện khám sàng lọc một mình khiến nhiều người xót xa. Theo tìm hiểu của Zing, em bé đã được tạo điều kiện chuyển đến ở cùng mẹ.Chị Thùy Dung - cán bộ làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang - cho Zing biết hình ảnh bé trai phải nhập viện một mình được chị chụp lại trong ca làm việc chiều 21/5.Bé tên là Đ.T., 6 tuổi, tháng 9 này mới vào lớp 1.Bé có bố làm công nhân tại khu công nghiệp, tiếp xúc với F0 phải đi cách ly. Sau đó, ông bà nội và mẹ lần lượt có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Vì có yếu tố dịch tễ, Đ.T. phải một mình nhập viện rồi được chuyển đến khu khám sàng lọc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Đây là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất chị Dung tiếp xúc trong đợt dịch này.Do có ông bà và mẹ đều nhiễm bệnh, T. phải nhập viện khám sàng lọc một mình.“Dù đến một mình, cháu vẫn ngồi trên ghế rất ngoan, thi thoảng nép vào cánh cửa, mắt ngơ ngác. Lúc mới đến, các y bác sĩ hỏi ăn gì cháu đều lắc đầu, không chịu ăn. Mãi đến tối, tôi mới bón cho cháu được ít cháo và ăn thêm một miếng dưa hấu", nữ nhân viên y tế cho hay.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, sáng 22/5, bé có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau đó, lãnh đạo bệnh viện đã tạo điều kiện cho cháu đến ở cùng mẹ đang cách ly và điều trị tại Trung tâm y tế huyện Lạng Giang.“Dù còn nhỏ tuổi, con rất ngoan, nằm một mình trong phòng, không có người lớn mà không hề quấy khóc. Một lúc lại chạy ra ngoài, ngồi lên ghế, lấy khẩu trang đeo. Các y bác sĩ ai cũng thương. Tối hôm đó, người nào cũng ra hỏi han, hỏi thăm chỗ ngủ, mang bánh, cháo, sữa rồi phở vào phòng cho cháu", chị Dung kể.Hiện tại, bé Đ.T. bị đau đầu, khó thở nhưng không sốt. Cháu đang được các bác sĩ điều trị tích cực.Theo bản tin lúc 6h ngày 24/5 của Bộ Y tế, trong 56 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận, Bắc Giang có 33 ca, đều liên quan đến ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Song Khê - Nội Hoàng.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 2.220 ca mắc Covid-19 trong nước, trong đó điểm nóng là Bắc Giang, Bắc Ninh.