https://zingnews.vn//be-7-tuoi-o-da-nang-la-f0-mot-minh-tren-hanh-trinh-chua-tri-cach-ly-post1223316.html
Bé 7 tuổi ở Đà Nẵng là F0, một mình trên hành trình chữa trị, cách ly
Từ lúc phát hiện nhiễm bệnh đến khi được chữa khỏi, Khôi Nguyên rất ngoan, không quấy khóc, một mình vào bệnh viện điều trị rồi tự trở về nhà cách ly.Sau khi bạn cùng lớp được phát hiện là F0, Huỳnh Khôi Nguyên (học sinh lớp 1, trường TH Nguyễn Thái Học, Đà Nẵng) được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 15/5, cậu bé 7 tuổi được đưa đến điều trị tại Trung tâm y tế huyện Hòa Vang.Do con trai là F0, bố của Nguyên là anh Huỳnh Quốc Tuấn phải đi cách ly tập trung. Mẹ của em sau thời gian cách ly cũng trở thành F0, được đưa đi chữa trị.Dũng cảm, tự lậpChia sẻ với Zing, anh Nguyễn Bích Hổ, bí thư đoàn phường An Hải Đông, cho biết điều anh ấn tượng nhất với cậu bé này chính là tính tự lập và rất có bản lĩnh."Dù mới chỉ 7 tuổi, khi mới biết tin nhiễm Covid-19, được nhân viên y tế đưa đi điều trị một mình, Nguyên không khóc hay tỏ ra lo lắng. Lúc lên xe đi cùng các bác sĩ, Nguyên còn vẫy tay chào trấn an bố mẹ. Cảnh đó khiến chúng tôi, những người đang làm nhiệm vụ, không giấu được sự xúc động", anh Hổ nhớ lại.Sau khi chữa khỏi bệnh, Nguyên được trở về nhà tự cách ly.Ở nơi chữa trị, cậu bé 7 tuổi rất ngoan ngoãn, tự lập. Trải qua 15 ngày, sáng 31/5, Nguyên được về nhà tự cách ly sau khi có kết quả xét nghiệm 4 lần âm tính.Do bố mẹ vẫn còn điều trị và cách ly tập trung, khi trở về, người đón tiếp cậu là những cán bộ phường An Hải Đông. Họ đang làm nhiệm vụ tại chốt phong tỏa, ở khu vực gia đình Nguyên sinh sống."Chúng tôi phân công người đến dọn dẹp, vệ sinh căn nhà của gia đình Nguyên. Đồng thời, giao cho một bạn nhiệm vụ chăm sóc bé những ngày tự cách ly ở nhà. Công việc cụ thể là hỗ trợ Nguyên các công việc như ăn uống, sinh hoạt, dạy học và sắp xếp thời gian vui chơi", anh Hổ nói.Phương Ánh - người chăm sóc Nguyên - cho biết lúc đầu khi nhận nhiệm vụ cô khá lo lắng."Tôi gặp Nguyên khi em đang mải mê lắp ráp mô hình, món quà của các anh chị trao tặng nhân ngày 1/6. Khi trò chuyện với mọi người, Nguyên tỏ ra rất hào hứng, vui vẻ, không có chút gì sợ sệt, lo lắng. Em còn chủ động pha trò vui để mọi người thoải mái hơn", Ánh nói.Khôi Nguyên được nhận quà trong ngày 1/6.Nữ tình nguyện viên cho biết hàng ngày, cán bộ trực tại chốt phong tỏa sẽ mang đồ ăn phường chuẩn bị vào tận nhà cho cô và Nguyên.Ở nhà với cậu bé 7 tuổi mỗi ngày, Ánh chỉ cần đưa đồ ăn, hướng dẫn Nguyên học bài. Còn lại những việc khác, cậu bé đều tự giác, ý thức làm mà không cần nhắc nhở.Ở nhà, ngoài việc cách ly đúng cách, Nguyên còn cho cá ăn, tưới cây, chăm chỉ làm bài tập. Hàng ngày, Nguyên được gọi điện nói chuyện với bố mẹ bằng điện thoại."Mình lớn hơn Nguyên, nhưng nhiều lúc rất nể em. Em hiểu chuyện, tự giác, chủ động học bài, chăm sóc sức khỏe. Khi bố mẹ chưa về được, em còn là chỗ dựa tinh thần cho cả hai. Có những điều người lớn chưa chắc đã được bằng Nguyên", Ánh chia sẻ.Nói với Zing, anh Huỳnh Quốc Tuấn, bố Nguyên, gửi lời biết ơn tới lực lượng chống dịch đang chăm sóc con trai anh những ngày này."Những lời cảm ơn không sao nói hết. Biết cháu khỏe mạnh, tôi rất mừng. Ngày nào nói chuyện qua điện thoại với con, cháu cũng rất vui vẻ, kể chuyện được cô chú tặng quà ngày 1/6. Xin chân thành biết ơn những người đang chăm sóc Nguyên. Chỉ mong tôi và vợ vượt qua giai đoạn này để gia đình sớm được đoàn tụ, về với con", anh Tuấn bày tỏ.