https://zingnews.vn//be-trai-4-tuoi-nhiem-sars-cov-2-tu-cong-nhan-cong-ty-hosiden-post1217518.html
Bé trai 4 tuổi nhiễm SARS-CoV-2 từ công nhân Công ty Hosiden
Một bé trai tại Bắc Giang trở thành F0 sau khi tiếp xúc với người thân làm việc tại Công ty Hosiden.Ngày 20/5, mạng xã hội lan truyền hình ảnh một bệnh nhi 4 tuổi ở Bắc Giang phải nhập viện vì mắc Covid-19. Thông tin trong bài cho biết cháu bé bị sốt cả đêm sau khi tiếp xúc với người thân là công nhân Công ty Hosiden.Chị Lương Thu Trang, người đăng bài, cho biết chị nhận được thông tin về bé từ người đang công tác ở Trung tâm Y tế huyện Yên Thế.Trao đổi với Zing, bác sĩ Đặng Hữu Tuấn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Yên Thế (Bắc Giang), xác nhận cơ sở này đã tiếp nhận một bệnh nhi ở bản Trại Hạ, xã Đồng Tiến, trong tình trạng sốt.Bệnh nhi tên là H.T.N. (4 tuổi), con trai anh H.V.H. (43 tuổi). N. từng tiếp xúc với dì là công nhân của Công ty Hosiden (Khu công nghiệp Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang). Trước đó, dì của N. dương tính với SARS-CoV-2."Qua xét nghiệm bằng phương pháp PCR, bệnh nhi N. được xác định dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển sang điều trị tại bệnh viện dã chiến của tỉnh Bắc Giang", ông Tuấn thông tin.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Yên Thế cũng cho biết toàn huyện hiện có 10 ca mắc Covid-19. Với 55 công nhân Công ty Hosiden có địa chỉ thường trú tại huyện, công tác truy vết, cách ly đang được tiếp tục triển khai.Tỉnh Bắc Giang hiện ghi nhận 3 ổ dịch Covid-19 với 603 ca mắc. Ổ dịch lớn nhất được ghi nhận tại Khu công nghiệp Quang Châu với 306 người dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu là công nhân của Công ty TNHH Hosiden.