https://zingnews.vn//be-3-thang-tuoi-mot-minh-bay-tu-han-quoc-ve-viet-nam-giua-dich-post1055214.html
Bé 3 tháng tuổi 'một mình' bay từ Hàn Quốc về Việt Nam giữa dịch
Chuyến bay từ Hàn Quốc về sân bay Vân Đồn có 6 trẻ em, em bé nhất mới 3 tháng. Bé được cha mẹ gửi người thân, về tới Việt Nam được bà đón. Hai bà cháu sau đó cùng vào khu cách ly.Những ngày đầu tháng 3, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) đón nhiều chuyến bay khởi hành từ sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc).Đây là 1 trong 3 sân bay được Bộ GTVT chỉ định làm nơi gom các chuyến bay về từ vùng dịch ở Hàn Quốc. Tất cả người Việt từ nước bạn trở về đều phải cách ly 14 ngày.Cũng trong những ngày này, lần đầu tiên sân bay Vân Đồn được đón những em bé bay "một mình". Cụ thể, chuyến bay VN405 có 203 hành khách, trong đó có 6 trẻ em, 2 trẻ mới ẵm ngửa. Em bé nhất mới 3 tháng.Hình ảnh em bé được nhân viên y tế chăm sóc khi hạ cánh ở sân bay Vân Đồn. Ảnh: Cảng quốc tế Vân ĐồnNhững em bé này được bố mẹ, gia đình tiễn ở sân bay Hàn Quốc và nhờ người quen trên chuyến bay đưa về Việt Nam.Trao đổi với Zing.vn, đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines xác nhận thông tin trên.Trong đó, bé 3 tháng tuổi từ Hàn Quốc về nước mà không có bố mẹ đi cùng. Bé được gia đình gửi người thân chăm sóc.Quá trình gửi có giấy uỷ quyền và thực hiện đầy đủ thủ tục.Khi về đến sân bay Vân Đồn, bé được bà đón. Hai bà cháu sau đó cùng về khu vực chăm sóc y tế và cách ly theo đúng quy trình."Tình hình dịch bệnh đang có nhiều diễn biến phức tạp, nhưng không phải người Việt nào tại Hàn Quốc cũng có thể trở về. Vì thế, họ dành điều tốt đẹp nhất cho con mình, đưa bé về nước tránh dịch, dù hành trình bay đó, các bé không có cha mẹ bên cạnh", một nhân viên sân bay cho biết.Tại Việt Nam, có nhiều hãng bay chấp nhận vận chuyển hành khách là trẻ sơ sinh khỏe mạnh, dưới 2 tuổi tính đến ngày khởi hành của mỗi chặng bay. Trẻ sơ sinh luôn phải có người lớn trên 18 tuổi đi cùng. Nếu người đó không phải bố mẹ, bắt buộc phải có giấy ủy quyền của bố hoặc mẹ cho người bay cùng con mình.Trong đó, Vietjet Air từ chối vận chuyển trẻ dưới 14 ngày tuổi. Vietnam Airlines không vận chuyển trẻ sơ sinh dưới 7 ngày tuổi hoặc trẻ sơ sinh phải nuôi trong lồng kính vì sinh thiếu tháng hoặc vì lý do sức khỏe.Tùy nhu cầu, khách hàng có thể đặt dịch vụ tiếp viên để chăm sóc bé trong chuyến bay.Hành khách từ vùng dịch làm thủ tục nhập cảnh tại Vân Đồn. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, như Zing.vn đã đưa tin, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, từ ngày 7/3, sẽ không còn hãng hàng không Việt Nam nào khai thác đường bay đến Hàn Quốc.Việt Nam cũng đã tạm dừng việc đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc từ ngày 29/2.Theo thông tin từ Hệ thống giám sát dịch bệnh của Việt Nam, tính đến 16h30 giờ ngày 4/3, thế giới đã ghi nhận 93.528 trường hợp mắc Covid-19 tại 81 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 3.203 trường hợp tử vong.Trung Quốc ghi nhận 80.269 trường hợp mắc tại 31/31 tỉnh, thành phố. Số người mắc tại các quốc gia khác ghi nhận là 13.259 trường hợp (Hàn Quốc: 5.621, Italy: 2.502, Iran: 2.336).