https://zingnews.vn//be-gai-nhat-bong-bat-tinh-tai-australian-open-post1182587.html
Bé gái nhặt bóng bất tỉnh tại Australian Open
Một bé gái nhặt bóng bất ngờ gục ngã trong trận sớm nhất trên sân số 16 ở ngày thi đấu thứ 2 Australian Open 2021.Theo Daily Star, trận đấu giữa Lloyd Harris và Mikael Torpegaard bị gián đoạn ở game 6 trong set đầu, khi bé gái nhặt bóng đột nhiên bất tỉnh trên sân, trong một ngày không quá nắng nóng ở Melbourne Park.Cả hai tay vợt cùng các nhân viên y tế gần đó đã chạy tới giúp đỡ và hỗ trợ cô di chuyển vào bên trong để chăm sóc y tế.Bé gái nhặt bóng bất tỉnh trong trận đấu sớm nhất ngày 9/2 trên sân số 16. Ảnh: 7news.Người phát ngôn của Tennis Australia cho biết: "Cô bé không được khỏe trong trận đấu đầu tiên trên sân số 16. Cô ấy đã được đội ngũ y tế chăm sóc, nghỉ ngơi tại nhà như một biện pháp phòng ngừa. Cô ấy sẽ trở lại với nhiệm vụ cuối tuần này".7news tiết lộ không rõ nguyên nhân chính xác đã khiến cô gái nhặt bóng gục xuống, bởi nhiệt độ lúc đó vào khoảng 22 độ C.Thời tiết nắng nóng luôn là mối e ngại cho các tay vợt và nhân viên tại Australian Open. Tuy nhiên, năm nay, nhiệt độ tại Melbourne Park không quá cao. Các trận khai màn hôm 8/2 diễn ra dưới trời nắng đẹp, nhưng nhiệt độ không vượt quá 19 độ C. Thời tiết những ngày giữa tuần được cho là khó chịu hơn, khi nhiệt độ có thể lên cao nhất ở mức 34 độ C, kèm độ ẩm cao, trước khi hạ nhiệt vào cuối tuần.Tại Australian Open 2021, ban tổ chức vẫn huy động lực lượng lớn những cô, cậu bé nhặt bóng, bất chấp lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Trong khi đó, các trọng tài dây đã được thay thế bằng hệ thống điện tử.