https://zingnews.vn//be-trai-5-tuoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1182584.html
Bé trai 5 tuổi dương tính với SARS-CoV-2
Trường hợp này được phát hiện khi cơ quan y tế tỉnh Gia Lai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng.Chiều 9/2, tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc và nghi mắc Covid-19 trên địa bàn lên 22 trường hợp.Bé trai này tên S.H.P.T. (ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa).Trường hợp này đã được cách ly, điều trị tại Trung tâm y tế thị xã Ayun Pa. Gia đình cháu bé nằm trong vùng phong tỏa, đã được phun khử khuẩn.Đường vào thị xã Ayun Pa bị phong tỏa. Ảnh: L.T.Theo truy vết, S.H.P.T. học lớp lá 5 điểm trường Quý Đức, trường Mẫu giáo xã Ia Trok, huyện Ia Pa. Bé trai này nghỉ học từ ngày 23/1 đến nay nên điểm trường này được xác định không nằm trong diện liên quan.Từ ngày 23-30/1, T. đi rẫy ở làng Chư Prac, xã Chư Bah, thị xã Ayun Pa cùng với mẹ và một số người thân (trong đó có 2 chị họ học lớp 3C trường Tiểu học Lê Văn Tám, thị xã Ayun Pa).Ngày 30/1-9/2, bé trai ở nhà và tiếp xúc với một số người thân trong gia đình.