https://zingnews.vn//be-gai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-dich-covid-19-post1057360.html
Bé gái chào đời trong khu cách ly dịch Covid-19
Ngày 9/3, các bác sĩ, nữ hộ sinh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn vừa đón bé gái nặng 2,8 kg, chào đời trong khu vực cách ly.Bé gái là con của sản phụ H.T.H. (29 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội). Chị H. từ Trung Quốc nhập cảnh về Việt Nam ngày 27/2, mang thai tuần 37, được theo dõi cách ly tại Trung đoàn 123 trên địa bàn tỉnh.Đến ngày 29/2, chị H. có dấu hiệu phù nhiều ở chân và không ho, sốt, khó thở. Chị H. được chuyển đến cách ly và theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa Tỉnh Lạng Sơn.Bé gái chào đời nặng 2,8 kg. Sức khoẻ của mẹ và bé tốt. Ảnh: BVCC.Đêm 8/3, chị H. có dấu hiệu chuyển dạ và đã được ê-kíp trực khẩn trương đưa đến phòng sinh, áp dụng đúng những quy định nghiêm ngặt của Bộ Y tế trong điều trị cho trường hợp đang cách ly, theo dõi phòng dịch.Hiện nay, chị H. và con gái đang tiếp tục được cách ly, chăm sóc đặc biệt. Dự kiến, sản phụ sẽ được xuất viện trong 2 ngày tới, sau khi đã hoàn thành thời gian cách ly.Tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 31, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. Các tỉnh có người mắc Covid-19 bao gồm: Vĩnh Phúc (11); TP.HCM (3); Khánh Hòa (1); Thanh Hóa (1); Hà Nội (4); Ninh Bình (1); Quảng Ninh (4); Lào Cai (2); Đà Nẵng (2); Huế (1), Quảng Nam (1).Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 sáng 8/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho hay chúng ta đã thực hiện khai báo y tế bắt buộc với mọi người nhập cảnh vào Việt Nam. Tuy nhiên, điều này cũng chưa đủ mà cần mọi người Việt Nam phải khai báo y tế.Đây không chỉ là trách nhiệm chống dịch theo quy định mà còn là hành động cụ thể để mọi người Việt Nam chung sức, đồng lòng, toàn dân chống dịch. Các thông tin khai báo phải được quản lý chặt chẽ, chỉ phục vụ chống dịch, không sử dụng vào mục đích khác.