https://zingnews.vn//be-so-sinh-o-my-tu-vong-vi-virus-post1065762.html
Bé sơ sinh ở Mỹ tử vong vì virus
Đây được xem là ca tử vong vô cùng hiếm gặp vì đến nay, số liệu cho thấy người cao tuổi vẫn là đối tượng dễ nhiễm virus và tử vong nhất trên toàn cầu.Trong cuộc họp báo hôm 28/3, Thống đốc bang Illinois JB Pritzker cho biết một "bé sơ sinh" là nạn nhân mới nhất của virus corona chủng mới trong 24 giờ qua tại bang này, theo AFP.Sở Y tế Công cộng bang Illinois cho hay em bé qua đời tại Chicago chưa được một tuổi, dương tính với virus gây nên bệnh Covid-19."Chưa từng có ca tử vong nào liên quan đến Covid-19 ở trẻ sơ sinh", giám đốc sở Ngozi Ezike nói. "Một cuộc điều tra toàn diện đang được tiến hành để xác định nguyên nhân tử vong".Một trẻ sơ sinh chưa được một tuổi tử vong vì virus corona tại Chicago. Ảnh: Pixabay.Ông Pritzker cho biết bản thân cũng cảm thấy sốc trước tin tức."Tôi biết thông tin này khó chấp nhận đến mức nào, đặc biệt là khi đứa trẻ nhỏ tuổi như vậy", ông nói."Đây thực sự là nỗi đau của gia đình em bé, vì những năm tháng mà em bị cướp mất. Chúng ta nên cảm thấy đau lòng".Tuần trước, quan chức y tế hàng đầu Pháp Jerome Salomon cho biết một thiếu nữ 16 tuổi tử vong tại khu vực Ile-de-France của Paris."Tình trạng bệnh nặng (do virus corona) ở người trẻ là rất hiếm gặp", ông Salomon nói.Tại bang California của Mỹ tuần trước, Sở Y tế Công cộng hạt Los Angeles cho biết họ ghi nhận trường hợp một thiếu niên dương tính với virus và qua đời. Song họ cũng nói ca này phức tạp và có thể có nguyên khác dẫn đến cái chết.Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra chủng virus mới ảnh hưởng nhiều hơn đến người cao tuổi và người có bệnh nền.Mỹ là nước có số ca nhiễm cao nhất thế giới, hơn 120.000, dù số ca tử vong chỉ hơn 2.000, thấp hơn so với thống kế tại các nước như Italy, Tây Ban Nha và Trung Quốc.Mỹ đã ghi nhận hơn 450 ca tử vong mới toàn quốc hôm 28/3. Em bé Chicago là một trong 13 ca tử vong mới vì dịch bệnh tại bang Illinois.