https://zingnews.vn//be-trai-bi-nan-hoa-xe-dap-chem-mat-vat-da-o-got-chan-post1075067.html
Bé trai bị nan hoa xe đạp chém mất vạt da ở gót chân
Do đưa gót chân vào nan hoa xe đạp khi đang chạy nhanh xuống dốc, bé trai 10 tuổi bị mất vạt da gót chân trái.Các bác sĩ Ngoại khoa và Chấn thương chỉnh hình Trung tâm Sản Nhi - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ - vừa phẫu thuật thành công cho bệnh nhi bị khuyết hổng phần mềm vùng gót chân do tai nạn.Bệnh nhi N.Đ.D. (10 tuổi, trú tại Đoan Hùng - Phú Thọ) được đưa đến Trung tâm Sản Nhi trong tình trạng gót chân bên trái có một vết thương khuyết hổng phần mềm kích thước 4x5 cm, lộ gân Achilles, sưng đau và chảy dịch.Theo thông tin từ phía gia đình, trong thời gian được nghỉ học ở nhà để phòng chống lây nhiễm Covid-19, D. bị tai nạn chấn thương mất vạt da phần gót chân trái do đưa gót chân vào nan hoa xe đạp khi xe đang chạy nhanh xuống dốc.Các bác sĩ quyết định phẫu thuật che phủ vết thương bằng phương pháp chuyển vạt da cuống mạch liền. Ảnh: BVCC.Tại Trung tâm Sản Nhi, qua thực hiện khám lâm sàng và tổng hợp các kết quả xét nghiệm, chiếu chụp, các bác sĩ đánh giá vết thương khuyết hổng vùng gót chân của bệnh nhi khá nghiêm trọng. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định phẫu thuật che phủ vết thương bằng phương pháp chuyển vạt da cuống mạch liền.Theo ThS.BS Trần Thanh Hoàn - Trung tâm Sản Nhi - đây là phương pháp có ý nghĩa quan trọng trong điều trị các khuyết hổng phần mềm, nhất là các vị trí ít phần mềm như ở 1/3 dưới cẳng chân, gót chân hay mu bàn chân.Đối với trường hợp bệnh nhi N.Đ.D., các bác sĩ đã lấy một vạt da cân vùng giữa bắp chân, có mạch nuôi đi từ dưới cổ chân lên quay xuống che phủ cho vùng gót chân.Với kỹ thuật này, vạt da không sống bằng nguồn nuôi tại chỗ mà sẽ được nuôi sống bằng mạch máu theo vạt, do đó, đòi hỏi phẫu thuật viên phải nắm rất rõ và chính xác về mạch máu, thần kinh để thiết kế vạt và cuống vạt.Đồng thời, quá trình phẫu thuật cần tỉ mỉ, cẩn thận, không được làm tổn thương hay đụng dập mạch máu trong vạt và trong cuống vạt, khi xoay vạt không để gập góc mạch máu cuống vạt gây tắc mạch dẫn đến hoại tử vạt da mới được chuyển.Chăm sóc vạt da sau phẫu thuật cũng là vấn đề quan trọng. Bác sĩ phải theo dõi liên tục để đánh giá mức độ sống của vạt, từ đó có những xử lý can thiệp kịp thời khi cần thiết.Phẫu thuật được đánh giá là thành công khi tình trạng sức khỏe bệnh nhân được ghi nhận có tiến triển tốt, vạt da che phủ vết thương hồng hào; vết mổ khô; mọi vận động của cơ chân được đảm bảo hoạt động bình thường. Sau 6 ngày điều trị hậu phẫu, bệnh nhi D. được đánh giá có đầy đủ các yếu tố trên nên được cho xuất viện.