https://zingnews.vn//be-trai-10-tuoi-o-tphcm-mac-covid-19-ca-nuoc-co-204-ca-post1066569.html
Bé trai 10 tuổi ở TP.HCM mắc Covid-19, cả nước có 204 ca
Bé trai 10 tuổi ở TP.HCM, trở về Việt Nam từ Cộng hòa Czech, quá cảnh tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), vừa được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Tới 6h sáng 31/3, Việt Nam đã ghi nhận thêm một trường hợp mắc mới, nâng tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam lên 204. Đó là một bé trai 10 tuổi, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh ngày 15/3.BN204, nam, quốc tịch Việt Nam, 10 tuổi, có địa chỉ tại phường Cát Lái, quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân đi từ Praha (Cộng hòa Czech) tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) trên chuyến bay TK 1770 của Turkish Airlines, số ghế 20B vào ngày 14/3. Sau đó, bệnh nhân từ Istanbul - Thổ Nhĩ Kỳ - lên chuyến bay số hiệu TK162, số ghế 16K về tới Việt Nam ngày 15/3 (cùng chuyến bay với BN83).Khi nhập cảnh, BN204 không có biểu hiện triệu chứng, được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7, quận 12, TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 18/3, bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Trong suốt thời gian cách ly, bệnh nhân không có sốt, nhưng người ở cùng phòng cho biết bệnh nhân có hắt hơi từ ngày 18/3. Ngày 27/3 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Covid-19 Cần Giờ.Bệnh nhân từng xét nghiệm lần 1 âm tính trước khi được xác định nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Hoàng GiámĐể ngăn chặn dịch bệnh Covid-19, Bộ Y tế đề nghị người dân thực hiện tốt 5 điểm sau đây:1. Hạn chế ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết.2. Nếu buộc phải ra ngoài luôn đeo khẩu trang, hãy giữ khoảng cách tiếp xúc, tốt nhất là 2m.3. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.4. Vệ sinh và để thông thoáng nhà cửa; lau rửa thường xuyên các bề mặt, các điểm hay tiếp xúc; sinh hoạt lành mạnh.5. Thực hiện khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI (ncovi.vn), hoặc khai trực tuyến trên tokhaiyte.vn; cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày, giữ liên hệ với cơ sở y tếTính tới ngày 30/3, nước ta đã công bố chữa khỏi bệnh cho 55 bệnh nhân Covid-19, trong đó, 16 ca ở giai đoạn 1, 39 ca ở giai đoạn 2 (tính từ ngày 6/3). Trong ngày 30/3, 30 người được công bố khỏi bệnh, bao gồm ca bệnh số 17 - bệnh nhân đầu tiên của Hà Nội. Cũng từ sau ca bệnh này, Việt Nam bước sang giai đoạn 2 của dịch bệnh.