https://zingnews.vn//be-gai-an-do-bi-co-giao-dung-diem-dot-bong-moi-post1157400.html
Bé gái Ấn Độ bị cô giáo dùng diêm đốt bỏng môi
Do không làm bài tập về nhà, bé gái 4 tuổi ở Barwani, bang Madhya Pradesh (Ấn Độ), bị cô giáo phạt đốt diêm vào môi.Người bị cáo buộc là Hema Omre, giáo viên tại một trường tư ở Barwani. Do ảnh hưởng của Covid-19, nạn nhân và anh trai không thể đến trường, phải học tại lớp của cô Hema Omre, theo Times Of India.Bé gái bị cô giáo phạt vì không làm bài tập. Ảnh minh họa: The News Minute.Ngày 19/11, cha bé gái phát hiện môi con có vết bỏng. Nghi ngờ con gái bị giáo viên phạt, người cha báo vụ việc với cơ quan chức năng.Sau đó, phụ huynh này nộp đơn khiếu nại cô Hema Omre vì có hành vi gây thương tích cho học trò. Ông Bhawani Ram Verma, người phụ trách đồn cảnh sát, cho biết nữ giáo viên đang bị cáo buộc dùng diêm làm bỏng môi học sinh vì em không làm bài tập về nhà.Omre bác bỏ các cáo buộc và thanh minh cô chỉ trách mắng học sinh vì không làm bài tập. "Tôi đã từ chối dạy nhưng họ vẫn gửi bé đến lớp", Omre nói.Hiện nay, nhiều giáo viên bị lên án vì có hành vi phạt học sinh bằng những hình thức cực đoan. Đầu tháng 9, một nam sinh Thái Lan tử vong do bị giáo viên phạt nhảy, đứng lên, ngồi xuống 100 lần.Theo Nation Thailand, nam sinh bị phạt vì không nộp bài tập về nhà. Hình phạt quá nặng khiến em bị ốm và qua đời vào hôm sau.Cũng trong tháng 9, Ninh Ninh (10 tuổi) ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, tử vong sau khi bị cô giáo phạt quỳ trên bục giảng. Em còn bị véo tai, đánh vào đầu và tay.Theo điều tra sơ bộ, ngày 10/9, Ninh Ninh bị cô giáo dùng thước đánh vào lòng bàn tay 4 lần và phạt quỳ trong khoảng 10 phút. Các nhân chứng cho biết cô giáo đánh vào đầu em nhiều lần, theo The Papper.Do tình trạng quá nặng, em được chuyển lên bệnh viện thành phố nhưng tình trạng sức khỏe không được cải thiện. Em qua đời tại bệnh viện vào 14h30 cùng ngày.Hồi tháng 8, một nữ sinh ở Phuket, Thái Lan, qua đời do phạm lỗi trong bài tập cổ động. Do phải chạy nhiều vòng trên sân, em bị đột quỵ, xuất huyết phổi và qua đời sau vài giờ cấp cứu.Tháng 10/2019, Fanly Lahingid (14 tuổi) ở Indonesia bị phạt chạy quanh trường do đi học muộn 25 phút. Đến vòng chạy thứ hai, em ngã quỵ và qua đời tại bệnh viện địa phương.