https://zingnews.vn//be-gai-12-tuoi-chet-o-bi-truong-hop-tre-nhat-chau-au-tu-vong-vi-dich-post1066968.html
Bé gái 12 tuổi chết ở Bỉ, trường hợp trẻ nhất châu Âu tử vong vì dịch
Một bé gái 12 tuổi qua đời ở Bỉ vì nhiễm virus corona, trở thành trường hợp trẻ nhất tại châu Âu tử vong vì dịch Covid-19.Theo CNN, bé gái 12 tuổi dương tính với Covid-19 đã tử vong tại Bỉ hôm 30/3, theo thông báo của nhà chức trách.Người phát ngôn chính phủ Bỉ cho biết bé gái đã có triệu chứng sốt cao trong 3 ngày trước khi tử vong."Tỷ lệ tử vong ở độ tuổi này rất hiếm xảy ra", Emmanuel Andre, người phát ngôn chính phủ Bỉ, cho biết. Nhà chức trách Bỉ miêu tả ca tử vong của bé gái 12 tuổi là một "cú sốc".Nhà chức trách Bỉ không tiết lộ tên của nạn nhân nhằm tôn trọng quyền riêng tư của bé gái và gia đình.Một bệnh nhân nguy kịch được điều trị trong phòng điều trị tích cực ở Brussel, Bỉ. Ảnh: Reuters.Đây là trường hợp trẻ em tử vong đầu tiên vì virus corona kể từ khi dịch bùng phát tại Bỉ. Tới thời điểm hiện tại, Bỉ đã phát hiện 12.775 người nhiễm virus corona, trong đó 705 trường hợp tử vong. Trong 24 giờ qua, nhà chức trách Bỉ ghi nhận 876 ca nhiễm mới, cùng 192 ca tử vong.Bé gái 12 tuổi qua đời hôm 30/3 đã trở thành người trẻ nhất châu Âu tử vong vì Covid-19. Trước đó, một bé trai 14 tuổi tên Vitor Godhino đã tử vong vì Covid-19 tại Porto, Bồ Đào Nha. Godhino qua đời hôm 29/3 sau vài ngày sốt cao. Pháp cũng từng ghi nhận một nữ sinh 16 tuổi qua đời vì Covid-19 vào cuối tháng 2.Dịch Covid-19 đã xuất hiện tại 200 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 790.000 người nhiễm bệnh và gần 38.000 người tử vong. Dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Mỹ và châu Âu khi số ca nhiễm và tử vong không ngừng tăng nhanh.