https://zingnews.vn//be-trai-chao-doi-khoe-manh-tu-nguoi-me-mac-covid-19-post1248739.html
Bé trai chào đời khỏe mạnh từ người mẹ mắc Covid-19
Thai phụ nhiễm SARS-CoV-2 nhập viện trong tình trạng chuyển dạ sinh non. Các y bác sĩ trong trang phục phòng hộ, trực tiếp giúp bệnh nhân vượt cạn thành công.Thông tin do Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ cho biết chiều 8/8. Sản phụ là T.T.L.Q. (30 tuổi, ngụ Cần Thơ), được chuyển đến từ Bệnh viện dã chiến Bình Thủy trong tình trạng thai 36 tuần, con lần 3, ngôi đầu, chuyển dạ sinh non.Ngay khi nhận thông tin, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ đã tiếp nhận, xử trí trường hợp khẩn cấp này. Ê-kíp tiến hành phẫu thuật lấy thai để bảo toàn sức khoẻ cho cả mẹ và bé.Thai phụ mắc Covid-19 được theo dõi tại khu cách ly của bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Ca mổ được thực hiện thành công bên trong phòng phẫu thuật dã chiến tại khu cách ly. Bé trai chào đời khỏe mạnh, nặng 3,1 kg. Sau đó, bé được chuyển đến khu vực cách ly điều trị Covid-19 của Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ. Người mẹ được tiếp tục chăm sóc tại khu vực cách ly, điều trị Covid-19 của bệnh viện.Đây là trường hợp thứ tư sản phụ nhiễm SARS-CoV-2 trong đợt dịch này được Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ phẫu thuật lấy thai thành công.Cách đây 4 ngày, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ phẫu thuật mổ bắt con cho sản phụ 34 tuổi, bị suy thai. Nhờ được chuyển cấp cứu kịp thời, bé gái nặng 3 kg chào đời khỏe mạnh bên trong phòng hồi sức.Trước tình hình số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, trong đó có nhiều người đang mang thai, Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ đã thành lập 4 đội phản ứng nhanh luôn trong tư thế sẵn sàng cấp cứu cho những trường hợp có chỉ định phẫu thuật cấp cứu sản khoa.