https://zingnews.vn//be-trai-nhiem-ncov-tung-di-bo-qua-2-chot-kiem-soat-dich-post1248295.html
Bé trai nhiễm nCoV từng đi bộ qua 2 chốt kiểm soát dịch
Chọn phương án đi bộ qua các chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ, gia đình 4 người từ TP.HCM đã về đến Cà Mau. Đến khu cách ly, bé trai trong gia đình được xác định nhiễm nCoV.Sáng 7/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Cà Mau thông báo đã xác định được trường hợp dương tính SARS-CoV-2 tại khu cách ly Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp huyện Ngọc Hiển. Đó là bé trai V.H.T.P. (11 tuổi), cùng cha, mẹ và chị gái từ TP.HCM về quê ngày 5/8.Gia đình 4 người quê ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau. Trong 2 tuần trước khi về Cà Mau, bé P. ở nhà trọ trên đường Trịnh Quang Nghị, phường 7, quận 8, TP.HCM với 3 người thân.Trong những ngày TP.HCM giãn cách xã hội, cha của P. là ông N.H.N. chỉ ra ngoài để đi mua hàng thiết yếu tại Bách Hóa Xanh tại chợ Phú Lợi 2.Chốt kiểm soát trên quốc lộ 1 của tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Ngày 3/8, 4 người trong gia đình xét nghiệm nhanh và có kết quả âm tính nCoV tại cơ sở y tế đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Ngày 5/8, cả nhà đi bộ đến cao tốc Trung Lương để về Cà Mau bằng xe 7 chỗ do tài xế T.N. cầm lái.Khoảng 16h ngày 5/8, lực lượng kiểm soát Covid-19 không cho ôtô chở gia đình P. qua chốt kiểm dịch của tỉnh Hậu Giang. Sau khi tài xế quay đầu xe, gia đình P. đi bộ qua chốt Hậu Giang.Những người này sau đó đi nhờ một xe tải nhưng không nhớ biển số. Khi cách chốt kiểm soát dịch của tỉnh Sóc Trăng khoảng 10 km, 4 người trong gia đình P. xuống xe để đi bộ.Khoảng 20h ngày 5/8, lực lượng trực chốt kiểm soát Covid-19 của tỉnh Sóc Trăng thấy 4 người đi bộ, có giấy xét nghiệm âm tính tại TP.HCM nên bố trí xe cấp cứu đưa về Cà Mau. Sau khi khai báo y tế tại chốt kiểm soát Quản Lộ - Phụng Hiệp, gia đình P. được đưa đi cách ly tập trung.Tối 6/8, CDC Cà Mau nhận được kết quả xét nghiệm rRT-PCR của P. dương tính SARS-CoV-2. Cha, mẹ và chị gái của em âm tính nCoV.Hiện, P. được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Cà Mau. Cha của P. được cơ quan chức năng cho đi theo để chăm sóc con trai.Trong đợt dịch lần thứ 4 này, tỉnh Cà Mau đã ghi nhận 35 F0, đã có 18 người được điều trị khỏi bệnh. Toàn tỉnh đã tiêm được 96.454 liều vaccine phòng Covid-19, trong đó hơn 10.200 người tiêm đủ 2 liều.