https://zingnews.vn//be-trai-o-tphcm-mac-covid-19-duoc-xet-nghiem-sars-cov-2-hang-ngay-post1159075.html
Bé trai ở TP.HCM mắc Covid-19 được xét nghiệm SARS-CoV-2 hàng ngày
Bác sĩ Nguyễn Trần Nam cho biết bệnh nhi không xuất hiện triệu chứng lâm sàng, ăn ngủ tốt.Bé trai D.G.H. (14 tháng tuổi, ngụ tại Lò Gốm, phường 7, quận 6) đang được cách ly và điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM).Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết thời điểm nhập viện, bé được cán bộ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đưa đến cùng mẹ. Bệnh viện lập tức khởi động quy trình tiếp nhận, phân luồng và đưa bé thẳng lên phòng cách ly áp lực âm. Hiện bé trai được hai nhân viên y tế gồm một bác sĩ và một điều dưỡng chăm sóc suốt 24 giờ.Do tuổi còn nhỏ, bé H. được mẹ ở cùng phòng để chăm sóc. Ảnh: Chí Hùng.Về tình hình sức khỏe của bệnh nhi, bác sĩ Nam thông tin bé ổn định, không có triệu chứng gì về mặt lâm sàng, ăn, ngủ tốt. D.G.H. được xét nghiệm hàng ngày để kiểm tra nồng độ virus trong cơ thể. Kết quả xét nghiệm gần đây nhất cho thấy bé vẫn dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi phòng xét nghiệm chạy mẫu, các nhân viên y tế nhận định bệnh nhi này có nồng độ virus cao. Vì vậy, trong suốt thời gian điều trị cho bé, bệnh viện bố trí 2 nhân viên y tế ở hoàn toàn trong khu cách ly áp lực âm, không tiếp xúc bất kỳ ai. Khi bé khỏi bệnh, 2 người này sẽ tiếp tục cách ly thêm 14 ngày trước khi trở lại công việc ở khoa.Trước khi vào buồng cách ly để kiểm tra sức khỏe của bé, điều dưỡng sẽ khử khuẩn tay, mặc trang phục bảo hộ. Do bé còn nhỏ, các bác sĩ tạo điều kiện cho người mẹ ở cùng phòng để chăm sóc con. Phòng áp lực âm - nơi bệnh nhi lưu trú - cũng được bố trí biệt lập hoàn toàn với khu điều trị.Dù được huấn luyện rất nghiêm ngặt về quy trình chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, với ca bệnh này, nhân viên y tế luôn thận trọng vì nguy cơ lây nhiễm rất cao.Ông Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cũng cho biết: "Dịch Covid-19 đang có chuyển biến bất thường. Vì vậy, ngành y tế TP.HCM nói chung và bệnh viện nói riêng luôn cảnh giác cao độ, áp dụng các biện pháp sàng lọc và phòng dịch tốt nhất để cơ sở y tế này luôn là điểm đến an toàn cho bệnh nhi và thân nhân".Bé D.G.H. từng tiếp xúc nam giáo viên tiếng Anh (bệnh nhân 1347). 13h30 ngày 30/11, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 lúc 18h cùng ngày. Một ngày sau, Bộ Y tế công bố bé trai này là bệnh nhân số 1348 mắc Covid-19. Kết quả điều tra mới nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho thấy 184 người là F1 của trường hợp này. Những người này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Đồ họa: Minh Hồng.