https://zingnews.vn//be-trai-tu-vong-sau-gio-ngu-trua-tai-nha-tre-post1049301.html
Bé trai tử vong sau giờ ngủ trưa tại nhà trẻ
Bé trai 13 tháng tuổi được tìm thấy tử vong tại nhà trẻ Happy Acre Ranch, Mỹ. Vụ việc này đặt ra vấn đề phối hợp chăm sóc trẻ có bệnh giữa giáo viên mầm non và phụ huynh.Mới đây, Văn phòng giám định y tế ở Jacksonville, Floria, Mỹ, có kết luận về trường hợp bé trai 13 tháng tuổi tử vong, WBNS-TV đưa tin.Theo cảnh sát thành phố Jacksonville, khoảng 14h30 ngày 16/11/2019, người trông giữ trẻ thấy bé trai không phản ứng. Ngay sau đó, bé được đưa đến viện cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ thông báo bé trai đã tử vong.Thời điểm đó, cảnh sát chưa tìm ra nguyên nhân khi không có dấu hiệu cho thấy điểm bất thường.Viêm dạ dày ruột do virus chỉ xếp thứ 2 sau các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp trên tại Mỹ. Ảnh: Freepik.Mới đây, Trung tâm Giám định y tế tuyên bố, bé trai tử vong do viêm dạ dày ruột. Khám nghiệm cũng cho thấy cháu bé xấu số cũng gặp phải một số biến chứng dẫn đến tử vong như xuất huyết ruột non, mất nước.Katie Vatter, người quản lý của Happy Acres, bày tỏ sự tiếc nuối và chia sẻ đau buồn với gia đình cháu bé. Bé trai mới học tập tại đây khoảng 1 tháng trước khi qua đời.Theo Mayo Clinic, viêm dạ dày ruột là tình trạng viêm lớp niêm mạc (lớp lót) của đường tiêu hóa. Đây là căn bệnh phổ biến tại Mỹ. Viêm dạ dày ruột do virus chỉ xếp thứ 2 sau các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp trên. Trung bình mỗi năm, trẻ em mắc bệnh này ít nhất 2 lần. Đặc biệt, những bé đi nhà trẻ có nguy cơ bị lây nhiễm thường xuyên hơn.Đến nay, chưa có cách điều trị căn bệnh này. Để bảo vệ sức khỏe của con, phụ huynh nên tránh những thực phẩm và nguồn nước có thể bị ô nhiễm, dặn dò con rửa tay thường xuyên, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Ngoài ra, phụ huynh và giáo viên cần nhận biết trẻ có dấu hiệu sức khỏe bất thường qua một số triệu chứng của viêm ruột cấp như: Nôn mửa, tiêu chảy, đau bụng, sốt lạnh, đau nhức toàn thân...Nguyên tắc quan trọng nhất cần ghi nhớ khi điều trị trẻ bị viêm ruột cấp là không được dùng thuốc cầm tiêu chảy.Tiêu chảy là phản ứng của cơ thể khi bị vi khuẩn gây bệnh xâm nhập, nó giúp tống các loại mầm bệnh ra bên ngoài. Do đó, việc dùng thuốc cầm tiêu chảy sẽ khiến bệnh ngày càng nặng hơn, kéo dài thêm, thậm chí gây nguy hiểm, tử vong.Với những triệu chứng sau đây, cần cho trẻ đến gặp bác sĩ ngay:- Bị sốt từ 38,9 C trở lên.- Quấy khóc, khó chịu, cáu kỉnh hoặc lơ đãng.- Tiêu chảy ra máu.- Có dấu hiệu mất nước.