https://zingnews.vn//be-gai-2-tuoi-la-f0-bo-xin-di-cung-con-toi-nhap-vien-o-bac-giang-post1220268.html
Bé gái 2 tuổi là F0, bố xin đi cùng con tới nhập viện ở Bắc Giang
Sau khi vợ được phát hiện là F0, anh N.H.K. và 3 con phải vào khu cách ly tập trung. Hôm 25/5, con cả và út của anh K. đều có kết quả xét nghiệm dương tính.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Văn Bình, Trưởng Khung cách ly 16 (ở xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang), Tiểu đoàn 16 của Trường Sĩ quan Chính trị, cho biết hôm 26/5, bé N.M.C. (2 tuổi), con gái anh K., được xe cứu thương đón đi điều trị vì từ F1 trở thành F0.Trước đó, bé trải qua 2 lần xét nghiệm tại khu cách ly và có kết quả dương tính trưa 25/5.Mẹ bé C. là công nhân may mặc, đang được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Dũng. Bé được tạo điều kiện ở cùng mẹ để cách ly và điều trị.Chia sẻ với Zing, anh K. cho biết khi xe cứu thương tới đón, bé C. ngoan, nghe lời leo lên xe. Chỉ khi thấy bố không đi cùng, bé mới òa lên khóc.Do bé còn quá nhỏ, không thể một mình ngồi trên xe di chuyển quãng đường xa, anh K. xin cán bộ y tế cho đưa con tới bệnh viện. Anh được phun khử khuẩn kỹ lưỡng lúc lên và xuống xe, rồi trở về khu cách ly sau khi con gái nhập viện.Anh K. xin đưa con gái 2 tuổi, được phát hiện là F0 hôm 25/5, tới bệnh viện điều trị.Tối 26/5, con cả anh K. (15 tuổi) được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Lục Nam nhập viện sau khi cũng trở thành F0. Vì không có người thân đi cùng, cháu phải tự chăm sóc.Hiện gia đình 5 người còn anh K. và con thứ hai (10 tuổi) ở trong khu cách ly tập trung.“Gia đình tôi ở thôn Vân Cốc 2, xã Vân Trung. Hôm 18/5, vợ tôi phát hiện là F0, ở y tế xã 2 ngày rồi được đi điều trị. Hiện vợ và con gái út tôi ở cùng phòng, sức khỏe ổn định. Tôi vẫn gọi điện để xem tình hình hai mẹ con”, anh K. nói.Gia đình có 3 người dương tính với SARS-CoV-2, song anh K. nói không lo lắng.“Có bệnh, được đi điều trị kịp thời thì không có gì phải lo lắng. Tôi chỉ sợ ủ bệnh, không phát hiện. Giờ chỉ mong cả gia đình sớm được đoàn tụ”, anh K. chia sẻ.Tính đến tối 27/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 1.648 ca mắc Covid-19, với 128 ca nhiễm mới trong ngày - số lượng cao nhất cả nước. Các F0 đều trong vùng phong tỏa liên quan khu công nghiệp.Theo kế hoạch, Bắc Giang ước tính khoảng 150.000 công nhân được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong thời gian tới.