https://zingnews.vn//be-gai-chao-doi-tai-benh-vien-da-chien-post1232995.html
Bé gái chào đời tại bệnh viện dã chiến
Người mẹ mắc Covid-19 chuyển dạ trong khu vực phong tỏa, đã được bác sĩ phẫu thuật bắt thai thành công tại bệnh viện dã chiến ở Quảng Ngãi.Chiều 30/6, nhóm y, bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ngãi đã phẫu thuật lấy thai nhi thành công cho sản phụ N.T.Th. (26 tuổi, ngụ phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ).Trước đó, sản phụ Th. được đưa đi cách ly tập trung ở thị xã Đức Phổ, nơi đang giãn cách Chỉ thị 16.Sau khi chuyển dạ, sản phụ được chuyển đến bệnh viện dã chiến ở huyện Bình Sơn.Nhóm y, bác sĩ phẫu thuật cho sản phụ Th. Ảnh: Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ngãi cung cấp.Trao đổi với Zing, thạc sĩ, bác sĩ Đoàn Tôn Lĩnh, phụ trách Khoa Hiếm muộn, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi, cho hay sau khi nhận tin báo, cơ sở y tế này đã điều động ê-kíp gồm 6 y, bác sĩ, kỹ thuật viên đến cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn thực hiện ca mổ. Ca phẫu thuật cho sản phụ Th. diễn ra an toàn, đúng quy trình chống lây nhiễm Covid-19."Đây là ca phẫu thuật đặc biệt cho sản phụ mắc Covid-19 trong bệnh viện dã chiến nên lúc đầu ai cũng căng thẳng, hồi hộp. Đến khoảng 13h chiều nay, cháu bé cất tiếng khóc chào đời đã làm vỡ òa cảm xúc hạnh phúc của người thân gia đình và các y, bác sĩ nơi đây", bác sĩ Lĩnh chia sẻ.