https://zingnews.vn//be-trai-2-thang-tuoi-o-ha-noi-nhiem-sars-cov-2-post1180119.html
Bé trai 2 tháng tuổi ở Hà Nội nhiễm SARS-CoV-2
Bé trai ở Mê Linh, Hà Nội có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi xuất hiện triệu chứng sốt và ho.Sáng 11/2, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho hay thành phố vừa ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Đó là bé trai Đ.M.K., 2 tháng tuổi, trú tại Bạch Chữ, Tiến Thắng, Mê Linh. Ngày 31/1, bé được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại Trung đoàn 58. Kết quả lần một của bé âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 10/2, bé xuất hiện triệu chứng sốt, ho và có kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Theo ông Tuấn, bé K. là con của bệnh nhân 1725 - công nhân làm việc tại phân xưởng cơ điện dụng cụ nhà máy Z153, Cục Kỹ thuật Bộ Quốc phòng, ở thị trấn Đông Anh. BN1725 mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc bệnh nhân 1694 (người từng dự đám cưới ở Hải Dương).Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại trường học ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Theo công bố của Bộ Y tế, từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 28 bệnh nhân Covid-19 ngoài cộng đồng, ở Nam Từ Liêm (13); Cầu Giấy (5); Đông Anh (4); Mê Linh (2); Hai Bà Trưng (2); Đống Đa (1) và một trường hợp tại tỉnh Hưng Yên được Bộ Y tế tính cho Hà Nội (xét nghiệm tại BV Phổi Trung ương).Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, tại Hà Nội, nguy cơ về dịch bệnh vẫn ở mức rất cao bởi dịp Tết sẽ có sự gia tăng lượng người đi lại. Nếu không quản lý tốt, những người từ các vùng dịch đi lại làm lây lan dịch bệnh, nhất là sau Tết, khi người dân trở lại Hà Nội sinh sống và làm việc nhiều.Bên cạnh đó, một số người dân chưa tuân thủ các biện pháp phòng bệnh như không đeo khẩu trang và còn tụ tập đông người. Vì vậy, ông nhận định trong thời gian tới, Hà Nội có thể tiếp tục ghi nhận các ca bệnh mới ngoài cộng đồng.