https://zingnews.vn//be-so-sinh-chao-doi-o-benh-vien-da-chien-duoc-cach-ly-cung-me-post1120369.html
Bé sơ sinh chào đời ở bệnh viện dã chiến được cách ly cùng mẹ
Sau ca "vượt cạn" thành công của sản phụ mắc Covid-19, bác sĩ Bệnh viện dã chiến Hòa Vang cân nhắc giữa lựa chọn tách hai mẹ con hay cách ly chung để đảm bảo sự an toàn cho bé."Câu hỏi đặt ra bây giờ là làm thế nào với bé khi người mẹ tới thời điểm xét nghiệm lần thứ 3 (ngày 15/8) vẫn dương tính với Covid-19. Các bác sĩ rất lo lắng", bác sĩ Nguyễn Đại Vĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế Hòa Vang (Bệnh viện dã chiến Hòa Vang), đặt câu hỏi trong buổi báo cáo với đại diện Bộ Y tế sáng 16/8.Lãnh đạo Bệnh viện dã chiến Hòa Vang cho biết từ 18h ngày 15/8, bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang đã phát lệnh để chuẩn bị ca mổ bắt con cho sản phụ Covid-19.Cân nhắc biến chứng khi xa mẹTheo bác sĩ Vĩnh, ca mổ kết thúc lúc 21h, em bé lúc đầu hơi yếu nhưng đến sáng 16/8 đã khỏe hơn. Hiện, hai mẹ con được cách ly tại phòng riêng. Trừ trường hợp bé phải bú mẹ, hai mẹ con được thu xếp nằm giường riêng, cách nhau 2 m.Người mẹ đến nay đã xét nghiệm 3 lần nhưng vẫn dương tính với Covid-19. Câu hỏi ngành y tế đặt ra là nên tách riêng bé và mẹ, hay tiếp tục để bé ở bên mẹ.“Sau khi cân nhắc giữa biến chứng xa mẹ và biến chứng gần mẹ nhiễm virus SARS-CoV-2 thì bác sĩ Hoàng (Bệnh viện Phụ sản - Nhi) nhận định việc xa mẹ, các nguy cơ về hạ đường huyết, hạ thân nhiệt cho bé cao hơn. Do đó, bác sĩ quyết định để bé ở lại đây và theo dõi liên tục đến khi ra viện”, bác sĩ Vĩnh thông tin.Trong thời gian theo dõi, hai mẹ con được cách ly tại phòng riêng, luôn có nữ hộ sinh theo dõi và liên tục giữ liên lạc với nhân viên y tế qua điện thoại.Bệnh nhân thứ 569 vừa "vượt cạn" thành công tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: Văn Nguyện.Nhận định về trường hợp này, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) Nguyễn Trọng Khoa cho rằng lựa chọn cần dựa trên tinh thần có lợi nhất thì làm, đảm bảo an toàn cho mẹ và bé.Cũng tại buổi trao đổi, Giám đốc Vĩnh báo cáo với Bộ Y tế về các bệnh nhân Covid-19 đang chạy thận nhân tạo. Cụ thể, đến sáng nay, có 5 bệnh nhân thận nhân tạo đã 3 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19. Các trường hợp này hiện được cách ly tại khu riêng và chạy thận bằng máy riêng. Bác sĩ Vĩnh cho biết dự kiến sau khi được điều trị khỏi Covid-19, các trường hợp này sẽ được chuyển đến Bệnh viện C Đà Nẵng để tiếp tục chạy thận.Trước đó, chiều 2/8, Bộ Y tế công bố ca nhiễm Covid-19 thứ 569 đang trong tuần thứ 35 của thai kỳ. Theo Bộ Y tế, hiện chưa có bằng chứng Covid-19 lây truyền từ mẹ sang con.Một ca hồi sức tích cực qua cửa tửSáng cùng ngày, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng làm lễ công bố khỏi bệnh cho bệnh nhân 582 và bệnh nhân 615. Đặc biệt, bệnh nhân 582 (N.T.K.Đ., 55 tuổi, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) là trường hợp bệnh nhân nặng, phải hồi sức tích cực trong hơn 2 tuần.Bệnh nhân có các bệnh lý nền là tăng huyết áp, suy tim, bệnh tim thiếu máu cục bộ. Sau quá trình điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, bệnh nhân đã cai được ECMO từ ngày 5/8 và chuyển sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng để thực hiện thay huyết tương và tiếp tục điều trị. Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm 4 lần âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 4/8, 9/8, 12/8, 14/8.Trong lời cảm ơn các bác sĩ, bệnh nhân 582 viết: "Cảm ơn sự thân thiện của các bác sĩ, y tá Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi, Sở Y tế đã dành sự yêu thương bệnh nhân như yêu thương con cái. Tôi vô cùng biết ơn".Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu (Bệnh viện Chợ Rẫy), khẳng định bệnh nhân đã được điều trị khỏi Covid-19. Tuy nhiên, bệnh nhân cần nằm viện thêm để phục hồi chức năng và có thể xuất viện trong khoảng một tuần nữa.Từ ngày 25/7 đến nay, Việt Nam ghi nhận 461 ca lây nhiễm tại 15 tỉnh, thành phố, hầu hết liên quan tới ổ dịch ở Đà Nẵng. Đến nay, tổng cộng Đà Nẵng ghi nhận 325 ca mắc Covid-19, trong đó có 37 người khỏi bệnh, 18 ca tử vong.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.