https://zingnews.vn//be-2-tuoi-o-tphcm-la-f0-phai-di-dieu-tri-covid-19-trong-dem-post1236868.html
Bé 2 tuổi ở TP.HCM là F0, phải đi điều trị Covid-19 trong đêm
Bé trai ở quận 1 dương tính SARS-CoV-2, có bố mẹ là F0. Em không khóc khi lên xe cứu thương di chuyển tới bệnh viện.Bé 2 tuổi là F0, đi điều trị Covid-19 ở TP.HCM Cùng ngày có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bé trai ở quận 1 được đưa vào bệnh viện - nơi bố mẹ em đang điều trị Covid-19.Khoảng 22h tối 7/7, Vũ Hồng Sơn (sinh năm 1997), thành viên nhóm thiện nguyện Nhất Tâm, nhận nhiệm vụ chạy xe cứu thương tới con hẻm ở đường Trần Hưng Đạo (quận 1, TP.HCM) đón 4 người là F0 tới Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 (ĐH Quốc Gia TP.HCM).Trong đó, bé trai 2 tuổi phải đi một mình do bố mẹ em là F0, được đưa đi điều trị từ vài ngày trước đó. Bé được hàng xóm bế lên xe cùng.Chia sẻ với Zing, Sơn cho biết: “Sáng hôm đó, bé có kết quả xét nghiệm dương tính, lẽ ra được đưa tới Bệnh viện Nhi đồng để điều trị. Tuy nhiên, do không có ai chăm sóc, bé được cơ quan y tế quận 1 sắp xếp cho lên cùng bệnh viện điều trị với bố mẹ. Ngay từ lúc trông thấy con nhỏ xíu trong bộ đồ bảo hộ, mình rất xót xa”.Theo chàng trai, trên đường di chuyển, bé rất ngoan. Khi mọi người đi cùng xuống xe trước, bé có chút hoang mang vì phải ngồi trên xe một mình, chờ người thân xuống đón.Do không thể lại gần, Sơn chỉ có thể động viên bé từ xa: “Con ngoan, ngồi yên nha. Ba con ở bên kia đường, lát nữa chú chở qua gặp ba mẹ nha”.Sau một lúc chờ đợi, bố bé được bác sĩ cho phép xuống đón bé vào khu cách ly, điều trị.Trong clip được Sơn ghi lại và chia sẻ lên trang cá nhân, hình ảnh bé trai mặc đồ bảo hộ kín mít một mình ngồi ngoan trên xe cấp cứu khiến nhiều người xót xa.Vũ Hồng Sơn tình nguyện lái xe cứu thương chở F0, F1 ở TP.HCM đi cách ly, điều trị trong hơn 10 ngày qua.Đó chỉ là một trong số nhiều trường hợp trẻ em phải đi cách ly mà Sơn gặp trong hơn 10 ngày tham gia nhóm thiện nguyện Nhất Tâm.Hàng ngày, công việc chính của chàng trai là lái xe cứu thương chở F0, F1 tới khu cách ly, bệnh viện điều trị Covid-19. Ngoài ra, anh cũng phụ nấu đồ ăn tại Nhà ăn 0 đồng của nhóm và vận chuyển đến những nơi bị phong tỏa.Do thường xuyên tiếp xúc với người có nguy cơ cao mắc Covid-19, Sơn cùng các thành viên không trở về nhà trong thời gian này. Trước khi chính thức nhận nhiệm vụ, họ được tập huấn tại Bệnh viện Thủ Đức về cách đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như người xung quanh.“Công việc bận rộn, mình và các thành viên trong nhóm thường tranh thủ nghỉ ngơi lúc chờ bệnh nhân nhập viện. Giữa các ca chờ nhiệm vụ, mọi người sẽ về nghỉ tại nhà kho, nơi để đồ dùng cá nhân”, anh cho biết.Hiện, nhóm thiện nguyện Nhất Tâm có 7 xe, hoạt động nhiều nhất tại các quận 1, 4 và 7."Trước khi xin tham gia nhóm tình nguyện, mình đã sắp xếp công việc ổn thỏa nên không có gì lo lắng. Mình xác định hết dịch mới về vì bản thân còn trẻ, muốn cống hiến sức lực cho công cuộc chống dịch. Những ngày qua, dù vất vả, mình nhận được nhiều trải nghiệm quý giá và cảm xúc khó quên. Mong dịch sớm qua để cuộc sống trở lại bình thường", Sơn chia sẻ.