https://zingnews.vn//be-trai-chao-doi-tai-chot-kiem-soat-dich-o-binh-duong-post1247896.html
Bé trai chào đời tại chốt kiểm soát dịch ở Bình Dương
Không kịp đi bệnh viện, chị Huỳnh Như được các tình nguyện viên và người dân hỗ trợ, thành công hạ sinh bé trai nặng 3,3 kg ngay tại chốt kiểm soát dịch.Khoảng 17h ngày 5/8, thai phụ Nguyễn Thị Huỳnh Như một mình đi tới chốt kiểm soát dịch phường An Thạnh (thành phố Thuận An, tỉnh Bình Dương) và nói bị đau bụng, cần tới bệnh viện vì sắp sinh.Trong lúc đợi thành viên tổ trực chốt hỗ trợ gọi xe, chị Huỳnh Như bất ngờ trở dạ.Lúc này, cô Loan, người dân sinh sống gần chốt kiểm soát dịch, và Nguyễn Ngọc Ý Nhi (sinh năm 2003, tình nguyện viên) nhanh chóng tới giúp đỡ.Sau gần một tiếng, chị Như thành công hạ sinh một bé trai nặng 3,3 kg, sức khỏe hai mẹ con ổn định. Một nhân viên của phòng khám gần đó cũng tới giúp cắt dây rốn cho bé.Sau khi xe cứu thương tới, mẹ con chị Như nhanh chóng được đưa tới bệnh viện địa phương.Cô Loan (trái) và Ý Nhi hỗ trợ sản phụ sinh con tại chốt kiểm soát dịch."Lúc đó tổ trực chốt toàn nam giới, chúng tôi khá bất ngờ và không biết xử trí ra sao. May mắn có cô Loan và bạn Nhi, tình nguyện viên trực chốt gần đó, tới hỗ trợ", anh Trần Minh Quang, bí thư phường An Thạnh, nói với Zing.Anh Quang thông tin thêm chị Huỳnh Như ở trọ một mình, chồng và con chị đang thực hiện cách ly ở quê.Sau sinh, sức khỏe chị Như và con đều ổn định nhờ sự hỗ trợ kịp thời.Xung phong làm tình nguyện viên hỗ trợ công tác chống dịch ở địa phương khoảng một tháng nay, ngay sau khi hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT, Ý Nhi chia sẻ đây là một trong những tình huống đáng nhớ nhất cô đối diện."May mắn ở chốt kiểm soát dịch có trang bị cồn sát khuẩn, mình rửa tay liên tục trong lúc hỗ trợ chị Như để đảm bảo an toàn.Đây là lần đầu tiên mình gặp tình huống này, cũng may là mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, mình rất vui vì giúp làm được việc ý nghĩa", Nhi chia sẻ.Tính đến 5/8, Bình Dương ghi nhận 22.053 trường hợp mắc Covid-19 tại 9/9 huyện, thị xã, thành phố, trong đó có 136 ca tử vong. Đây cũng là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca nhiễm, chỉ sau TP.HCM.Từ ngày 19/7, Bình Dương bắt đầu triển khai công tác xét nghiệm diện rộng trên toàn tỉnh. Chỉ thị 16 cũng được áp dụng tại địa phương này từ 0h ngày 2/8, người dân trên địa bàn tỉnh không được ra đường 24/24 giờ, trừ trường hợp đặc biệt theo quy định.