https://zingnews.vn//be-8-tuoi-ung-ho-het-tien-tiet-kiem-de-cac-bac-chinh-phu-chong-dich-post1065272.html
Bé 8 tuổi ủng hộ hết tiền tiết kiệm để 'các bác Chính phủ' chống dịch
Cậu bé 8 tuổi tiết kiệm tiền từ hồi mẫu giáo được 467.000 đồng, nay quyết định dành hết số tiền ấy ủng hộ “các bác Chính phủ” để mua thuốc, mua khẩu trang chống dịch Covid-19.Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân tham gia ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19, rất nhiều cá nhân, đơn vị đã cùng ủng hộ, đăng ký ủng hộ từ điểm kết nối là Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để chung sức cùng Chính phủ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Theo Chủ tịch MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn, trong những ngày này, tinh thần tương thân tương ái, tinh thần đoàn kết của nhân dân đang được khơi dậy mạnh mẽ. “Hơn lúc nào hết, khi đối diện với những khó khăn, vất vả, những thử thách do dịch bệnh, thiên tai gây ra thì sự chia sẻ dù ít hay nhiều vẫn luôn là điều đáng quý, đáng trân trọng nhất”, ông Mẫn chia sẻ.Ủng hộ "các bác Chính phủ" mua thuốc, khẩu trangChủ tịch MTTQ Việt Nam kể về câu chuyện của cậu bé Lê Minh Tuệ (học sinh lớp 2H, Trường tiểu học Nguyễn Khả Trạc, Hà Nội), được mẹ đưa đến trụ sở của MTTQ Việt Nam để ủng hộ toàn bộ số tiền mà cậu bé dành dụm được từ ngày học mẫu giáo.“Số tiền ấy chỉ có 467.000 đồng, nhưng tấm lòng của một cậu bé 8 tuổi đã khiến nhiều người trong chúng ta phải suy ngẫm”, ông Mẫn nói.Lê Minh Tuệ cùng mẹ đến MTTQ Việt Nam để ủng hộ toàn bộ số tiền tiết kiệm từ ngày học mẫu giáo cho công tác chống dịch. Ảnh: Hải Quân.Cậu học sinh lớp 2 chia sẻ cảm nhận thấy rất nhiều người vất vả vì dịch Covid-19 lan rộng. Hình ảnh các bác lãnh đạo ngày đêm không ngủ, lo cho nhân dân, các bác sĩ thức trắng đêm lo cho người bệnh, các chú bộ đội, công an ngày đêm canh gác, nhường chỗ cho người bị cách ly để vào rừng ngủ… đã khiến cậu bé ngưỡng mộ và bày tỏ lòng biết ơn bằng quyết định quyên góp toàn bộ số tiền tiết kiệm “để các bác Chính phủ” mua khẩu trang, thuốc, thức ăn.Chị Hoàng Thị Trang Viên (mẹ của Minh Tuệ) xúc động khi chia sẻ về việc làm của con. Theo chị, đây là số tiền rất lớn đối với Tuệ vì cậu bé đã tiết kiệm từ ngày học mẫu giáo. Đồng tiền mệnh giá nhỏ nhưng Tuệ luôn trân trọng gấp từng tờ gọn gàng để trong ví. Khi quyết định quyên góp, cậu bé 8 tuổi nói rất khẳng khái với mẹ: “Con nghĩ rằng đây là một việc làm có ý nghĩa”.Không chỉ có Tuệ, tìm đến MTTQ Việt Nam ủng hộ còn rất nhiều người khác với những hoàn cảnh khác nhau.Như chị Đặng Thanh Hằng, một người bán hàng online ở phố Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, mang đến 2.000 chiếc khẩu trang với mong muốn thông qua MTTQ có thể gửi đến các y tá, bác sĩ đang ngày đêm căng mình chống dịch. Số tiền mua khẩu trang là số tiền chị Hằng tiết kiệm từ Tết đến nay.Dù hoạt động kinh doanh đang gặp phải nhiều khó khăn, trước lời kêu gọi của MTTQ Việt Nam và trước thực tế thiếu thốn khẩu trang y tế của các bác sĩ, y tá, chị đã quyết định mua khẩu trang để kịp thời chuyển đến tận tay những người ở tuyến đầu chống dịch.“Trong giai đoạn khó khăn của công tác phòng chống dịch bệnh, nghĩa cử nhân ái của một cậu bé 8 tuổi như Tuệ hay một người dân bình thường như chị Trang đã cho chúng ta thấy được những việc làm có ý nghĩa, thấy được tinh thần đoàn kết của nhân dân đang được khơi dậy mạnh mẽ”, Chủ tịch MTTQ Việt Nam nói.Kịp thời mang tiền ủng hộ mua trang thiết bị y tếĐem theo 300 triệu của Bộ Nội vụ đến MTTQ Việt Nam để ủng hộ công tác phòng, chống dịch, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cũng rất xúc động trước những tấm gương trên.Ông Tân cho biết Bộ Nội vụ đã phát động đợt quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong đội ngũ cán bộ, công chức… và được mọi người tích cực hưởng ứng, tự nguyện đóng góp.Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân trao số tiền 300 triệu đồng được các cán bộ nhân viên của Bộ Nội vụ đóng góp vào công tác chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Quân.“Ngay sau khi phát động, đông đảo cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan đã tích cực hưởng ứng, có những người tự nguyện đóng góp”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói.Trân trọng tấm lòng của đội ngũ cán bộ, công nhân viên cơ quan Bộ Nội vụ cũng như các tổ chức, cá nhân khác, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn khẳng định toàn bộ số tiền và hiện vật mà các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, nhà hảo tâm ở trong và ngoài nước gửi đến Mặt trận sẽ được phân bổ kịp thời tới Bộ Y tế để mua sắm trang thiết bị phục vụ điều trị bệnh nhân, và phân bổ kịp thời hàng hóa đến các địa điểm cách ly trên cả nước cũng như các bệnh viện.“Những tấm lòng, những nghĩa cử cao đẹp này sẽ là động lực để nhân dân cả nước đồng tâm, hiệp lực đẩy lùi dịch bệnh”, ông Mẫn nhấn mạnh.Trong chiều 27/3, MTTQ Việt Nam đã tiếp nhận gần 2 tỷ đồng ủng hộ để phòng, chống dịch Covid-19. Tính đến nay, tổng số tiền ủng hộ lên tới hơn 500 tỷ đồng .