https://zingnews.vn//be-trai-chao-doi-khoe-manh-trong-khu-hoi-suc-covid-19-post1245053.html
Bé trai chào đời khỏe mạnh trong khu hồi sức Covid-19
Tại phòng Hồi sức tích cực, sản phụ mắc Covid-19 nặng đã vượt cạn thành công nhờ sự giúp sức của các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Từ Dũ.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết cuộc mổ lấy thai diễn ra thuận lợi. Sau khi sinh, sản phụ và em bé đều an toàn, ổn định.Trước đó, ngày 24/7, chị L.T.H.T. được nhập khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực Chống độc người lớn trong tình trạng bệnh chuyển biến nặng. Lúc này, chị T. đang mang thai tuần thứ 34.Sau 4 ngày nhập viện, chị T. bị suy hô hấp, tim thai 180 lần/phút và có dấu hiệu suy thai. Trước tình huống này, tiến sĩ, bác sĩ Dương Bích Thủy, khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực Chống độc người lớn, chỉ đạo chuẩn bị sẵn sàng, đồng thời liên hệ ngay với Bệnh viện Từ Dũ để hỗ trợ mổ lấy thai cho bệnh nhân.Khoảnh khắc bé trai cất tiếng khóc chào đời tại phòng hồi sức Covid-19. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Dù vội vàng, khoa đã chuẩn bị đầy đủ dụng cụ, thuốc men, cố gắng tối đa để biến phòng bệnh gần giống một phòng sinh bình thường. Sau gần một giờ khẩn trương, chờ đợi, bé trai kháu khỉnh nặng khoảng 2 kg đã chào đời trong niềm vui tột cùng của tất cả y bác sĩ có mặt ở khoa.Bé trai sau đó được chuyển sang Bệnh viện Từ Dũ để tiếp tục theo dõi. Còn chị T. vẫn ở lại khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực Chống độc người lớn để tiếp tục điều trị Covid-19.Tiến sĩ Vĩnh Châu cho biết câu chuyện đỡ đẻ thành công bé trai từ sản phụ mắc Covid-19 đã mang đến niềm vui khó tả cho các y bác sĩ. Em bé đã truyền năng lượng tích cực cho các nhân viên y tế tiếp tục cuộc chiến.Bác sĩ điều trị Covid-19: 'Chúng tôi làm việc với 200% công suất' "Ở đây, các ca mắc Covid-19 đều nặng và rất nặng. Chúng tôi phải làm việc liên tục, không ăn và đi vệ sinh", bác sĩ Trần Hữu Chinh, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 ở TP.HCM, chia sẻ.