https://zingnews.vn//be-trai-14-tuoi-hoai-tu-tinh-hoan-do-bi-chan-doan-nham-benh-post1071017.html
Bé trai 14 tuổi hoại tử tinh hoàn do bị chẩn đoán nhầm bệnh
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vừa cho hay đã tiếp nhận trường hợp người bệnh V.T.Đ. (14 tuổi, ở Hưng Yên) nhập viện trong tình trạng hoại tử tinh hoàn trái do xoắn ngày thứ 13.Người nhà người bệnh cho biết bé Đ. bị đau tinh hoàn, được chuyển đến từ một bệnh viện huyện ở Hưng Yên với chẩn đoán viêm tinh hoàn và điều trị theo hướng viêm tinh hoàn không kết quả.Tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, qua khám, các bác sĩ thấy tinh hoàn trái của nam bệnh nhân treo cao, sưng, không đau; siêu âm thấy mất tinh hoàn tín hiệu mạch của tinh hoàn trái.Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân và phát hiện tinh hoàn trái đã tím đen hoại tử. Người bệnh được phẫu thuật cắt tinh hoàn trái, cố định tinh hoàn phải.Sau 2 ngày phẫu thuật, hiện tại, tình trạng nam bệnh nhân đã ổn định và đang được điều trị phục hồi tại Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Ca phẫu thuật cho bệnh nhân 14 tuổi. Ảnh: BVCC.PGS.TS Nguyễn Quang - Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức - cho biết xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa tối cấp thường gặp nếu không được cấp cứu kịp thời có thể phải cắt tinh hoàn và gây ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới. Nguyên nhân gây bệnh thường do bất thường của dây chằng bìu tinh hoàn.BS Nguyễn Duy Khánh, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cũng cho biết triệu chứng của xoắn tinh hoàn thường làm bệnh nhân bị đánh thức trong giấc ngủ bởi một cơn đau nhói ở bìu bệnh nhân, thường nhớ rõ thời điểm đau. Khi khám lâm sàng tinh hoàn bên xoắn treo cao hơn bên đối diện.Siêu âm Doppler đánh giá phổ mạch tinh hoàn rất có giá trị để chẩn đoán xoắn tinh hoàn với dấu hiệu xoáy nước điển hình. Bệnh thường hay chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn, đó là nguyên nhân dẫn đến sự chẩn đoán chậm trễ và phải cắt tinh hoàn. Đứng trước một trường hợp đau tinh hoàn, các bác sĩ cần nghĩ tới bệnh lý xoắn tinh hoàn trước tiên, tránh chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn, sỏi niệu quản... phải cắt bỏ tinh hoàn.Với bệnh xoắn tinh hoàn, thời gian vàng điều trị bệnh là 6 giờ đầu tiên tính từ lúc có biểu hiện đau. Nếu đến trước 6 giờ và được xử trí đúng đắn, kịp thời thì tỷ lệ bệnh nhân được cứu tinh hoàn có thể đạt được 100%.Đến trong khoảng 6-12 giờ thì khả năng cứu được tinh hoàn chỉ còn 50% và trong khoảng 12-24 giờ thì chỉ còn 20% được cứu. Trên 24 giờ, sẽ không cứu được tinh hoàn.Nhiều trẻ đến bệnh viện khi tinh hoàn đã bị hoại tử và buộc phải cắt bỏ. Trẻ bị cắt bỏ một tinh hoàn sẽ giảm 50% khả năng sinh con. Đặc biệt khi lớn, chuyện chỉ còn một tinh hoàn trong bìu sẽ ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của trẻ.PGS.TS Nguyễn Quang khuyến cáo đến nam giới cần đi khám ngay khi có các triệu chứng đau đột ngột ở vùng bìu.Hiện nay, tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên cả nước. Để đảm bảo an toàn cho người bệnh và người nhà người bệnh đến khám, chữa bệnh, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cũng như các bệnh viện khác đều tổ chức phân luồng, sàng lọc Covid-19 cho người bệnh và người nhà người bệnh bằng nhiều phương pháp đảm bảo an toàn trong phòng chống Covid-19 theo đúng chỉ đạo của Bộ Y tế và Chính phủ.