https://zingnews.vn//be-3-tuoi-o-bac-giang-roi-khu-cach-ly-duoc-ve-nha-voi-ong-ba-post1225142.html
Bé 3 tuổi ở Bắc Giang rời khu cách ly, được về nhà với ông bà
Sau hơn 2 tuần ở khu cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính nhiều lần, bé N.V.M. được đưa về nhà ông bà nội. Bố, anh, chị ruột của bé vẫn là F0, đang điều trị.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Văn Bình, Trưởng Khung cách ly 16, Tiểu đoàn 16 của Trường Sĩ quan Chính trị (ở thôn Thượng Lát, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang), xác nhận bé N.V.M. được cho về địa phương cách ly tại nhà theo quy định từ hôm 7/6.Trước đó, sáng 5/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký công văn khẩn gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang về việc điều chỉnh quy định cách ly y tế với trẻ em dưới 15 tuổi trên toàn tỉnh.Theo quy định mới, trẻ em 5-15 tuổi cách ly y tế tập trung trong 7 ngày. Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với nCoV (lần 1 khi bắt đầu thực hiện cách ly, lần 2 vào ngày thứ 3 và lần 3 vào ngày thứ 7), các em được phép cách ly tại nhà riêng khi đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Bé M. hết cách ly tập trung, được đưa về nhà từ hôm 7/6.Chia sẻ với Zing, anh N.V.T., bố bé M., trú tại thôn Tân Trúc, xã Tiên Sơn, cho biết sau khi hết cách ly tập trung, con trai út của anh được đưa về nhà ông bà nội. Do ông bà lớn tuổi, không biết dùng điện thoại, anh chưa thể liên hệ để gặp con.“Vợ tôi đã khỏi bệnh, được về 4 hôm nay và đang cách ly tại nhà. Tôi nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lục Nam được 16 ngày, vẫn chưa âm tính. Hai con lớn của tôi đang điều trị ở nơi khác, hiện có kết quả âm tính”, người bố nói.Anh T. cho hay những ngày bố, mẹ, anh, chị đều là F0, phải đi điều trị, bé M. ở khu cách ly tập trung với chú họ. Qua người thân này, anh thường xuyên gọi điện hỏi han, nhờ chăm sóc con.“Mình thì nhiễm bệnh rồi, con một mình ở đó thì đành chịu chứ có lo cũng không làm được gì”, anh nói.Anh Hoàng Bá Diệu, người cách ly cùng phòng với bé M., kể với Zing hôm được xe tới đón về, bé còn nhỏ nên không biết gì.“Cháu về phòng trống vắng hẳn nhưng như vậy tốt hơn cho cháu. Ở đây những hôm nóng nực rất khổ cho trẻ con. Từ khi còn ở đây đến lúc được về, cháu được nhiều người quan tâm, tặng quà”, anh Diệu nói.Bé M. ở khu cách ly tự chơi, ăn cơm và không quấy khóc.Trước đó, nhờ hình ảnh được anh Diệu chia sẻ lên mạng xã hội, hoàn cảnh của bé M. được dư luận biết tới và quan tâm.Mẹ bé M. là F0 nên 4 bố con bé trở thành F1, phải vào khu cách ly tập trung từ hôm 20/5. Sau đó, lần lượt bố, chị gái, anh trai bé đều nhận kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị.M. tỉnh dậy, ngơ ngác vì không còn người thân bên cạnh nhưng không khóc. Thương hoàn cảnh của bé, những người cách ly cùng phòng chăm lo bữa ăn, tắm giặt, đưa bé đi xét nghiệm.Hơn 2 tuần trong khu cách ly, M. luôn ngoan ngoãn, tự ăn cơm, ngồi chơi.Khi biết đến câu chuyện cậu bé 3 tuổi phải đi cách ly, nhiều nhà hảo tâm gửi quà, hỗ trợ vật chất cho bố mẹ em.Tính đến trưa 9/6, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 3.586 ca mắc Covid-19. Đây là ổ dịch lớn nhất cả nước, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp. Số lượng bệnh nhân của cả nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.327 người.