https://zingnews.vn//be-7-tuoi-o-da-nang-mac-covid-19-da-den-nhung-dau-post1215457.html
Bé 7 tuổi ở Đà Nẵng mắc Covid-19 đã đến những đâu
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, bé K. được cha chở đến Công ty Cổ phần Trường Minh 2 lần. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc với nhiều nhân viên công ty.Chiều 14/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin dịch tễ về 3 trường hợp mắc Covid-19 tại địa phương này. Trong số này có bé N.N.M.K. (BN 3774, nữ, 7 tuổi, trú tại đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng).Cháu bé sống cùng gia đình, gồm cha mẹ, bà ngoại, em và 6 người thân khác ở địa chỉ trên. Cha của cháu bé là F1 của BN 3545 (nữ nhân viên trực tổng đài tại Công ty Trường Minh, khu công nghiệp An Đồn).Theo lời khai của mẹ bệnh nhân, từ ngày 25-29/4, bé đi học tại trường Tiểu học Nguyễn Thái Học (đường Nguyễn Thiện Kế, An Hải Đông, Sơn Trà), sau đó về nhà.Trong thời gian trên (không nhớ cụ thể ngày nào) cha chở bé gái đến Công ty Cổ phần Trường Minh (ở khu công nghiệp An Đồn, quận Sơn Trà). Hai người đến công ty lúc 8h và ở lại ăn cơm, ngủ trưa tại đây. K. tiếp xúc với các đồng nghiệp của cha trong công ty.Cũng thời gian trên, bệnh nhân thường xuyên qua nhà bà cố và một số người thân bên ngoại chơi, tiếp xúc với 6 người.Từ ngày 30/4 đến 4/5, bệnh nhân được nghỉ học nên chỉ ở nhà cùng gia đình. Ngày 5/5, bé K. được cha chở đến Công ty Cổ phần Trường Minh lúc 8h, sau đó ăn cơm và ngủ trưa tại đây. Từ ngày 6-10/5, bệnh nhân chủ yếu ở nhà cùng gia đình, không đi đâu.Trước đó, ngày 11/5, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân N.T.N. (BN 3545) mắc Covid-19 thì cha bé gái thuộc diện F1 nên được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 11/5, ngành y tế thông báo cha bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Lúc này, cháu bé được cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà và bắt đầu có triệu chứng đau họng.19h ngày 13/5, bệnh nhân bị sốt, ho, mệt mỏi nên được người nhà lái xe máy chở đến Trung tâm y tế quận Sơn Trà để khám và lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 14/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm thể hiện cháu bé mắc Covid-19.Ngoài ra, chiều nay Sở Y tế Đà Nẵng cũng thông tin dịch tễ của 2 trường hợp, gồm: Đ.H.V.T (BN 3772, nam, 27 tuổi) và L.M.N. (BN 3773, nữ, 26 tuổi, cùng trú đường Lê Đình Lý, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng).