https://zingnews.vn//be-gai-my-ung-ho-1000-chiec-banh-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1124612.html
Bé gái Mỹ ủng hộ 1.000 chiếc bánh cho tuyến đầu chống dịch
Mia Villa, 3 tuổi, tự tay làm bánh quy. Em tặng cho các bác sĩ, nhân viên siêu thị, người cứu hỏa và cảnh sát New York.Theo Good Morning America, Mia (3 tuổi), biết làm bánh quy khi mới 18 tháng tuổi. Với sự hỗ trợ của mẹ, em làm hơn 1.000 chiếc bánh quy, tặng cho những người ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.Bà Devin Villa, mẹ của Mia, nhận thấy đại dịch khiến nhiều người gặp khó khăn. Bà muốn làm những điều có ích và dạy con gái cách lan tỏa tình yêu đến người xung quanh.Mia tặng bánh cảnh sát và các bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Mia's Cookie Jar.Đầu tháng 7, hai mẹ con bắt đầu lập trang Mia's Cookie Jar, làm bánh tặng mọi người.Với phương châm “Học hỏi và lan tỏa lòng tốt qua những chiếc bánh quy”, Mia dành cả mùa hè để làm bánh. Cô nhận lại niềm vui từ những người xung quanh. Chỉ trong 1 tuần, em làm được hơn 1.000 chiếc bánh.Thông thường, người hâm mộ gợi ý đối tượng tặng quà, Mia và mẹ sẽ lái xe và giao tận nơi. Có những lúc hai mẹ con mất 1 giờ đi đường để trao tặng món quà đặc biệt.“Mọi người rất hào hứng khi gặp Mia và bày tỏ lòng biết ơn với những điều bé làm”, bà Devin chia sẻ.Thông qua trang Mia's Cookie Jar, Mia chia sẻ hành trình tặng quà và công thức làm bánh quy đơn giản. Em được học vô số bài học quý giá từ những người ở tuyến đầu chống dịch như chữa bệnh, điều tra, cứu hỏa.Trong hơn 1 tháng, việc làm ý nghĩa của cô bé 3 tuổi nhận được sự chú ý và khen ngợi của dân mạng. Dự án của Mia cũng được Đài truyền hình WRGB và một số trang báo giới thiệu, đưa tinBên cạnh đó, Mia nhận được huy hiệu từ Sở cảnh sát Mechanicville và Phòng thí nghiệm năng lượng nguyên tử Knolls.Theo The Daily Gazette, mẹ con Mia dự định mở rộng dự án trong thời gian tới. Bà Devin đã liên hệ với các cơ quan dịch vụ khẩn cấp trên toàn thành phố New York, bày tỏ mong muốn tặng quà và lan tỏa sự tích cực đến mọi người.