https://zingnews.vn//be-gai-chao-doi-khoe-manh-tu-nguoi-me-f0-post1248058.html
Bé gái chào đời khỏe mạnh từ người mẹ F0
Trước đó, người mẹ được chỉ định dùng thuốc chống đông và có nguy cơ diễn biến nặng nếu không sinh sớm.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 6/8, một bé gái nặng 2,8 kg vừa chào đời tại khoa Ngoại sản. Người mẹ là C.T.H., 32 tuổi, có địa chỉ ở Bắc Ninh, mắc Covid-19 và được chuyển tuyến một ngày trước.Sản phụ này đang mang thai lần 3. Thai nhi đã được 39 tuần tuổi. Qua thăm khám và hội chẩn, các bác sĩ đánh giá chỉ số xét nghiệm huyết khối trong máu của sản phụ khá cao và đang có chỉ định dùng thuốc chống đông.Bé gái nặng 2,8 kg chào đời trong bệnh viện điều trị Covid-19. Ảnh: BVCC.Do đó, các bác sĩ quyết định sẽ phẫu thuật bắt con cho sản phụ nhằm giảm áp lực lên cơ thể người mẹ, tránh nguy cơ diễn biến nặng, nguy hiểm đến tính mạng của cả 2.Ê-kíp phẫu thuật gồm 3 bác sĩ điều trị thuộc khoa Ngoại sản và Gây mê Hồi sức đã đưa một bé gái nặng 2,8 kg chào đời sau hơn một giờ.Bác sĩ Nguyễn Thị Hằng, khoa Ngoại sản, cho biết: "Ca mổ diễn ra thành công. Hiện sức khỏe của 2 mẹ con đều ổn định. Sản phụ được chuyển tới khoa Nhi để tiếp tục theo dõi và điều trị. Trong khi đó, bé gái được chuyển tới khu riêng biệt với 2 điều dưỡng chăm sóc".Theo thống kê của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đây là em bé thứ 6 chào đời từ người mẹ nhiễm SARS-CoV-2 tại cơ sở y tế này.