https://zingnews.vn//be-gai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-dich-covid-19-duoc-xuat-vien-post1058509.html
Bé gái chào đời trong khu cách ly dịch Covid-19 được xuất viện
Sáng 12/3, chị H.T.H. (29 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) cùng con gái mới chào đời đã được xuất viện sau khi hoàn thành thời gian cách ly.Trong thời gian cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, chị H. cùng con gái được các bác sĩ, điều dưỡng tại đây chăm sóc đặc biệt.Trải qua 14 ngày cách ly tập trung, sức khỏe chị H. ổn định, không có dấu hiệu ho, sốt, khó thở. Đến nay, mẹ con chị H. đã được xuất viện.Người phụ nữ này từ Trung Quốc nhập cảnh về Việt Nam ngày 27/2, mang thai tuần 37, được theo dõi cách ly tại Trung đoàn 123 trên địa bàn tỉnh.Các bác sĩ, điều dưỡng đã đến tặng hoa chúc mừng chị H. và gia đình. Ảnh: BVCC.Đến ngày 29/2, chị H. có dấu hiệu phù nhiều ở chân và không ho, sốt, khó thở. Sản phụ được chuyển đến cách ly và theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa Tỉnh Lạng Sơn.Đêm 8/3, chị H. có dấu hiệu chuyển dạ và đã được ê-kíp trực khẩn trương đưa đến phòng sinh, áp dụng đúng những quy định nghiêm ngặt của Bộ Y tế trong điều trị cho trường hợp đang cách ly, theo dõi phòng dịch.Tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 39, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn.Thạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, khuyên mỗi người dân hãy luôn tự ý thức và tỏ rõ trách nhiệm trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19, cùng chung tay, đoàn kết góp phần chặn đứng, sớm đẩy lùi dịch bệnh.Theo ông Đình Anh, việc có một số cá nhân đi từ vùng dịch về không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực thời gian sinh sống và lịch trình đi lại trong những ngày gần đây là hành vi cần phải lên án. Trong khi cả hệ thống chính trị đang nỗ lực để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, một vài cá nhân lại thiếu ý thức, trách nhiệm trong khai báo y tế đã gây ra hậu quả nghiêm trọng."Tôi hy vọng mỗi người Việt Nam hãy thể hiện tình yêu nước và trách nhiệm công dân bằng những việc làm. Sự hợp tác cụ thể với các cơ quan chức năng trong phòng chống dịch là để bảo vệ chính mình, gia đình và xã hội", đại diện Bộ Y tế khẳng định.