https://zingnews.vn//be-gai-13-tuoi-o-can-tho-duoc-tiem-2-mui-vaccine-pfizer-post1262524.html
Bé gái 13 tuổi ở Cần Thơ được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer
Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt giải thích bé gái này là cháu, ở chung nhà với một cán bộ của đơn vị nên được tiêm vaccine.Tối 13/9, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường cho biết đã yêu cầu lãnh đạo quận Thốt Nốt chỉ đạo kiểm tra, kiểm điểm những người liên quan việc bé gái 13 tuổi được tiêm vaccine 2 mũi Pfizer.Theo lãnh đạo thành phố, việc tiêm vaccine cho bé gái này là do địa phương tự ý làm. Sau khi có phản ánh, lãnh đạo TP Cần Thơ đã yêu cầu chấn chỉnh ngay.Sáng cùng ngày, mạng xã hội lan truyền thông tin bé gái sinh năm 2008 (13 tuổi, ở quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) tiêm 2 mũi vaccine Pfizer. Theo thông tin trên phiếu xác nhận, bé gái tiêm mũi 1 ngày 11/8 và mũi 2 ngày 4/9.Giấy xác nhận cho thấy việc bé gái 13 tuổi đã được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer.Theo ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, địa phương có một vài trường hợp người dưới 18 tuổi được tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19. Bé gái trên là cháu, ở chung nhà một cán bộ Trung tâm y tế phường Tân Lộc nên được tiêm vaccine.Lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt khẳng định không có chuyện nhờ “mối quan hệ” để bé gái được tiêm vaccine như thông tin chia sẻ trên mạng.Theo giải thích của vị này, văn bản hướng dẫn sử dụng vaccine Pfizer cho phép tiêm cho đối tượng từ 12 tuổi trở lên. Cháu bé 13 tuổi nên đủ điều kiện để tiêm vaccine Pfizer.Trong khi đó, Sở Y tế TP Cần Thơ khẳng định Bộ Y tế chưa cho phép tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi. UBND quận Thốt Nốt đã cử cán bộ thanh tra, làm rõ sự việc.