https://zingnews.vn//be-gai-6-tuoi-o-dong-anh-nhiem-ncov-post1225372.html
Bé gái 6 tuổi ở Đông Anh nhiễm nCoV
Đây là trường hợp thứ 7 dương tính với SARS-CoV-2 kể từ thời điểm Hà Nội phát hiện người bán rau ở Đông Anh mắc Covid-19.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội tối 9/6, bé gái trú tại Kính Nỗ, thị trấn Đông Anh, quận Đông Anh, Hà Nội, vừa có kết quả dương tính với nCoV. Mẫu bệnh phẩm do Trung tâm Y tế huyện Đông Anh lấy, sau đó gửi CDC Hà Nội thực hiện xét nghiệm.Bé là con gái của bệnh nhân N.T.H.H. (nữ, 35 tuổi) và P.T.T. (39 tuổi). Hai trường hợp này đã được CDC Hà Nội công bố đầu giờ chiều 9/6.Nhân viên y tế họp bàn, lên kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Hoàng Giám.CDC Hà Nội và Trung tâm Y tế huyện Đông Anh đang tiếp tục điều tra, xác minh, truy vết các đối tượng tiếp xúc gần, đồng thời, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm và cách ly theo quy định.Ngoài 2 trường hợp trên, chiều 9/6, CDC Hà Nội cũng công bố thêm 2 ca có kết quả dương tính với nCoV là con trai của người bán rau ở chợ Cửa hàng mới (Đông Anh, Hà Nội).