https://zingnews.vn//be-trai-tu-ha-noi-ve-hai-phong-duong-tinh-ncov-post1218591.html
Bé trai từ Hà Nội về Hải Phòng dương tính nCoV
Bé trai về thăm ông bà nội ở huyện An Lão, Hải Phòng, và không tiếp xúc người ngoài tại đây.Trưa 23/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện An Lão cho biết bé N.V.C. (11 tuổi) có địa chỉ ở khu đô thị Times City, Hoàng Mai, Hà Nội.Bé được cha mẹ đưa về chơi nhà ông bà nội tại Lương Khánh Thiện, thị trấn Trường Sơn, huyện An Lão, vào khoảng 22h30 ngày 22/5. Sau đó, cha mẹ C. quay trở lại Hà Nội ngay trong đêm.Đến khoảng 1h30 ngày 23/5, gia đình nhận được tin bé có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV nên báo về Hải Phòng.Ngay sau đó, Trung tâm Y tế huyện An Lão đã đưa ông bà nội bé đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Theo truy vết, tại Hải Phòng, bé C. chưa đi đâu và cũng không tiếp xúc ai ngoài ông bà. Hiện, bé được đưa về Hà Nội để điều trị.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Lão đã phun khử trùng và phong tỏa nhà ông bà nội bé C.