https://zingnews.vn//be-trai-o-quang-ninh-chao-doi-trong-phong-cach-ly-post1071204.html
Bé trai ở Quảng Ninh chào đời trong phòng cách ly
Xác định thai phụ đi từ vùng dịch về và sắp đến ngày sinh con, bệnh viện chuẩn bị phòng cách ly riêng. Sau 20 phút phẫu thuật, ê-kíp lấy ra một bé trai, cân nặng 3,3 kg.Sáng 10/4, các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh thực hiện đỡ đẻ thành công cho sản phụ D.D.N.L.(27 tuổi) được chẩn đoán mang thai lần đầu, thai 39 tuần. Thai phụ đang trong thời gian cách ly tại bệnh viện vì có yếu tố dịch tễ liên quan bệnh Covid-19. Trước đó, ngày 9/4, thai phụ có dấu hiệu sắp sinh nên được gia đình cho nhập viện kiểm tra.Hiện, sức khỏe sản phụ và bé sơ sinh ổn định, không có dấu hiệu bất thường. Ảnh: BVCC.Xác định thai phụ đi từ vùng dịch về và sắp đến ngày sinh con, bệnh viện chuẩn bị phòng cách ly riêng, nhân lực và trang thiết bị để sẵn sàng cho việc sinh nở.Trong quá trình sinh hoạt ở khu cách ly tập trung, thai phụ được các nhân viên y tế theo dõi, chăm sóc sức khỏe thường xuyên, không có biểu hiện ho, sốt, khó thở, đau bụng.Đến sáng 10/4, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ nên được đưa sang phòng đẻ. Sau 20 phút phẫu thuật, ê-kíp lấy ra một bé trai, cân nặng 3,3 kg. Sau sinh, trẻ được thực hiện kỹ thuật da kề da với mẹ trong 90 phút.Đặc biệt, chồng của sản phụ ở bên cạnh khi vượt cạn và cũng đang trong thời gian cách ly tại bệnh viện.Hiện, sức khỏe sản phụ và bé sơ sinh ổn định, không có dấu hiệu bất thường. Tại khu cách ly, sản phụ được thăm khám thường xuyên và có chế độ dinh dưỡng dành cho mẹ và bé sau sinh.