https://zingnews.vn//be-trai-o-binh-dinh-duong-tinh-voi-ncov-khi-sang-nhat-ban-post1214661.html
Bé trai ở Bình Định dương tính với nCoV khi sang Nhật Bản
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Định, đây là kết quả test nhanh của bé trai một tuổi, từng sinh sống tại địa phương này.Ngày 12/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Định cũng thông báo mẹ của bé có kết quả xét nghiệm test nhanh âm tính với SARS-CoV-2 tại Nhật Bản.Theo lãnh đạo Sở Y tế Bình Định, trước khi rời Việt Nam, hai mẹ con đã có xét nghiệm rRT-PCR âm tính tại Bệnh viện Thống Nhất.Sau khi nhận kết quả xét nghiệm của con trai, ngày 10/5, người mẹ điện báo thông tin về gia đình. Ngành y tế Bình Định đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 19 trường hợp thuộc diện F1, F2.Cơ quan chức năng Bình Định đo thân nhiệt người dân đi lại trên quốc lộ 19. Ảnh: T.N.Kết quả xét nghiệm các trường hợp F1 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Những người này sức khỏe bình thường và sẽ tiếp tục được cách ly tại nhà.Đến nay Bình Định chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Những ngày qua, địa phương này đã đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu để phòng dịch Covid-19.