https://zingnews.vn//be-lop-3-o-tphcm-ban-banh-ung-ho-quy-vaccine-covid-19-post1237093.html
Bé lớp 3 ở TP.HCM bán bánh, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19
Nguyễn Hoàng Thảo My (9 tuổi) còn làm thêm hàng trăm chiếc bánh để gửi tặng các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Cứ 3 ngày/tuần, vào thứ 2, thứ 4 và thứ 6, Nguyễn Hoàng Thảo My (quận 6, TP.HCM) lại dậy sớm hơn mọi ngày để chuẩn bị làm mẻ bánh flan mới.Mỗi ngày Thảo My có thể làm từ 100-200 cái bánh. Một nửa em nhờ ba chở đến những bệnh viện đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19, tặng các y bác sĩ. Số còn lại được My bán online, dành dụm tiền ủng hộ quỹ vaccine."Con có xem TV và thấy mọi người kêu gọi ủng hộ quỹ vaccine chống dịch. Thế nên, con đã hỏi mẹ có thể mở tiệm bánh online để gây quỹ không vì bình thường con và mẹ cũng hay làm bánh flan lắm", My nói với Zing.Thảo My mở tiệm bánh online để ủng hộ quỹ vaccine.Cô bé 9 tuổi có thể tự tay làm hầu hết công đoạn từ chuẩn bị nguyên liệu, pha chế bột cho đến làm caramen, trang trí, đóng gói. Trên mỗi hộp bánh, My đều viết thêm lời nhắn: "Chúc cô/chú ngon miệng ạ"."Khó khăn lớn nhất là con vẫn chưa cao bằng chiếc bàn bếp nên mẹ chưa cho con làm hết. Mỗi lần con làm bánh, mẹ đều phải ở kế bên để giúp đỡ khi cần, chẳng hạn như lúc cho bánh vào lò nướng và lấy bánh ra", My kể.Tại trang cá nhân, cô bé vẫn thường xuyên cập nhật về hoạt động gây quỹ của mình. "Hôm qua con đã làm xong và nhờ ba đi gửi tặng 200 cái bánh flan đến các y bác sĩ ở bệnh viện Lê Văn Thịnh và bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid 19 số 3. Con cảm ơn ba đã đi gửi bánh giúp con. Cảm ơn mẹ đã phụ giúp con đóng gói ạ", Thảo My chia sẻ hôm 9/7.Bên dưới bài đăng của cô bé, nhiều y bác sĩ tại các bệnh viện đã để lại lời khen ngợi, cảm ơn về những chiếc bánh dễ thương, ngon miệng cũng như lòng tốt của em.Bánh được đóng hộp cẩn thận trước khi gửi tặng các y bác sĩ tuyến đầu ở TP.HCM.Thảo My bắt đầu làm bánh từ năm 2020 khi dịch bệnh mới bùng phát. Sau thời gian tạm nghỉ để đi học trở lại, cô bé tái khởi động dự án vào đợt nghỉ hè đầu tháng 6.Năm ngoái, My đã ủng hộ được 2 triệu đồng. Năm nay, cô bé đã để dành được hơn 900.000 đồng tiền bán bánh.Chị Lâm Mỹ Phương, mẹ của Thảo My, cho biết thường ngày My rất thích nấu ăn và thường xuyên vào bếp phụ mẹ. Khi con hỏi về ý tưởng làm bánh flan gây quỹ vaccine và tặng các y bác sĩ, vợ chồng chị cảm thấy rất ấm lòng và hoàn toàn ủng hộ con."Mình thấy đây là một cách cám ơn rất riêng của bé, đúng nghĩa 'tuổi nhỏ làm việc nhỏ', giúp ích trong khả năng mình có thể, không cần quá lớn lao mà vẫn thể hiện được tấm lòng", chị Phương chia sẻ.