https://zingnews.vn//be-12-tuoi-cong-gach-kiem-18000-dongngay-duoc-ho-tro-45-trieu-dong-post1073345.html
Bé 12 tuổi cõng gạch kiếm 18.000 đồngngày được hỗ trợ 45 triệu đồng
Sau bài viết của Zing về Sùng Mí Sò, cậu bé 12 tuổi cõng gạch kiếm 18.000 đồng/ngày ở Hà Giang, đến nay, gia đình em nhận được 45 triệu đồng hỗ trợ từ các mạnh thường quân.Nói với Zing chiều 15/4, Mua Thị Chở - hàng xóm của em Sùng Mí Sò - cho hay sau khi biết tới hoàn cảnh khó khăn của cậu bé, nhiều mạnh thường quân ngỏ ý muốn hỗ trợ. Chở đứng ra quyên góp để hỗ trợ Sò cùng gia đình vì ông bà nội em không biết chữ.Hiện Chở đã nhận được số tiền 45 triệu đồng. Trong đó, cô đã trao 10,5 triệu đồng cho ông bà của Sò để mua quần áo, thuốc men, đồ dùng học tập cho 3 anh em.30 triệu đồng còn lại, cô liên hệ với chính quyền xã để lập sổ tiết kiệm, hỗ trợ việc chi tiêu hàng tháng của gia đình. Theo Chở, điều này nhằm tránh tình trạng sử dụng số tiền không đúng mục đích.Chở cũng thông báo dừng nhận tiền ủng hộ cho gia đình Sò để tiếp tục quyên góp, hỗ trợ cho các trường hợp khó khăn khác trong thôn.Mua Thị Chở đã chuyển số tiền quyên góp cho ông bà nội của bé Sò.Trước đó, ngày 13/4, hình ảnh về một cậu bé phải oằn mình cõng 3 viên gạch trên lưng để kiếm tiền nhận được nhiều sự quan tâm trên nhiều diễn đàn.Nhân vật chính trong ảnh là em Sùng Mí Sò (12 tuổi) ở xã Sủng Là, huyện Đồng Văn (Hà Giang). Sò đang là học sinh trường PTDT bán trú tiểu học Sủng Là.Mua Thị Chở - hàng xóm của bé Sò - cho biết hình ảnh cậu bé cõng gạch trên lưng là thật chứ không phải dàn dựng. Người dân trong thôn xây nhà có thuê người cõng gạch nên Sò xin được làm.Hình ảnh chụp Sò trong khoảng thời gian em đang được nghỉ học vì dịch Covid-19. Với mỗi viên, em được trả 2.000 đồng. Mỗi ngày, cậu bé cõng được 3 chuyến, đồng nghĩa với việc kiếm được 18.000 đồng. Đây là một số tiền khá lớn đối với cậu và gia đình.Giải thích về con đường bê tông trong ảnh, Chở nói: “Đoạn đường mọi người nhìn thấy chỉ là một nửa. Qua đoạn đó muốn lên thôn là một con đường nhỏ, dốc xe không đi được mà phải đi bộ. Vì thế họ mới phải thuê người cõng gạch”.Nghỉ học Sò phải cõng gạch để kiếm tiền giúp đỡ ông bà.Chở cho hay ở thôn Sủng Là, có nhiều bé 9-10 tuổi đã phải đi cõng gạch để kiếm tiền. Chính bản thân Chở cũng phải làm việc này từ năm cấp 1.Nữ sinh cho biết thêm cậu bé 12 tuổi có hoàn cảnh rất đáng thương. Bố của em bị tai nạn giao thông mất cách đây hơn một năm, mẹ đi lấy chồng để lại 3 anh em Sò cho ông bà nội nuôi dưỡng.Sò là anh cả, dưới cậu còn có em Sùng Thị Và (11 tuổi) và Sùng Mí Sính (8 tuổi).Ngoài việc đi cõng gạch, hàng ngày, Sò còn giúp đỡ ông bà nội làm nương rẫy, trồng ngô, cắt cỏ hay đi đổi công.“Nhà em ấy nghèo lắm, trong nhà không có gì, gạo cũng không có ăn phải ăn ngô xay suốt mấy tháng nay. Trước đây, khi còn đi học, Sò phải dậy từ sớm đi bộ 2 tiếng để tới lớp", Chở kể.