https://zingnews.vn//be-gai-13-tuoi-tu-tu-bang-thuoc-tru-sau-vi-me-va-chi-danh-post1099958.html
Bé gái 13 tuổi tự tử bằng thuốc trừ sâu vì mẹ và chị đánh
Bệnh nhi cảm thấy đau đớn về thể xác và tinh thần, tủi thân khi những người trong gia đình không chia sẻ với mình.Vừa qua, các bác sĩ khoa Sức khoẻ Vị thành niên, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), đã tiếp nhận bé gái 13 tuổi tự tử bằng cách uống thuốc trừ sâu. Theo gia đình kể lại, bệnh nhi bức xúc vì bị mẹ và chị gái đánh.Sự việc xảy ra trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, bệnh nhi theo học chương trình online của nhà trường nên thường xuyên ở nhà. Ngoài thời gian học, bé hay vào mạng xem phim ảnh và mạng xã hội. Vì vậy, mẹ bé lo lắng và yêu cầu con phải thường xuyên mở cửa phòng để mọi người giám sát.Bé gái không hài lòng về điều này vì nghĩ mình đã lớn, cần có không gian riêng tư cho bản thân. Mỗi khi về nhà, bé đóng cửa, không thực hiện theo yêu cầu của mẹ. Điều này khiến người mẹ khó chịu nên đánh con để “dạy dỗ”. Chị gái cũng hùa theo mẹ đánh em.Những năm gần đây, tình trạng bạo lực trẻ em trong gia đình ngày một gia tăng cả về số lượng và mức độ. Ảnh: TL.Bệnh nhi cảm thấy đau đớn về thể xác và tinh thần, tủi thân khi những người thân trong gia đình không chia sẻ với mình. Vì vậy, bé đã mua thuốc trừ sâu uống để tự tử.May mắn, bệnh nhi được phát hiện sớm và đưa đến bệnh viện để cấp cứu kịp thời. Sau khi ổn định về chức năng sống, bé đã được chuyển đến khoa Sức khoẻ Vị thành niên.Tiến sĩ, bác sĩ Ngô Anh Vinh, khoa Sức khỏe Vị thành niên, cho biết bệnh nhi có những tổn thương về tâm lý cần điều trị hỗ trợ. Ngoài ra, các bác sĩ cùng với nhà tâm lý đã gặp gia đình để trao đổi và hướng dẫn về việc giáo dục đối với trẻ.Sau một thời gian trị liệu tâm lý, tinh thần của bệnh nhi cải thiện, được ra viện để tiếp tục học tập và hoà nhập với cộng đồng. Tuy nhiên, các bác sĩ cũng lo lắng về tương lai của bé vì khi về nhà. Nếu tình trạng bạo hành vẫn xảy ra, việc trẻ chọn đến cái chết là điều khó tránh khỏi và hậu quả lần sau sẽ còn đau lòng hơn.Theo bác sĩ Vinh, những năm gần đây, tình trạng bạo lực trẻ em trong gia đình ngày một gia tăng cả về số lượng và mức độ. Đây không còn vấn đề của riêng gia đình mà cả xã hội. Nhận thức về sự nghiêm trọng và hậu quả lâu dài của các hành vi bạo lực gia đình đối với trẻ em còn chưa được cảnh báo đúng mức.Trẻ em, đặc biệt là vị thành niên rất cần được chăm sóc, yêu thương và bảo vệ cả về thể chất lẫn tinh thần. Điều đáng buồn là nhiều trường hợp trẻ bị bạo lực do chính phụ huynh, người ruột thịt trong gia đình. Trong một số trường hợp, cha mẹ không biết rằng chính mình là người gây bạo lực với con.