https://zingnews.vn//be-gai-11-tuoi-tim-thay-cha-me-tu-vong-trong-nha-khi-cach-ly-covid-19-post1188072.html
Bé gái 11 tuổi tìm thấy cha mẹ tử vong trong nhà khi cách ly Covid-19
Nhà chức trách cho biết cặp đôi sống tại khu vực St. Louis thuộc bang Missouri, Mỹ, tử vong khi đang tự cách ly tại nhà do nhiễm virus corona.Theo NBC, thi thể của cặp đôi bang Missouri được cô con gái 11 tuổi tìm thấy. Cảnh sát khu vực St. Louis có mặt tại hiện trường vào khoảng 10h30 ngày 18/2.Các thành viên trong gia đình cho biết cặp đôi này đang trong quá trình tự cách ly tại nhà sau khi xét nghiệm dương tính với viurs corona. Nhà chức trách chưa công bố danh tính hai trường hợp. Cả cha và mẹ bé gái đều trên 40 tuổi."Vào thời điểm này, chúng tôi không có nghi vấn nào khác về nguyên nhân cái chết của họ ngoài bệnh Covid-19", cảnh sát địa phương cho biết.Cảnh sát St. Louis nhận tin về cặp đôi tử vong tại nhà trong quá trình cách ly Covid-19 vào ngày 18/2. Ảnh: KFVS12.Chuck Duy, hàng xóm của cặp đôi xấu số, chia sẻ ông đã nói chuyện với các thành viên gia đình bé gái 11 tuổi. Ông cho biết hai vợ chồng chỉ có một cô con gái và cảm thấy vụ việc "thật bi thảm và kinh khủng"."Mất cả cha lẫn mẹ cùng một lúc. Đối với đứa bé 11 tuổi, đây là một điều vô cùng bi kịch. Mới Giáng sinh vừa qua, họ còn đến nhà tôi tặng bánh. Họ là những người tốt bụng vô cùng", ông chia sẻ với NBC.Ông cho biết người mẹ của bé gái 11 tuổi đã đến bệnh viện trước đó, nghi bị đột quỵ. Tuy nhiên, cơ quan y tế phát hiện bà dương tính với virus corona nên cho bà về nhà tự cách ly. Chồng bà đã có kết quả dương tính trước đó, theo KFVS12.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, bang Missouri đã ghi nhận gần 520.000 ca nhiễm viurs corona và hơn 8.400 ca tử vong.