https://zingnews.vn//be-trai-mot-tuoi-mac-covid-19-post1086058.html
Bé trai một tuổi mắc Covid-19
Bé trai này có tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 thứ 314 trên chuyến bay từ Nga trở về nước. Bé được cách ly ngay, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Sáng 30/5, Bộ Y tế thông báo nước ta đã ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19. Ca bệnh được cách ly ngay khi nhập cảnh.Ca bệnh 328 là nam, một tuổi, có địa chỉ tại Thiệu Duy, Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoá, tiếp xúc gần với BN314 ở Nga và cùng trên chuyến bay.Ngày 13/5, bệnh nhân từ Nga về Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0062, được cách ly ngay tại Trung đoàn 125, Cộng Hoà, Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Ngày 28/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm lần 4 và cho kết quả dương tính. Ngày 29/5, kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. Hải Dương.Bệnh nhân 91 được chăm sóc tại khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Hạnh.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 44 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 7.870, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 69, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 6.870 và 931 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 9, số ca âm tính lần 2 trở lên là 17.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang điều trị Việt Nam. Sau 66 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân âm tính với virus SARS-CoV-2 6 lần liên tiếp trong 15 ngày.Chiều 22/5, bệnh nhân 91 được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sang Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.Đến nay, bệnh nhân 91 đã có những dấu hiệu khá hơn. Sau khi ngưng thuốc an thần, dãn cơ, bệnh nhân đã tỉnh, có phản xạ ho mạnh hơn và cử động được ngón tay, xoay đầu theo y lệnh bác sĩ, cơ hoành và cơ khác còn liệt.Bác sĩ BV Chợ Rẫy thông tin về tình hình sức khỏe bệnh nhân 91 Sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), bệnh nhân 91 bắt đầu có những tín hiệu tỉnh, các bác sĩ đang giảm dần thông số ECMO.