https://zingnews.vn//be-trai-6-tuoi-o-bac-lieu-duong-tinh-voi-ncov-post1234167.html
Bé trai 6 tuổi ở Bạc Liêu dương tính với nCoV
Bé trai từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19, được đưa đi cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Đông Hải, Bạc Liêu.Sáng 3/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết địa phương vừa có thêm một trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng là bé trai T.D.K. (6 tuổi), ngụ ấp Bình Điền, xã Long Điền Tây, huyện Đông Hải.Theo ông Thiều, bé này là F1 của cha con bệnh nhân 18129 (H.T.L., 34 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông) và 18130 (9 tuổi, con ông L.). Cha, mẹ bé K. ở cùng nhà trọ với vợ chồng ông L. (mẹ K. là em ruột ông L.).Khuya 1/7, cha và mẹ bé K. dùng xe máy chở con trai về quê. Trên đường về, gia đình này có dừng đổ xăng tại Tiền Giang, Sóc Trăng và cây xăng số 4 gần Hữu Lộc, Đông Hải.Người dân khai báo y tế khi vào địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Ngoài ra, gia đình bé K. ghé quán ăn lề đường sau khi qua cầu Mỹ Thuận khoảng 10 km (thuộc tỉnh Vĩnh Long, không nhớ tên quán). Họ ăn uống khoảng 15 phút, có tiếp xúc chủ quán không đeo khẩu trang.Khoảng 3h ngày 2/7, gia đình K. khai báo y tế tại chốt phòng chống dịch Covid-19 tại ấp Xẻo Chích, thị trấn Châu Hưng, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu. Lúc đó, chốt có 17 người.Khi về đến nhà, K. và cha mẹ tiếp xúc 6 người thân. Kết quả xét nghiệm xác định K. dương tính với nCoV, còn cha và mẹ em âm tính.Trước khi về Bạc Liêu, K. ở nhà trọ với mẹ tại hẻm 80 đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM. Do ở cùng nhà trọ với cha, con ông L. nên K. thường xuyên tiếp xúc bệnh nhân 18130.Ngành y tế tỉnh Bạc Liêu xác định được 23 F1 và 75 F2 của bé K.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết địa phương không phong tỏa khu vực nhà của bé K. và cha con bệnh nhân 18129, 18130 vì tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát. Cả 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đang được theo dõi, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Đông Hải, sức khỏe ổn định, không có các triệu chứng sốt, ho, khó thở.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu thông báo tất cả công dân Bạc Liêu trở về từ TP.HCM, tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An và Tiền Giang đều phải cách ly tập trung 21 ngày. Người cách ly phải tự chi trả mọi chi phí.