https://zingnews.vn//be-3-tuoi-hong-mat-phai-vi-mac-ung-thu-roi-vien-k-sau-28-ngay-cach-ly-post1225302.html
Bé 3 tuổi hỏng mắt phải vì mắc ung thư, rời viện K sau 28 ngày cách ly
Bé Lò Bảo Huy bị ung thư võng mạc, mắt phải không còn nhìn thấy gì. Gia đình khó khăn, bố mẹ chỉ biết trông chờ vào việc làm nông, vay mượn để có tiền chạy chữa cho bé.Bé 3 tuổi mắc ung thư rời viện K, được về nhà sau khi hết cách ly Theo thông tin từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, sau 28 ngày cách ly và xét nghiệm âm tính 4 lần, bé L.T.H., bệnh nhi ung thư mắt, cùng bố về quê Sơn La thực hiện cách ly tại nhà.Theo thông tin từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội), sáng 7/6, bé Lò Bảo Huy (sinh năm 2018), bệnh nhân khoa Nội Nhi, được cho về nhà sau khi hoàn thành cách ly 28 ngày và xét nghiệm Covid-19 âm tính 4 lần.Hình ảnh bé mặc đồ bảo hộ trùm kín người, lon ton chạy theo bố được ghi lại và chia sẻ trên mạng, khiến nhiều người xót xa khi biết hoàn cảnh của em.Chia sẻ với Zing, anh Lò Văn Dương (sinh năm 1995, trú tại xã Chiềng Cang, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La), bố bé Huy, cho biết đầu năm nay, mắt bé có vấn đề, gia đình đưa đi khám thì phát hiện bé mắc ung thư võng mạc.Nhiều tháng qua, anh Dương ngược xuôi đưa con từ Sơn La xuống Bệnh viện K để chạy chữa.“Lúc đầu, bác sĩ nói bệnh cháu đã ở giai đoạn nguy hiểm, không có thuốc uống, chỉ có cách hóa trị. Cháu bị cả 2 mắt, bên phải đã hỏng, không nhìn thấy gì. Bác sĩ động viên chữa đến đâu hay đến đó”, anh Dương kể.Đến nay, bé Huy đã trải qua 5 đợt truyền hóa chất. Sau mỗi lần, bé không ăn uống được gì, chỉ nằm dài trên giường. Dù vậy, bé rất ngoan, không quấy khóc, chỉ lăn ra ngủ khi quá mệt.Tháng 5, dịch Covid-19 bùng phát khiến Bệnh viện K bị phong tỏa, anh Dương lo lắng khi biết bố con anh phải cách ly tại viện 28 ngày.“Ở nhà, người ta bắt đầu đi làm ruộng, làm nương, còn nhà mình thì không có ai. Vợ tôi bầu 8 tháng nhưng vẫn phải đi làm vì neo người”, anh Dương nói.Bé Huy rất ngoan trong thời gian điều trị và cách ly tại Bệnh viện K. Ảnh: NVCC.Theo lời anh Dương, thời gian cách ly dài có phần bí bách nhưng anh đồng lòng với bệnh viện. Một số nhà hảo tâm cũng biết đến hoàn cảnh của bố con anh và gửi cho bé Huy chút tiền quà.Sau khi hết cách ly, anh Dương đưa con trai về Sơn La tiếp tục cách ly tại nhà theo quy định. Trên đường di chuyển, bé hơi mệt nhưng rất ngoan. Hiện, sức khỏe cháu ổn định.“Bác sĩ nói hết tháng 6, nếu tình hình ở bệnh viện ổn thì mới tiếp nhận bệnh nhân. Tôi hy vọng sớm hết dịch để có thể đưa cháu xuống tiếp tục chạy chữa”, ông bố trẻ nói.Chia sẻ về hoàn cảnh gia đình, anh Dương cho hay vợ chồng anh kết hôn năm 2014 nhưng mãi không có con. Cuối năm 2017, hai người nhận nuôi một bé gái. Một tháng sau, vợ chồng anh như vỡ òa khi biết tin có bé Huy.Tuy nhiên, niềm vui ấy không được bao lâu thì bé phát hiện mắc ung thư.“Gia đình tôi sống phụ thuộc vào việc làm ruộng, nương và trồng một số loại cây ăn quả. Từ khi dịch bùng phát, kinh tế càng gặp nhiều khó khăn. Năm ngoái, vợ chồng tôi bán hết ngô mới được 20 triệu đồng, rồi đưa con đi khám hết sạch. Tôi phải vay anh trai hơn 30 triệu đồng để đưa cháu đi chữa tiếp”, anh buồn bã nói.Theo lời anh Dương, bé Huy có bảo hiểm dân tộc nên đỡ phần nào chi phí điều trị. Tuy nhiên, đôi khi, anh phải mua thêm thuốc ngoài khá tốn kém.“Thương con, tốn bao nhiêu vợ chồng tôi cũng cố gắng chạy chữa cho cháu có cuộc sống bình thường”, anh nói.Do ghi nhận các ca mắc Covid-19, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều bị phong tỏa từ 5h30 ngày 7/5, ngưng tiếp nhận người bệnh tới khám, điều trị, trừ trường hợp cấp cứu. Tính đến tối 9/6, có 73 ca F0 được phát hiện ở bệnh viện này.