https://zingnews.vn//be-45-ngay-tuoi-o-han-quoc-nhiem-covid-19-post1053662.html
Bé 45 ngày tuổi ở Hàn Quốc nhiễm Covid-19
Cháu bé là thành viên trong gia đình 3 người. Cả nhà bé đều bị nhiễm virus corona.Bé 45 ngày tuổi được phát hiện dương tính với virus corona ngày 1/3, Yonhap News đưa tin.Cơ quan y tế Hàn Quốc cho biết đây là bệnh nhân nhỏ nhất tại quốc gia này. Bé trai sinh ngày 15/1/2020, xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi cha mẹ của em cũng nhiễm bệnh.Theo các nhà chức trách, cha của bé được xác định dương tính với virus corona ngày 27/2. Hai mẹ con tự cách ly tại nhà ở Gyeongsan nhưng sau đó đều có kết quả dương tính với virus này. Hai mẹ con bé đã được chuyển đến bệnh viên để theo dõi sức khỏe.Tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc ngày càng phức tạp, 18 người tử vong vì bệnh. Ảnh: Yonhap News.Trong khi đó, Korea Times đưa tin vợ của một binh sĩ Hàn Quốc vừa dương tính với Covid-19, nâng số trường hợp lây bệnh liên quan quân đội lên 4 người.Người phụ nữ đã tự cách ly từ ngày 26/2, khi chồng cô bị nhiễm virus corona.Theo thống kê của Yonhap News, đến chiều 1/3, Hàn Quốc báo cáo tổng số ca nhiễm Covid-19 lên tới 3.526. Trong đó, riêng buổi sáng ngày 1/3, có 376 trường hợp nhiễm mới, trong đó 333 người đến từ Daegu.Chính quyền Hàn Quốc cũng cho biết 18 người tử vong vì Covid-19. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc thông tin một số thành viên của nhà thờ Shincheonji đã đến thăm Vũ Hán, Trung Quốc, vào tháng 1. Tuy nhiên, cơ quan này không nêu chính xác bao nhiêu người đã đến vùng dịch.