https://zingnews.vn//be-gai-5-tuoi-o-tphcm-mot-minh-di-dieu-tri-covid-19-post1230907.html
Bé gái 5 tuổi ở TP.HCM một mình đi điều trị Covid-19
Bé gái dương tính SARS-CoV-2 có bố và bà ngoại là F0, mẹ là F1. Khi phải tự một mình vào bệnh viện điều trị, bé ngoan ngoãn làm theo hướng dẫn của các cô chú nhân viên y tế.Bé gái 5 tuổi mắc Covid-19 tự lên xe cấp cứu vào bệnh viện điều trị Hình dáng bé gái trong trang phục bảo hộ cá nhân rộng thùng thình, một mình leo lên chiếc xe cấp cứu khiến nhiều người xót xa. Hiện bé được điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương, tình hình sức khoẻ ổn định.Tối 24/6 chia sẻ với Zing, bác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trưởng khoa Truyền thông - Giáo dục sức khỏe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết bé gái 5 tuổi phải điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Trưng Vương hiện có tình hình sức khoẻ ổn định.Bà ngoại của bé cũng đang điều trị tại bệnh viện này. Bé được bà trông nom, rất ngoan và tự giác.Em bé một mình lên xe đến khu điều trị Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip.Trước đó, ngày 23/6, điều dưỡng Nguyễn Thanh Trúc, nhân viên phòng chống dịch Trạm Y tế xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, đã quay lại hình ảnh bé gái một mình lên xe y tế của Bệnh viện huyện Bình Chánh để đến Bệnh viện Trưng Vương điều trị Covid-19.Hình dáng bé gái trong trang phục bảo hộ cá nhân rộng thùng thình, một mình leo lên chiếc xe cấp cứu khiến nhiều người xót xa.Bố của bé có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và đã được đưa đi điều trị. Mẹ là F1 được đưa đi cách ly tập trung. Sau đánh giá nguy cơ, bé được cách ly ở nhà với bà ngoại và dì.Sau đó, bà ngoại của em cũng dương tính với SARS-CoV-2, được chuyển đi điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương. Ngày 23/6, bé có kết quả dương tính.Theo lời kể của các nhân viên y tế, bé rất nghe lời mặc đồ bảo hộ, tự mình lên xe và ngoan ngoãn ngồi yên suốt chặng đường.