https://zingnews.vn//be-trai-3-tuoi-vua-chua-ung-thu-vua-dieu-tri-covid-19-post1253479.html
Bé trai 3 tuổi vừa chữa ung thư, vừa điều trị Covid-19
Trong một lần xuống TP.HCM, bệnh nhân 3 tuổi không may trở thành F0. Vì đang cách ly, bé đã bị quá hạn vào thuốc ức chế bệnh ung thư, khiến cơ thể càng mệt mỏi, đau đớn.Cuối tháng 7/2021, cháu T.Q.H. (3 tuổi, ngụ xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút, Đắk Nông) cùng mẹ là chị H.T.A. xuống TP.HCM để vào thuốc chữa bệnh u nguyên bào thần kinh giai đoạn 4 tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM.Tuy nhiên, khi các thủ tục nhập viện của bé vừa xong, bệnh viện bất ngờ bị phong tỏa do phát hiện ca nhiễm Covid-19.H. vừa chữa ung thư, vừa điều trị Covid-19. Ảnh: T.A.Con chưa kịp vào thuốc nhưng sợ dịch bệnh, chị A. nhanh chóng xét nghiệm SARS-CoV-2 rồi thuê xe về quê.Khi về đến chốt kiểm soát dịch bệnh Đắk Ru (huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông), mẹ con chị A. được lấy mẫu thêm 1 lần để xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR.Về Trung tâm Y tế huyện Cư Jút cách ly tập trung được một ngày, 2 mẹ con nhận được thông báo dương tính.Cùng lúc đó, người cha là anh T.T.B. cũng phải gửi con trai đầu cho họ hàng để đi cách ly vì tiếp xúc với tài xế chở vợ con.Chia sẻ với phóng viên, anh B. cho biết lúc nào khỏe, con trai anh vẫn vui chơi. Nhưng khi bệnh tái phát, bé mệt mỏi, chỉ có thể nằm nghỉ trên giường.Cháu H. mặc đồ bảo hộ kín người khi đi cách ly. Ảnh: T.A.“Bình thường, ung thư đã đau đớn, nay thêm Covid-19 khiến sức con càng yếu mệt hơn. Thời gian vào thuốc ức chế bệnh ung thư đã quá hạn nên cơ thể con lại bị nổi nhiều hạt màu đỏ. Gia đình rất lo lắng nhưng không thể làm gì hơn”, anh B. nói.Người cha cho biết thêm bé H. sinh ra phát triển bình thường, thậm chí còn nhanh nhẹn hơn nhiều đứa trẻ khác.Khi được 8 tháng tuổi, bé bỗng than đau người, mắt sưng, cơ thể bắt đầu nổi các hạt hạch, tay chân nhức mỏi.Hai vợ chồng đưa đi khắp các bệnh viện TP.HCM nhưng mỗi nơi kết luận bệnh khác nhau.Khi bé 1 tuổi, bác sĩ mới phát hiện con bị u nguyên bào thần kinh song đã ở giai đoạn 4.Suốt 2 năm qua, cứ 20 ngày, hai vợ chồng lại đưa con xuống Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM vào thuốc trị bệnh.“Nhận tin con mắc ung thư, vợ chồng tôi rất sốc, không tin vào sự thật. Những đồng tiền chắt bóp dành dụm để làm nhà cứ cạn dần. Hết tiền, chúng tôi lại vay mượn người thân, bạn bè. Chỉ mong dịch bệnh nhanh chóng chấm dứt để con được tiếp tục chữa trị. Nhìn bé đau nhức cơ thể, vợ chồng tôi thương con nhưng chỉ biết dỗ dành, an ủi cháu”, anh B kể.