https://zingnews.vn//be-gai-9-thang-tuoi-va-cu-ba-o-hai-duong-duong-tinh-voi-ncov-post1193421.html
Bé gái 9 tháng tuổi và cụ bà ở Hải Dương dương tính với nCoV
Tỉnh Hải Dương vừa ghi nhận thêm 2 trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Thông tin trên được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương cung cấp vào tối 15/3.Hai trường hợp này gồm bà N.T.X. (87 tuổi) và bé gái P.H.G. (9 tháng tuổi, cùng ở xã Kim Đính, huyện Kim Thành). Đây là F1 của 2 ca mắc Covid-19 khác nhau, đã được cách ly tập trung trước đó.Theo CDC Hải Dương, tỉnh này đang có 719 ca mắc Covid-19; 1.448 trường hợp F1 đang cách ly tập trung; 463 người đã được điều trị khỏi bệnh.Dịch Covid-19 ở Hải Dương đã được kiểm soát tốt. Ảnh: Thạch Thảo.Đến nay, Hải Dương là địa phương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất cả nước. Tình hình dịch tại địa phương này cơ bản được kiểm soát, nhiều khu vực nới lỏng phong tỏa.Trước tình hình ghi nhận một số ca tái dương tính với nCoV, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đã ra văn bản chỉ đạo nâng thời gian cách ly y tế tại nhà đối với người mắc Covid-19 (F0) sau khi ra viện từ 14 lên 21 ngày.Tỉnh Hải Dương cũng đưa ra tiêu chuẩn cho bệnh nhân F0 ra viện phải hết sốt ít nhất 3 ngày, các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện.