https://zingnews.vn//be-8-ngay-tuoi-la-f0-phai-di-cach-ly-tap-trung-o-tphcm-post1231365.html
Bé 8 ngày tuổi là F0, phải đi cách ly tập trung ở TP.HCM
Đoạn video ghi lại hình ảnh người phụ nữ lớn tuổi bế theo cháu nhỏ lên xe đi điều trị Covid-19 tại quận 7 (TP.HCM) khiến nhiều người xót xa.Bé 8 ngày tuổi theo bà vào khu cách ly Covid-19 Em bé sơ sinh đang được cách ly và điều trị cùng bố mẹ tại khoa sản Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương (quận 10, TP.HCM).Chiều 24/6, ngay khi nhận tin về trường hợp nhiễm Covid-19 tại một con hẻm trên đường Huỳnh Tấn Phát, phường Phú Mỹ, quận 7, anh Nguyễn Trí (28 tuổi), thành viên nhóm thiện nguyện "chuyến xe 0 đồng", tức tốc lái xe đến hỗ trợ.Khi đến nơi, anh Trí rất bất ngờ vì F0 là một cháu bé chỉ mới 8 ngày tuổi. "Chứng kiến cảnh người bà mặc đồ bảo hộ, tay bế bé sơ sinh đi từng bước về chiếc xe cấp cứu, ai cũng thấy thương", anh Trí nói với Zing.Đoạn clip ghi lại hình ảnh này được nam tài xế đăng tải lên trang cá nhân khiến người xem không khỏi xúc động. Hàng nghìn người đã để lại những bình luận động viên và cầu chúc cho em bé mau khỏe mạnh.Bé 8 ngày tuổi đi cách ly cùng bà. Ảnh: Cắt từ clip.Anh Trí cho biết hai bà cháu đã được đưa đến Bệnh viện Trưng Vương (quận 10). Gia đình bé có 5 người, trong đó có một thành viên khác cũng chỉ mới 2 tuổi. Tất cả đều đã được đưa đi điều trị, cách ly tập trung.Theo đại diện Bệnh viện Trưng Vương, hiện tại em bé này đang được cách ly và điều trị cùng bố mẹ tại khoa sản.Trước đó, ngày 23/6, hình ảnh bé gái 5 tuổi mắc Covid-19 tự lên xe cấp cứu đi điều trị Covid-19 ở TP.HCM cũng nhận được nhiều sự quan tâm.Bé gái dương tính SARS-CoV-2 có bố và bà ngoại là F0, mẹ là F1. Em đang được điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương cùng với bà ngoại.