https://zingnews.vn//be-gai-10-tuoi-ren-co-bung-6-mui-co-bap-cuon-cuon-post1090257.html
Bé gái 10 tuổi rèn cơ bụng 6 múi, cơ bắp cuồn cuộn
Theo mẹ Lyza, cô bé luôn thức dậy vào lúc 5h30 và bắt đầu các bài tập. Tuy nhiên, bên cạnh sự khích lệ, một số người cảm thấy cường độ tập luyện như vậy là quá sức, không phù hợp với một đứa trẻ mới lên 10. Không ít ý kiến còn cho rằng phát triển cơ bắp quá sớm sẽ ảnh hưởng tới cơ thể, nội tiết của bé sau này. Song mẹ Lyza cho hay không ai có thể ngăn cản con gái mình khi bé đã quyết định.