https://zingnews.vn//be-5-tuoi-o-tphcm-lon-ton-be-do-cung-me-den-khu-dieu-tri-covid-19-post1229171.html
Bé 5 tuổi ở TP.HCM lon ton bê đồ, cùng mẹ đến khu điều trị Covid-19
Nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, em bé 5 tuổi ở quận Gò Vấp (TP.HCM), mặc đồ bảo hộ kín, giúp mẹ di chuyển đồ đạc khi đến khu điều trị.Hình ảnh được Trung tâm Y tế quận Gò Vấp đăng tải nhận được sự chia sẻ của nhiều người và các diễn đàn mạng xã hội với lời chúc hai mẹ con sớm khỏi bệnh."Thương con, dịch sẽ sớm qua thôi, mọi người vất vả lắm rồi", "Thương mấy đứa nhỏ quá. Cố gắng mau khỏi bệnh nha các chiến binh nhí", "Nhìn cảnh này mà không cầm được lòng"... là những bình luận dưới hình ảnh được Trung tâm Y tế quận Gò Vấp đăng tải.Hình ảnh bé lon ton đi trước, mẹ đẩy đồ đạc cá nhân theo sau, được bác sĩ Nguyễn Đức Bảo ghi lại.Chia sẻ với Zing, đại diện Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết hình ảnh trên do bác sĩ Nguyễn Đức Bảo, Trưởng khoa Kiểm soát dịch bệnh, chụp lại vào sáng 18/6. Lúc đó, bé cùng mẹ di chuyển ra xe đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh, TP.HCM) điều trị sau khi hai mẹ con nhận kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV."Bé cùng mẹ vào khu cách ly của quận Gò Vấp được vài ngày vì bố của em là F0. Bé đã nhận kết quả dương tính, phải chuyển lên bệnh viện điều trị, sức khỏe ổn định, chưa xuất hiện các dấu hiệu của bệnh. Tuổi còn nhỏ nên em cần có mẹ đi theo chăm sóc, hai mẹ con sẽ được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố", đại diện Trung tâm Y tế quận Gò Vấp thông tin.Phía Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho hay đến hôm nay, sức khỏe hai mẹ con tạm ổn định và tiếp tục được theo dõi sát tại Khoa Nhiễm.Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đang tiếp nhận và điều trị 80 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, khoảng 50 bệnh nhi và 30 người là thân nhân của các bé. Phần lớn các bệnh nhi điều trị Covid-19 tại đây đều là các ca nhẹ, không có bé nào bị suy hô hấp hay gặp tình trạng nghiêm trọng.Sáng 20/6, TP.HCM ghi nhận thêm 46 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca bệnh của thành phố lên con số 1.481. Từ 0h ngày 20/6, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.