https://zingnews.vn//be-gai-chao-doi-trong-khu-cach-ly-o-quang-ninh-post1179192.html
Bé gái chào đời trong khu cách ly ở Quảng Ninh
Bé gái nặng 2,5 kg đã chào đời lúc 10h08 ngày 31/1, tại khu cách ly của Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh.Trước đó một ngày, sản phụ N.T.H.L. (30 tuổi, trú tại Cao Xanh, Hà Long, Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng đau bụng. Các bác sĩ chẩn đoán chị L. mang thai 37 tuần 5 ngày và ngôi đầu. Sau đó, chị L. được chuyển theo dõi chờ đẻ tại khu cách ly, Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh.10h08 ngày 31/1, sản phụ L. chuyển dạ và sinh thành công bé gái nặng 2,5 kg, dưới sự trợ giúp của các y bác sĩ và hộ sinh. Trong đợt dịch bùng phát Covid-19 mới này, đây là trẻ đầu tiên chào đời trong khu cách ly. Kíp đỡ đẻ do bác sĩ Nguyễn Vũ Hải, bác sĩ Trần Thị Trang, hộ sinh Nguyễn Thị Huệ và Trần Thị Ngợi thực hiện.Ê-kíp đỡ đẻ cho sản phụ L. Ảnh: BVCC.Đến 11h ngày 31/1, Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh đã cách ly cho 208 công dân. Trong đó, 180 người đủ điều kiện xuất viện sau khi làm xét nghiệm SARS-CoV-2. 28 người còn lại trong khu cách ly có khoảng 10 sản phụ, nguy cơ cao.Tại Quảng Ninh, sau nhiều ca mắc Covid-19, sáng nay, tỉnh này không ghi nhận thêm người dương tính với SARS-CoV-2. Tổng số bệnh nhân ở Quảng Ninh là 22 người.Bên cạnh đó, sức khỏe BN1553 (nam tiếp viên hàng không ở Vân Đồn, một trong hai ca mắc trong cộng đồng của đợt bùng phát mới) cải thiện. Ngày 27/1, người này được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Trong thời gian điều trị, bệnh nhân sốt cao, khó thở, đại tiện lỏng 3-4 lần/ngày, giảm khứu giác, vị giác và được chuyển khoa Cấp cứu. Hiện người này đỡ sốt, đỡ khó thở.Trong đêm 29 và ngày 30/1, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 đã phun khử khuẩn, tiêu độc xong các địa điểm có ca nhiễm Covid-19 của Quảng Ninh tại thị xã Đông Triều, nơi giáp ranh với TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Theo Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký, đến ngày 30/1, 2 ổ dịch ở sân bay Vân Đồn và thị xã Đông Triều (liên quan đến nhà máy Poyun) đã sàng lọc được 12.000 người có liên quan. Tốc độ truy vết rất nhanh, thần tốc, lượng người được sàng lọc rất lớn.UBND các phường, thị xã trong tỉnh cũng thành lập tổ điều tra, truy vết các ca tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19. Quảng Ninh thực hiện việc truy vết đến tận F4 và F5, do đặc thù của chủng mới.