https://zingnews.vn//be-trai-tu-vong-sau-tiem-vaccine-o-binh-phuoc-do-soc-phan-ve-post1280899.html
Bé trai tử vong sau tiêm vaccine ở Bình Phước do sốc phản vệ
Hội đồng chuyên môn kết luận bé trai tử vong do sốc phản vệ độ IV, trên cơ địa nhạy cảm. Tình trạng sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim, phổi, thần kinh.Ngày 1/12, Sở Y tế Bình Phước tổ chức họp hội đồng tư vấn chuyên môn để đánh giá nguyên nhân bé Đ.T. (12 tuổi, ngụ ở ấp Thạch Màng, xã Tân Lợi, huyện Đồng Phú) tử vong sau tiêm vaccine.Buổi họp có sự tham gia của Sở Y tế Bình Phước, Viện Pasteur TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM, Bệnh viện Đa khoa Bình Phước và Bệnh viện Quân dân y 16.Hội đồng chuyên môn kết luận quy trình tổ chức tiêm chủng, bảo quản và sử dụng vaccine đúng theo quy định của Bộ Y tế. Nguyên nhân bé trai tử vong do sốc phản vệ độ 4 trên cơ địa nhạy cảm, tình trạng sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim (viêm cơ tim), phổi, thần kinh và các cơ quan khác.Sở Y tế Bình Phước cho biết vaccine mà địa phương triển khai tiêm cho bé T. là loại Pfizer-BioNTech (lô FK0888) có hạn dùng đến tháng 2/2022.Xã Tân Lợi (huyện Đồng Phú) được phân bổ 300 liều tiêm cho trẻ 12-15 tuổi trên địa bàn. Trong đó, 204 liều đã được sử dụng, còn 96 liều đang bảo quản tại trạm y tế xã. Trừ trường hợp tai biến của bé T., 203 trẻ cùng tiêm lô vaccine trên không ghi nhận phản ứng.Theo báo cáo, khoảng 14h ngày 29/11, bé Đ.T. được mẹ đưa ra trạm Y tế xã Tân Lợi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Khi ra điểm tiêm, cán bộ y tế đều làm đúng các quy trình, như hướng dẫn khai báo thông tin, ghi vào phiếu, tư vấn, khám sàng lọc…15h30 cùng ngày, cán bộ y tế tổ chức tiêm vaccine cho T. Sau đó, T. được đưa ra khu vực riêng theo dõi 30 phút. Nửa tiếng sau, bé T. được mẹ chở về nhà.Khoảng 17h30 cùng ngày, sau khi ăn cơm, bé T. bắt đầu nôn ói, đi cầu, có biểu hiện mệt, khó thở. Đến 19h, gia đình đưa bé đến Bệnh viện Quân dân y 16 cấp cứu.Tại đây, T. được chẩn đoán sốc phản vệ độ III và đến 1h10 ngày 30/11, chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước. Do chuyển biến xấu, bé T. được chuyển viện lên Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) ngay trong đêm. Đến 5h cùng ngày, bé không qua khỏi.