https://zingnews.vn//be-gai-o-binh-duong-nghi-mac-covid-19-post1180340.html
Bé gái ở Bình Dương nghi mắc Covid-19
Đây là bệnh nhân thứ 5 ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương, nhiễm SARS-CoV-2.Theo Sở Y tế tỉnh Bình Dương, thêm một trường hợp là F1 ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing chiều 4/2, ông Nguyễn Thành Danh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, cho biết bệnh nhi vừa có kết quả dương tính là bé gái, con của bệnh nhân 1886.Người mẹ của bệnh nhi này nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc bệnh nhân đầu tiên của tỉnh Bình Dương (BN1801 - người từng đến thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương thăm người thân).Như vậy, Bình Dương đã có 5 trường hợp nhiễm nCoV đều ngụ ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo. Gần 400 hộ dân với hơn 1.500 người ở đây bị phong tỏa từ ngày 31/1.Các nhân viên y tế thường xuyên khử khuẩn trước và sau khi tiếp xúc với người dân. Ảnh: Đức Anh.Trước đó, Viện Pasteur TP.HCM thông tin kết quả xét nghiệm 525 trường hợp F1 đang được cách ly tập trung và 6 trường hợp F1 của nữ sinh ĐH Thủ Dầu Một mắc Covid-19, liên quan Bệnh viện Đa khoa tỉnh đều có kết quả âm tính.Như vậy, theo phân tích, đánh giá của PGS-TS. Phan Trọng Lân - Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, Bình Dương đang kiểm soát rất tốt dịch bệnh.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh Bình Dương khuyến cáo người dân an tâm, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo, hướng dẫn của Bộ Y tế, quy định của UBND tỉnh. Tích cực phối hợp cung cấp thông tin phục vụ điều tra truy vết, khoanh vùng đối tượng có dịch để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường hỗ trợ Gia Lai Rạng sáng 3/2, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường đến Gia Lai để hỗ trợ việc phân luồng, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19.