https://zingnews.vn//be-gai-12-ngay-tuoi-duong-tinh-ncov-post1249895.html
Bé gái 12 ngày tuổi dương tính nCoV
Sau 9 ngày được cách ly tại trung tâm y tế, bé gái sơ sinh và người mẹ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 11/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng có kết quả xét nghiệm dương tính của 2 mẹ con chị L.H.N.N. (24 tuổi, ngụ phường 1, thị xã Vĩnh Châu). Con gái chị N. là bé D.D.B. sinh tại Bệnh viện Đa khoa Hoàng Tuấn (TP Sóc Trăng) vào rạng sáng 30/7.Thông tin dịch tễ cho thấy chị N. được chồng chở bằng ôtô của gia đình lên TP Sóc Trăng để sinh con vào khuya 29/7. Sau khi chào đời, bé gái cùng mẹ nằm viện đến sáng 2/8.Chiều hôm đó, chồng chị N. chở 2 mẹ con về quê. Sau khi khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 tại vòng xoay Tân Quy - Vĩnh Phước, vợ chồng sản phụ được cán bộ trực hướng dẫn về Trạm Y tế phường 1 khai báo tiếp.“Cán bộ trực chốt kêu về trạm y tế phường khai báo lần nữa rồi sẽ được cách ly tại nhà. Tuy nhiên, vợ chồng tôi và đứa con mới sinh đã được đưa vào Trung tâm Y tế Vĩnh Châu để cách ly tập trung”, anh D.H.B. (chồng chị N.) nói với Zing.Chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ thị xã Vĩnh Châu. Ảnh: Việt Tường.Ngày 10/8, CDC Sóc Trăng có kết quả xét nghiệm mẫu gộp dương tính của vợ chồng chị N. và bé gái. Sáng 11/8, kết quả xét nghiệm rRT-PCR mẫu đơn xác định con chị N. dương tính nCoV.Chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm chị N. dương tính SARS-CoV-2, anh B. âm tính. Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng nhận định có thể bé bị nhiễm nCoV từ người mẹ.Ngày 11/8, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 32 ca bệnh mới, nâng tổng F0 của địa phương này lên 487 trường hợp. Trong đó, thị xã Vĩnh Châu 183 ca, huyện Mỹ Xuyên 61 ca, thị xã Ngã Năm 50 ca…Tổng số F0 được điều trị khỏi bệnh tại Sóc Trăng trong đợt dịch thứ 4 này là 99 người.