https://zingnews.vn//be-trai-13-tuoi-tu-vong-vi-virus-corona-gay-rung-dong-tai-anh-post1067164.html
Bé trai 13 tuổi tử vong vì virus corona gây rúng động tại Anh
Một bé trai tại Anh đã tử vong vài ngày sau khi nhiễm virus corona. Đây là nạn nhân nhỏ tuổi nhất của Covid-19 tại Anh tính đến thời điểm này.Một bé trai 13 tuổi người Anh đã qua đời nhiều ngày sau khi dương tính với Covid-19, các quan chức bệnh viện và gia đình nạn nhân cho biết hôm 31/3, theo AFP.Những người thân cũng cho biết cậu bé không có bệnh nền.Bé trai trên đã chết hôm 30/3 tại Bệnh viện Đại học King's ở London. Đây được cho là nạn nhân tử vong vì Covid-19 nhỏ tuổi nhất tại Anh.Trước đó, một bé gái 12 tuổi tử vong hôm 31/3 tại Bỉ là nạn nhân nhỏ tuổi nhất châu Âu.Các học sinh tại một trường cấp 2 ở Odiham, London, Anh ra về vào ngày 20/3 khi các trường học bắt đầu đóng cửa để ngăn virus lây lan. Ảnh: AFP.Gia đình của cậu bé Ismail Mohamed Abdulwahab cho biết cậu "bắt đầu có triệu chứng và khó thở" trước khi được đưa vào bệnh viện."Bé phải dùng máy thở nhưng sau đó bị hôn mê và qua đời vào sáng 30/3", gia đình cậu bé cho biết. "Chúng tôi rất tuyệt vọng".Nathalie MacDermott, một giảng viên tại King College, nói: "Mặc dù chúng ta biết rằng trẻ em ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19 so với người lớn tuổi, trường hợp này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mọi người làm mọi thứ có thể để phòng ngừa bệnh lây lan ở Anh và trên toàn thế giới".Bà cũng kêu gọi nghiên cứu về những ca tử vong trong các nhóm được cho là ít có khả năng nhiễm bệnh vì nó "có thể chỉ ra những vấn đề về di truyền tiềm ẩn".Hôm 31/3, Anh đã công bố 381 ca tử vong mới do nhiễm Covid-19, con số cao nhất ở nước này kể từ khi bắt đầu đại dịch, đưa tổng số người chết ở đây lên 1.789. Anh đã ghi nhận 25.150 ca nhiễm Covid-19 tính tới thời điểm này.