https://zingnews.vn//be-boi-don-dap-ong-trump-bi-bo-xa-tren-cac-bang-tham-do-post1140819.html
Bê bối dồn dập, ông Trump bị bỏ xa trên các bảng thăm dò
Kết quả thăm dò cho thấy nhiều cử tri Mỹ quyết định sẽ bỏ phiếu cho ông Biden sau một loạt lùm xùm của Tổng thống Trump trong thời gian gần đây.Cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 chứng kiến nhiều bất lợi cho ông Trump. Từ các bình luận tiêu cực đối với quân đội Mỹ đến màn tranh luận nhận nhiều chỉ trích và đỉnh điểm là những lùm xùm xoay quanh việc mắc Covid-19, tổng thống đương nhiệm liên tục đánh mất lợi thế vào tay đối thủ, tờ Washington Post nhận định.Một cuộc khảo sát tiến hành bởiWashington Post và ABC News công bố hôm 11/10 cho biết tỷ lệ ủng hộ trên toàn nước Mỹ đối với ông Biden là 54%, bỏ xa Tổng thống Trump 12 điểm %.Cử tri Mỹ có xu hướng ủng hộ ông Biden ngày càng nhiều. Ảnh: Medium.Trước đó, cuộc thăm dò vào tháng 9 phản ánh khoảng cách tương tự với lợi thế dẫn trước 10 điểm % thuộc về ứng viên đảng Dân chủ.Kết quả khảo sát tại các bang chiến trường cũng cho thấy cử tri có xu hướng bỏ phiếu cho ông Biden thay vì tổng thống đương nhiệm.“Đây không phải là những thay đổi lớn, một khi đã thất thế, mọi thứ sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều”, ông Chris Borick thuộc Đại học Muhlenberg nhận xét.Sự quay lưng của cử triNăm 2016, nhiều cử tri quyết định bầu cho ông Trump vào giai đoạn cuối của cuộc bầu cử, giúp chính trị gia này chiến thắng.Tuy nhiên, kết quả thăm dò cho thấy lượng cử tri trung lập năm nay giảm hẳn so với bốn năm trước. Bên cạnh đó, những người từng bỏ phiếu cho ông Trump cũng chuyển sang bầu cho ứng viên đảng Dân chủ.Bà Mierzwa ngụ tại hạt Luzerne, bang Pennsylvania, đã bỏ phiếu cho ứng viên thứ ba Gary Johnson vào năm 2016 vì “không thể chịu đựng nổi cả Trump lẫn Hillary (Clinton)”.Nhưng năm nay, bà cho biết sẽ ủng hộ ông Biden. “Thời điểm này, việc đánh cược vào ông Trump mạo hiểm đến mức tôi không nghĩ mình sẽ lãng phí lá phiếu cho bên thứ ba”, Mierzwa nói.“Mọi chuyện ngày càng tệ hơn. Từ việc lựa chọn thẩm phán cho Tòa án Tối cao đến những bình luận phân biệt chủng tộc và vấn đề xử lý đại dịch, và còn rất nhiều vụ việc khác khiến cử tri mất niềm tin vào tổng thống đương nhiệm”, bà Mierzwa lý giải.Buổi sự kiện tại Vườn Hồng, Nhà Trắng hôm 3/10 - với hàng loạt ca nhiễm virus corona được xác nhận sau đó - là một trong những sự kiện khiến Tổng thống Trump nhận nhiều chỉ trích. Ảnh: AP.Nhà tư vấn quản lý đã nghỉ hưu Ralph Willard vốn luôn ủng hộ đảng Cộng hòa nay quyết định sẽ bỏ phiếu cho ông Biden.Ông Willard cho rằng người đứng đầu Nhà Trắng hiện tại không chỉ không thích hợp cho chức vụ tổng thống Mỹ mà còn với hầu hết mọi vị trí lãnh đạo.“Tôi nghĩ ông ấy thật kinh khủng và nguy hiểm”, ông Willard nhận xét.Người đàn ông 77 tuổi thấy ông Biden “không quá khác biệt nhưng an toàn và phải chăng”. Do đó, lần đầu tiên ông Willard quyết định bỏ phiếu cho một ứng viên đảng Dân chủ kể từ năm 1964.Những người ủng hộ nhiệt thànhTuy nhiên, không phải tất cả những cử tri đưa ra quyết định vào giai đoạn cuối của cuộc bầu cử đều ủng hộ ông Biden.Emily Holland ngụ tại hạt Allegheny, Pennsylvania, đã lưỡng lự trong nhiều tháng về vấn đề bỏ phiếu. Nhưng sau cuộc tranh luận giữa các ứng viên phó tổng thống hôm 8/10, bà Holland cho biết bản thân đang nghiêng về phía ông Trump.“Tôi đã bỏ phiếu cho ông Trump trong đợt bầu cử trước và tôi nghĩ ông ấy đang nỗ lực”, bà Holland nói. “Đó là một quyết định khó khăn”.Trái lại, những người ủng hộ nhiệt thành cho Tổng thống Trump không hề băn khoăn khi quyết định bỏ phiếu cho ông lần nữa.“Mọi người nhiệt tình hơn cả bốn năm trước, hoàn toàn không hề do dự hay nghi ngại gì”, Doris Cortese, người ủng hộ đảng Cộng hòa ở Florida, cho biết.Cử tri nhiệt thành không hề băn khoăn khi bỏ phiếu cho Tổng thống Trump. Ảnh: Getty.Kết quả cuộc thăm dò do hãng ABC News và tờ Washington Post tiến hành cho thấy 71% những người ủng hộ ông Trump nói rằng họ “rất nhiệt thành”, tăng 27 điểm % so với thời điểm cùng kỳ năm 2016. Tỷ lệ này cũng cao hơn con số 52% so với thống kê những cử tri nhiệt tình ủng hộ ông Biden.Nhưng lượng phiếu bầu mỗi ứng viên tổng thống nhận được không hẳn sẽ tương ứng với sự nhiệt tình đến từ cử tri.Bà Bohnert ở Arizona cho biết sẽ không ủng hộ Tổng thống Trump nữa, sau khi đã bỏ phiếu cho ông hồi 2016.Bà Peg Bohnert ở Arizona, Mỹ. Ảnh: Washington Post.Thời điểm đó, bà hy vọng kinh nghiệm trên thương trường sẽ giúp ông Trump sáng tạo và phá cách, bỏ qua các tiêu chuẩn thông thường của giới chính trị gia.Bà đồng thời lo lắng về sự thiếu kinh nghiệm của ứng viên đảng Cộng hòa nhưng đinh ninh rằng ông sẽ tìm cách để cải thiện. “Tôi nghĩ ông ấy sẽ học hỏi từ các chuyên gia và mọi thứ sẽ ổn thôi”.Tuy nhiên, thực tế cho thấy người đứng đầu Nhà Trắng sẵn sàng nói dối, công kích cá nhân đối thủ và phớt lờ những khủng hoảng của nước Mỹ đã khiến bà Bohnert thất vọng.Lượng cử tri mớiBên cạnh những người thay đổi quyết định bỏ phiếu, ông Biden còn vượt trội hơn đối thủ về số cử tri mới. Trung tâm Nghiên cứu Pew cho biết biên độ chênh lệch số người ủng hộ mới của đảng Dân chủ so với 4 năm trước rơi vào khoảng 38-54%.Sinh viên Uglehus tại Đại học Bắc Carolina, người chưa từng bỏ phiếu trước đây, cho biết sau khi xem màn tranh luận giữa hai ứng viên hôm 30/9 đã quyết định sẽ ủng hộ ông Biden, hoặc ít nhất là “không phải ông Trump”.“Tôi có cảm giác mọi người đang dõi theo Tổng thống Trump một cách mù quáng”, Uglehus nói. “Họ thực sự thích thú khi quan sát sự xung đột và đối đầu giữa hai ứng viên”.