https://zingnews.vn//be-boi-hau-truong-phim-batwoman-post1272332.html
Bê bối hậu trường phim ‘Batwoman’
Mới đây, nữ diễn viên Ruby Rose đã tố cáo môi trường làm việc độc hại phía sau máy quay ở TV series “Batwoman”. Đây là nguyên nhân khiến cô đột ngột bỏ vai nữ siêu anh hùng.Tờ The Sydney Morning Herald đưa tin nữ diễn viên Australia Ruby Rose đã lên tiếng tố cáo các hành vi xâm hại tình dục, bắt nạt, quấy rối mà bản thân từng trải qua trên phim trường TV series Batwoman. Nữ diễn viên cho hay môi trường làm việc thiếu an toàn là lý do cô đột ngột tuyên bố rời dự án hồi tháng 5/2020. Thay thế cô đảm nhận vai nữ chính trong mùa hai là nữ diễn viên Javicia Leslie.Lời tố cáo từ Ruby Rose được công khai trên tính năng Story của Instagram hôm 20/10. Cô đã điểm tên nhiều nhân vật trong ngành công nghiệp truyền hình Mỹ có liên quan đến series Batwoman như cựu giám đốc Warner Bros. Television Peter Roth, nhà sản xuất Greg Berlanti cùng Sarah Schechter, tổng đạo diễn Caroline Dries và bạn diễn một thời Dougray Scott.Bị yêu cầu trở lại trường quay sau 10 ngày phẫu thuật“Quá đủ rồi. Tôi sẽ công khai cho toàn thế giới biết chuyện gì đã xảy ra trên phim trường”, Ruby Rose mở đầu bài viết, không quên nhắn nhủ người hâm mộ đừng đặt câu hỏi mình có trở lại với TV series Batwoman hay không. Cô viết: “Các bạn yêu dấu, đừng hỏi tôi có trở lại với bộ phim khủng khiếp đó hay không. Dù họ có chồng tiền trước mặt hay dí súng vào đầu, câu trả lời của tôi vẫn là ‘Không’”.Hình ảnh Ruby Rose trong mùa đầu tiên của Batwoman. Ảnh: The CW.Rose tiết lộ hãng phim yêu cầu mình trở lại trường quay tiếp tục làm việc chỉ 10 ngày sau ca mổ cột sống vì tai nạn lúc ghi hình. Cùng với những bức ảnh và video ghi lại cuộc phẫu thuật, nữ diễn viên viết: “Với những khán giả cho rằng tôi quá khó khăn với Batwoman, hãy tưởng tượng bạn phải trở lại làm việc chỉ 10 ngày sau ca phẫu thuật cột sống”.“Tôi chỉ có 10 ngày để hồi phục. Nếu không, cả đoàn phim sẽ bị đuổi việc. Peter Roth nói sẽ không tìm diễn viên khác thay và tôi sẽ khiến hãng phim thiệt hại nhiều triệu USD chỉ vì tai nạn của mình. Tôi bị quy trách nhiệm là người sẽ khiến cả ê-kíp mất việc. Trong khi những gì Roth cần làm chỉ là dành khoảng nửa ngày sắp xếp lại lịch quay, cho tôi thêm đôi tuần để bình phục”, Ruby Rose tiếp tục.Hồi tháng 9/2019, trên trang cá nhân, Ruby Rose từng chia sẻ về ca đại phẫu mình phải thực hiện: “Vài tháng trước, bác sĩ nói tôi cần phải phẫu thuật khẩn cấp nếu không muốn bị liệt. Tôi đã bị thoát vị hai đĩa đệm khi quay phim và chúng gần như cắt đứt tủy sống của tôi”Hồi tháng 8/2020, cô từng chia sẻ với Entertainment Weekly về những khó khăn khi phải trở lại phim trường chỉ 10 ngày sau khi làm phẫu thuật. “Phần lớn bệnh nhân cần từ một đến ba tháng để hồi phục, nên chắc chắn đây là thử thách lớn với tôi. Nhưng khi bạn đã đảm nhận vai nữ chính trong một TV series hay phim điện ảnh, thì thời gian là tiền bạc”, cô nói.Hồi tháng 10/2020, Ruby Rose từng chia sẻ với Jimmy Fallon cô nhận được sự thông cảm của Warner Bros. và nhà sản xuất Berlanti khi rời TV series Batwoman. Tới tháng 7 năm nay, trong cuộc phỏng vấn với Kyle và Jackie O của KIIS1065, Ruby Rose chia sẻ mình bị dị ứng với chất liệu latex dùng để chế tạo bộ đồ Batwoman. Sau mỗi ngày quay, bộ trang phục khiến mặt cô “như tổ ong”.Phim trường Batwoman qua lời kể của Ruby RoseTrong bài đăng trên Instagram hôm 20/10, Ruby Rose cũng chỉ trích tổng đạo diễn Dries vì từ chối yêu cầu tạm dừng sản xuất Batwoman khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Nữ diễn viên kể điều kiện làm việc nguy hiểm đã khiến một trợ lý sản xuất bị liệt tứ chi trong khi thành viên khác của đoàn phim bỏng độ 3.Ruby Rose từng góp mặt trong các bộ phim Orange Is the New Black, xXx: Return of Xander Cage, Resident Evil: The Final Chapter, John Wick: Chapter 2... Ảnh: IMDb.“Chúng tôi không nhận được bất kỳ hỗ trợ tinh thần nào sau khi chứng kiến cảnh một nam diễn viên bị bỏng sâu khắp mặt. Tôi cũng là người duy nhất gửi hoa và thiệp hỏi thăm sức khỏe anh ấy. Trên phim trường, chúng tôi bị buộc phải quay cảnh thân mật mà không có thời gian chuẩn bị trước. Đoàn mất hai diễn viên đóng thế. Khi quay, tôi bị một vết cắt trúng mặt, sát mắt tới độ suýt nữa đã mù”, Ruby Rose viết.Nữ diễn viên cũng tiết lộ phúc lợi của The CW nghèo nàn tới độ người trợ lý đạo diễn bị liệt đã phải kêu gọi giúp đỡ từ cộng đồng để trang trải chi phí điều trị. “Tai nạn xảy ra bởi đoàn phim của chúng tôi không chịu tạm dừng hoạt động như các đoàn khác giữa lúc Covid-19 bùng phát”, Rose nói.Nam diễn viên Dougray Scott, thủ vai Jacob Kane trong hai mùa phim Batwoman, cũng bị chỉ trích vì thái độ hung hăng trên phim trường. “Dougray đã làm tổn thương một nữ diễn viên đóng thế khi mắng xa xả vào mặt cô ấy. Anh ta thích đến thì đến, thích đi thì đi lúc nào cũng được. Với tư cách nữ chính, tôi đã thảo một bức thư đề nghị nhà sản xuất ban hành quy định cấm quát mắng trên phim trường. Và họ từ chối”, Rose viết.Warner Bros. phủ nhận lời tố cáoChỉ vài tiếng sau khi bài viết của Ruby Rose được đăng tải trên Instagram, đại diện Warner Bros. Television đã có phản hồi chính thức. Hãng gọi lời tố cáo của Ruby Rose là những lời “xét lại lịch sử”.Hình ảnh đời thường của Ruby Rose. Ảnh: Rubyrose.“Câu chuyện mà Ruby Rose lan truyền trên Internet là một thứ chủ nghĩa xét lại lịch sử nhắm vào các nhà sản xuất, diễn viên, đoàn phim, kênh truyền hình và hãng phim. Sự thật, quyết định dừng hợp tác với Ruby Rose trong mùa hai Batwoman của Warner Bros. Television đến sau hàng loạt phản ánh về thái độ làm việc trên phim trường. Hãng đã xem xét kỹ lưỡng và xử lý vấn đề một cách kín đáo trên tinh thần tôn trọng các bên liên quan”, thông báo viết.Nam diễn viên Dougray Scott cũng phủ nhận lời buộc tội của Ruby Rose. “Giống như những gì Warner Bros. Television đã khẳng định, họ quyết định loại Ruby khỏi mùa hai của Batwoman vì rất nhiều phàn nàn liên quan đến thái độ làm việc của cô ấy. Tôi kịch liệt bác bỏ những lời buộc tội và phỉ báng từ cô ấy nhắm vào mình. Chúng hoàn toàn là bịa đặt”, Scott trình bày.Ruby Rose không phải diễn viên duy nhất lên tiếng chỉ trích môi trường làm việc độc hại tại các dự án của Warner Bros. Hồi tháng 7/2020, nam diễn viên Ray Fisher từng tố cáo đạo diễn Joss Whedon về hành vi mắng nhiếc diễn viên trên phim trường tác phẩm Justice League (2017). Vụ việc đã được công ty mẹ của Warner Bros., Warner Media tiến hành điều tra.Ngày 20/10, trên Instagram, Ray Fisher đã bày tỏ sự ủng hộ với Ruby Rose. Anh viết: "Ruby Rose đã làm rất tốt. Công khai chỉ trích đích danh một ai đó là việc không dễ dàng. Nhưng có khó đến mấy, ta cũng phải làm".