https://zingnews.vn//be-boi-lien-tiep-thong-doc-new-york-doi-dien-nguy-co-bi-luan-toi-post1192177.html
Bê bối liên tiếp, thống đốc New York đối diện nguy cơ bị luận tội
Nghị viện New York đang chuẩn bị cho cuộc luận tội đầu tiên của bang này trong hơn một thế kỷ qua.Các nhà lập pháp bang New York ngày 11/3 mở điều tra luận tội Thống đốc Andrew Cuomo. Đây là tín hiệu cho thấy đảng Dân chủ đang dần quay lưng với thống đốc vì những bê bối chính trị lẫn cá nhân trong thời gian qua.Sau cuộc họp khẩn cấp dài 3 tiếng, Hạ viện bang New York thông báo trao cho Ủy ban Tư pháp quyền điều tra những cáo buộc đang nhắm đến ông Cuomo.Ông Cuomo bị cáo buộc quấy rối tình dục cựu nhân viên và xử lý khủng hoảng Covid-19 thiếu minh bạch về số bệnh nhân tử vong trong các viện dưỡng lão.Theo New York Times, quyết định của Hạ viện tiểu bang có thể dọn đường cho cuộc luận tội đầu tiên tại New York trong hơn một thế kỷ qua.Các nhà lập pháp đảng Dân chủ tại New York cho rằng Thống đốc Cuomo đã đánh mất niềm tin của công chúng và cơ quan lập pháp, không còn khả năng lãnh đạo. Ảnh: New York Times."Những cáo buộc liên quan đến thống đốc rất nghiêm trọng", Chủ tịch Hạ viện New York Carl E. Heastie nói. Ông Heastie tuyên bố quá trình "điều tra luận tội" sẽ bao gồm việc phỏng vấn nhân chứng, dùng trát tòa buộc các bên cung cấp tài liệu và đánh giá chứng cứ.Cùng ngày, 59 nghị sĩ Thượng viện tiểu bang New York, chiếm khoảng 40% nhà lập pháp đảng Dân chủ ở cả hai viện, đã ký tên kêu gọi ông Cuomo từ chức ngay lập tức. Các nghị sĩ tập trung vào những cáo buộc rằng Thống đốc Cuomo đã quấy rối tình dục và có hành vi không đúng mực với nhiều phụ nữ, trong đó vài người đã hoặc đang là trợ lý của ông.Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cũng tuyên bố ông Andrew Cuomo "không thể tiếp tục giữ cương vị thống đốc" vì những cáo buộc sàm sỡ. Ít nhất 6 phụ nữ đã cáo buộc thống đốc bang quấy rối tình dục, theo Reuters.Ông Cuomo vẫn kiên quyết phủ nhận mọi cáo buộc.Tuần trước, ông Cuomo đã xin lỗi khái quát rằng ông có thể đã có cách hành xử khiến một số phụ nữ khó chịu. Tuy nhiên, ông tái khẳng định chưa bao giờ đụng chạm bất kỳ ai theo cách không đúng mực.Thống đốc Cuomo tuyên bố ông không có ý định từ chức và kêu gọi người dân kiên nhẫn, chờ kết quả điều tra từ Tổng chưởng lý New York Letitia James.Hôm 7/3, các đảng viên Dân chủ có ảnh hưởng khác, bao gồm lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Chuck Schumer và Thống đốc bang Michigan Gretchen Whitmer, cũng thể hiện sự ủng hộ đối với những người phụ nữ lên tiếng trong vụ bê bối của ông Cuomo. Ông Schumer ủng hộ cuộc điều tra của Tổng chưởng lý James.