https://zingnews.vn//be-boi-tinh-duc-o-diem-cach-ly-gay-bung-phat-o-dich-moi-tai-australia-post1102419.html
Bê bối tình dục ở điểm cách ly gây bùng phát ổ dịch mới tại Australia
Các quan chức Australia đang điều tra vụ bùng phát Covid-19 mới nghi có liên quan đến một số nhân viên bảo vệ của khách sạn quan hệ tình dục với người bị cách ly tại đây.Đài truyền hình quốc gia Australia ABC đưa tin 31 trường hợp nhiễm Covid-19 có liên quan đến khách sạn Stamford Plaza tại Melbourne, trong khi các ca bệnh khác có liên quan đến khách sạn Rydges on Swanston.Thủ hiến bang Victoria, ông Daniel Andrew, hôm 2/7 tuyên bố chính quyền bang sẽ chi 3 triệu USD để hỗ trợ cuộc điều tra. Trước đó, ông cho biết một số ca Covid-19 có liên quan đến "vi phạm quy định kiểm soát dịch bệnh của khách sạn"."Rõ ràng là những gì đã diễn ra ở đây hoàn toàn không thể chấp nhận được và chúng ta cần phải điều tra chi tiết", ông Andrew nói trong tuyên bố.Các nhà chức trách Australia chỉ định một số khách sạn trên cả nước làm điểm cách ly người nghi nhiễm Covid-19 nhằm kiểm soát dịch bệnh lây lan. Bất cứ ai nhập cảnh vào Australia đều phải cách ly bắt buộc 14 ngày tại các cơ sở do chính phủ quản lý. Chỉ có công dân nước này và thường trú nhân được phép nhập cảnh, trừ một vài trường hợp ngoại lệ.Một số nhân viên khách sạn Stamford ở Melbourne đang dính cáo buộc quan hệ tình dục với khách bị cách ly. Ảnh: Getty.Theo CNN, các trường hợp bị cáo buộc vi phạm quy định của khách sạn bao gồm một số nhân viên đã quan hệ tình dục với khách đang bị cách ly tại đây. Khách sạn cũng cáo buộc không đào tạo kỹ cho đội ngũ bảo vệ. Trả lời trên sóng phát thanh, một nhân viên bảo vệ cho biết anh chỉ được huấn luyện 5 phút trước khi bắt đầu làm việc tại khách sạn.Nói với CNN, Bộ trưởng Bộ Y tế Australia Greg Hunt nói: "Có hai trường hợp có vẻ như đã có những vi phạm rõ ràng...".Khi được hỏi về cáo buộc nhân viên an ninh đã ngủ với khách trong khu vực cách ly, ông Hunt nói: "Nếu những tuyên bố đó là đúng thì đây là điều hoàn toàn không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ thúc đẩy chính quyền bang Victoria xử phạt nghiêm khắc nếu bất kỳ cá nhân hoặc công ty nào có hành vi không phù hợp".Trong những tuần gần đây, bang Victoria ghi nhận đợt bùng phát Covid-19 mới khiến các nhà chức trách phải áp lệnh phong tỏa mới ở thành phố Melbourne. Tiểu bang này ghi nhận thêm 73 ca Covid-19 trong ngày 1/7, đưa tổng số ca nhiễm lên tới 370 người.Thủ tướng Australia đang phát biểu, dân hô 'ra khỏi bãi cỏ nhà tôi đã' Thủ tướng Australia Scott Morrison đã bị cắt ngang lúc phỏng vấn bởi một người đàn ông đang cảm thấy khó chịu. Anh đã nhắc nhở mọi người bước ra khỏi bãi cỏ của mình.