https://zingnews.vn//ben-trong-khu-cach-ly-cua-243-ba-bau-ve-tu-dai-loan-post1091211.html
Bên trong khu cách ly của 243 bà bầu về từ Đài Loan
Ngày 2/6, đoàn kiểm tra sức khỏe của Sở Y tế Quảng Nam do ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, dẫn đầu đã đến Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) để thăm khám cho các công dân về nước từ Đài Loan. Trong số này có 243 sản phụ.Ông Hai cho biết đoàn sẽ kiểm tra tổng quát sức khỏe cho các bà bầu. Nếu có sản phụ nào cần đảm bảo sức khỏe y tế, sẽ được đưa vào khu cách ly của bệnh viện đa khoa tỉnh để được chăm sóc tốt nhất. Sở Y tế Quảng Nam đã đưa theo máy siêu âm đưa đến từng phòng để tiến hành siêu âm với tất cả các sản phụ.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết trong thời gian cách ly 14 ngày, mỗi công dân được đảm bảo chế độ tiêu chuẩn và miễn phí. Về chế độ ăn uống của các công dân là 80.000 đồng/ngày. Các nhu yếu phẩm và vật dụng thiết yếu là 40.000 đồng/ngày.Trước khi thực hiện siêu âm, các bác sĩ đã hỏi thăm tình hình sức khỏe các sản phụ. Chị Phạm Thị Phương (35 tuổi, quê Hải Dương) cho biết chị cùng chồng sang Đài Loan được 3 năm. "Chồng tôi đợt trước hết thị thực nên về nước trước, tôi ở lại làm thêm thì trúng dịch Covid-19 phải ở 3 tháng nên giờ mới được về. Ngày 13/6 này là tôi dự sinh, chồng tôi đang trên đường từ quê vào", chị Phương nói.Là người đầu tiên thực hiện siêu âm, sản phụ Nguyễn Thị Thúy (quê Hải Dương) cho biết hai vợ chồng đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan. Khi xảy ra dịch Covid-19, hai vợ chồng đã rất lo lắng vì Thúy đang có thai. "Về đây em thấy rất vui. Ở khu cách ly các bác sĩ tận tình chăm sóc sức khỏe", Thúy chia sẻ.Tại các phòng cách ly, những sản phụ vui vẻ khi được kiểm tra sức khỏe thường xuyên mỗi ngày 2 lần.Sản phụ Đỗ Thị Hằng (bên trái) cho biết chị sang Đài Loan được 5 năm, hiện mang bầu 7 tháng. Tranh thủ thời gian rảnh chị cùng bạn là Nguyễn Thị Yến thêu tranh làm quà kỷ niệm tặng các y, bác sĩ sau khi kết thúc đợt cách ly. "Ở đây tôi thấy vui, môi trường rất sạch sẽ, các anh ở đây phục vụ rất nhiệt tình nên an tâm", chị Hằng nói.Bác sĩ Nguyễn Thị Thư (Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam) cho hay khi thực hiện công việc ở khu cách ly, gia đình ủng hộ, động viên giúp cô hoàn thành nhiệm vụ được giao. "Trách nhiệm của chúng tôi là phải chăm sóc, theo dõi sức khỏe, của các công dân. Tôi mong muốn sao mọi người dân bị cách ly được an tâm khi trở về lại gia đình, xã hội", bác sĩ Thư nói.Ông Lê Văn Đồng và vợ là Vũ Thị Nhàn (quê Hải Dương) cho biết đầu tháng 3 ông đi thăm con gái ở Đài Loan thì mắc kẹt dịch Covid-19 nên không về được. Đợt này Chính phủ ưu tiên nên ông cùng vợ đăng ký về. "Ở đây người ta chăm sóc mọi thứ chu đáo, đầy đủ, tiện nghi như gia đình mình. Ngày nào vợ chồng tôi cũng được hỏi thăm sức khỏe 2 lần", ông Đồng cho hay."Tôi sang Đài Loan gần 9 năm, cuối tháng 3 tính về nhưng do dịch Covid-19 nên nay mới về được. Tôi có cháu sơ sinh, nghĩ về cách ly sẽ khó khăn nhưng ở đây các nhân viên chăm sóc rất tốt, tôi rất vui mừng", chị Thái Thị Hiền (ngụ Hà Tĩnh) chia sẻ.Được chẩn đoán sinh vào ngày 8/6 tuy nhiên sản phụ Cao Thị Viên (ngụ huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) chuyển dạ vào ngày 1/6. Khi được đưa vào Bệnh viện đa khoa Quảng Nam, chị Viên đã hạ sinh một bé gái nặng 3 kg. “Cảm ơn Chính phủ 2 nước đã tạo điều kiện cho hai mẹ con em được về sinh tại quê hương. Bản thân em cảm thấy rất may mắn và hạnh phúc”, sản phụ Viên chia sẻ.Sở Y tế Quảng Nam cũng trang bị 2 xe cứu thương túc trực 24/24 để đưa những bệnh nhân có sức khỏe xấu đi cấp cứu hoặc đưa các sản phụ sắp sinh đến bệnh viện.Khoảng 15h40 ngày 29/5, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã đón chuyến bay VN571 của Vietnam Airlines đưa 343 công dân từ Đài Loan về nước. Trong số này có 243 phụ nữ đang mang thai. 343 công dân Việt Nam về nước lần này đa số là người già, phụ nữ, trẻ em.Sau khi xuống sân bay, những công dân được kiểm tra y tế tại chỗ và lên ôtô đến địa điểm cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân 5 (xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam).