https://zingnews.vn//ben-trong-vien-duong-lao-bung-phat-virus-corona-o-washington-post1056958.html
Bên trong viện dưỡng lão bùng phát virus corona ở Washington
Đội phản ứng tại Trung tâm Life Care ở Kirkland, Washington cho biết cơ sở thiếu nhân viên và thiết bị để phục vụ hàng chục bệnh nhân có thể nhiễm virus corona.Khi những người phản ứng đầu tiên báo cáo về một viện dưỡng lão ở tiểu bang Washington, tâm điểm bùng phát virus corona của quốc gia, họ nhận thấy cơ sở thiếu nhân viên với thiết bị không phù hợp để phục vụ hàng chục bệnh nhân dễ bị nhiễm virus.Theo nguồn tin của CNN, chỉ có ba nhân viên được báo cáo với Trung tâm Life Care ở Kirkland, Washington, từ tối 3 đến sáng 4/3 để phục vụ khoảng 90 cư dân. Cả Sở Y tế hạt King lẫn Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh đều gửi nhân sự vào ngày 5/3 để cung cấp hỗ trợ.Những người phản ứng đầu tiên lo ngại rằng các nhân viên không mang thiết bị bảo vệ cá nhân phù hợp để xử lý số lượng lớn bệnh nhân có thể nhiễm virus corona.Chuyển bệnh nặng trong một giờHọ cũng thấy nhân viên tại cơ sở sử dụng túi van mặt nạ thông khí cho bệnh nhân có thể nhiễm virus, mặc dù lính cứu hỏa được yêu cầu không sử dụng mặt nạ này vì chúng có thể phát tán virus nhiều hơn vào không khí.Một bệnh nhân tại Trung tâm Life Care ở Kirkland, Washington, được đưa lên xe cứu thương hôm 7/3. Ảnh: Getty.Một phát ngôn viên của thành phố Kirkland nói với CNN rằng "các nhân viên cứu hỏa của chúng tôi đang nhận chỉ đạo từ Cục Y tế khẩn cấp của hạt King liên quan đến các thiết bị bảo vệ cá nhân. Tại thời điểm này, chúng tôi đã được yêu cầu tiếp tục hỗ trợ hô hấp bao gồm túi van mặt nạ áp lực dương".Các chính phủ tiểu bang đang nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus corona mới ở Mỹ, khi các quan chức liên bang cho biết số ca mắc có thể tăng lên sau khi có thêm kết quả xét nghiệm. Tính đến nay, đã có ít nhất 21 người chết ở Mỹ - ít nhất 14 người trong số họ liên quan đến Trung tâm Life Care ở Kirkland, theo thông cáo báo chí của Seattle và hạt King.Hai ca tử vong mới do virus corona trong tổng số 16 ca được ghi nhận trong tiểu bang có liên kết với cơ sở. Một người đàn ông ở độ tuổi 70, là cư dân tại viện dưỡng lão, đã chết vào ngày 2/3, trong khi một phụ nữ ở độ tuổi 80, cũng là cư dân Life Care, đã chết vào ngày 5/3.Trong khi nhân viên chăm sóc bệnh nhân nỗ lực hết sức, "chúng tôi không thể đưa ra bất kỳ lời hứa nào rằng việc phơi nhiễm, lây truyền nhiều hơn trong cơ sở sẽ không xảy ra", Tim Killian, phát ngôn viên của Trung tâm Life Care của Kirkland, cho biết.Ông Killian nói rằng một số người ở Trung tâm Life Care đã chuyển từ không có triệu chứng sang các triệu chứng cấp tính trong vòng một giờ."Chúng tôi đã có bệnh nhân tử vong khá nhanh trong những trường hợp đó", ông nói.Mục tiêu 4 triệu xét nghiệm trong 1 tuầnÔng Killian nói với các phóng viên trong cuộc họp ngày 7/3 rằng 70 nhân viên đang có các triệu chứng nhiễm virus corona. Những nhân viên đó đã được yêu cầu không trở lại làm việc.Tính đến ngày 19/2, cơ sở có 180 nhân viên và có 120 thành viên. 54 thành viên đã được chuyển đến nhiều bệnh viện khác nhau, và tất cả thành viên tại cơ sở này đều bị giới hạn trong phòng riêng.Hôm 5/3, cơ sở đã nhận được 45 xét nghiệm virus corona, kết quả vẫn đang chờ xử lý.Timothy Killian, phát ngôn viên của Trung tâm Life Care của Kirkland, cho biết hôm 7/3 rằng 13 người đã chết kể từ khi thử nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 19/2 nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân tử vong của 11 người khác. Ảnh: Los Angeles Times.Trung tâm Life Care cho biết trong một tuyên bố sau đó vào ngày 7/3 rằng họ đã nhận được bộ dụng cụ xét nghiệm bổ sung từ Sở Y tế Tiểu bang Washington và hiện có thể kiểm tra tất cả cư dân còn lại trong cơ sở. Cơ sở cho biết các xét nghiệm đang được thực hiện.Chiều 7/3, trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, các quan chức y tế không thể nói chính xác có bao nhiêu người đã được kiểm tra liên quan đến việc sử dụng 5.861 xét nghiệm được tiến hành bởi CDC và các phòng thí nghiệm y tế công cộng trên cả nước. Các yếu tố khác nhau ảnh hưởng đến số người có thể được kiểm tra, bao gồm thực tế là hầu hết mọi người nhận được ít nhất hai xét nghiệm - cho mũi và cổ họng.Cùng ngày, Tiến sĩ Stephen Hahn, ủy viên Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), cho biết 1.583 bệnh nhân đã được CDC kiểm tra nhưng chính phủ không biết có bao nhiêu bệnh nhân đã nhận được xét nghiệm từ 2.361 mẫu được các phòng thí nghiệm của tiểu bang và địa phương thu thập.Ông cho biết số lượng xét nghiệm đang tăng lên mỗi ngày và con số sẽ sớm tăng vọt.Các quan chức liên bang cho biết 2,1 triệu xét nghiệm sẽ được chuyển đi vào ngày 9/3, với mục tiêu tiếp theo là 4 triệu xét nghiệm sẽ được tiến hành vào cuối tuần tới.