https://zingnews.vn//ben-trong-sales-gallery-va-nha-mau-biet-thu-du-an-id-junction-post1280409.html
Bên trong sales gallery và nhà mẫu biệt thự dự án iD Junction
Vừa qua, chủ đầu tư dự án iD Junction (tọa lạc tại trung tâm Long Thành) chính thức khai trương cụm sales gallery và nhà mẫu dự án.Để kịp tiến độ ra mắt, đội ngũ thi công đã nỗ lực xây dựng trong suốt thời gian Covid-19. Vượt ra khỏi công năng của không gian bán hàng, sales gallery của dự án iD Junction được chủ đầu tư chăm chút từ đường nét kiến trúc, phong cách nội thất đến cảnh quan nhiều mảng xanh… Đây là nơi kết nối những cư dân đang tìm kiếm nơi an cư hiện đại và tiện nghi.Sales gallery kiến trúc hiện đạiSales gallery của dự án iD Junction được thiết kế theo lối kiến trúc hiện đại, tô điểm bởi những đường nét mềm mại. Cung đường kết nối từ cổng chào, tường cây và đài phun nước dẫn đến hồ Chuồn Chuồn, hồ Cầu Vồng có không gian xanh mát.Không gian hồ Cầu Vồng bên trong dự án.Quy mô công trình trên 1.000 m2 với hai khối nhà hình tròn, nhìn qua tựa số 8 hay biểu tượng âm dương. Dựa trên kiến trúc, chủ đầu tư đã đặt tên cho sales gallery là iD8. Được thiết kế bởi L.A.V.A - đơn vị kiến trúc đến từ Australia, công trình được xây dựng theo hướng thông minh và thân thiện. Vốn ưa chuộng kết hợp công nghệ trong tương lai vào vật liệu có hình dang mô phỏng tự nhiên, L.A.V.A đã thổi hồn kiến trúc, cảnh quan và thiên nhiên vào đây, giúp nâng tầm trải nghiệm của khách hàng.Các mặt của công trình tận dụng ánh sáng tự nhiên, kết nối không gian sân vườn bên ngoài, mang đặc trưng của những căn song lập thiết kế thoáng đãng; bên trong được thiết kế rộng rãi, nội thất sang trọng với các thiết bị tương tác cùng hệ thống sa bàn.Đến đây, khách hàng được đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp từ các sàn uy tín tư vấn và hỗ trợ tận tình. Những vị khách nhí có thể chơi đùa tại góc thư giãn trong khu vực trưng bày sa bàn, trong khi chờ bố mẹ, người thân tìm hiểu dự án.Khách tham quan sảnh khu vực sales gallery của dự án iD Junction.iD Lounge là nơi khách hàng có thể ngồi thư giãn, thưởng thức trà, cà phê, tìm hiểu thông tin dự án từ chuyên viên tư vấn. Ngoài ra, khách hàng có thể tản bộ ở không gian sân vườn với hồ nước cảnh quan, sân chơi trẻ em.Từ sales gallery, khách tham quan có thể phóng tầm mắt ra hồ Chuồn Chuồn và hồ Cầu Vồng để thấy được tiến độ công trường.Biệt thự mẫu với nội thất sang trọngLấy cảm hứng từ thiên nhiên, ánh sáng, đường nét và màu sắc, đặc biệt là những khoảnh khắc đoàn tụ, nhà thiết kế ONG & ONG đã tạo nên thiết kế nội thất độc đáo cho mẫu nhà The Bliss.Nhà mẫu thuộc khu Moonlight Villas có diện tích đất tiêu chuẩn 10 m x 17 m và diện tích xây dựng là 8,0 m x 10,5 m x 3 tầng, với phong cách thiết kế giao hòa giữa truyền thống và hiện đại. Mật độ xây dựng được tối ưu, chú trọng khu vực sinh hoạt chung, dễ dàng gắn kết mọi thế hệ trong gia đình.The Bliss - mẫu nhà có thiết kế vườn xinh, mái ngói cổ điển và ban công lãng mạn.Tầng một của biệt thự được thiết kế không gian mở với phong cách cổ điển. Ngoài bếp, phòng ăn, phòng khách, biệt thự còn được bố trí sảnh đàn piano. Không gian tầng trệt có đầy đủ chức năng sinh hoạt, đề cao cảm nhận của mỗi thành viên.Tầng 1 ưu tiên không gian sinh hoạt chungTầng 2 gồm không gian phòng ngủ cho bố mẹ và con trẻ. Phòng ngủ vừa phải, nội thất đơn giản nhưng tinh tế, có phòng thay đồ. Bên cạnh đó, biệt thự được thiết kế ban công rộng, thoáng mát. Điểm đặc biệt ở biệt thự mẫu là phòng ngủ dành cho cặp bé gái sinh đôi, ngụ ý thể hiện sự gắn kết.Tầng 3 có thêm một phòng ngủ, không gian sinh hoạt chung với tủ rượu và một khu vườn nhỏ trên cao.Phòng ngủ ấm cúng và tràn ngập ánh sáng tự nhiên.Trên đường tham quan khu nhà mẫu, khách hàng có thể dừng chân tại khoảng vườn xanh mát với xích đu, hồ cá, cây cỏ, hoa lá, tiếng chim hót và nước chảy róc rách để tận hưởng cảm giác thư thái.Xu hướng thiết kế mở thể hiện rõ nét ở nhà mẫu dự án iD Junction. Trong đó, phòng khách, phòng ăn được liên kết với các khu vực khác, không bị ngăn cách bởi những bức tường, mang đến cảm giác thoáng đãng. Dù diện tích xây dựng không quá lớn, biệt thự vẫn được thiết kế khoảng vườn xanh mát bao quanh nhà, phù hợp những chủ nhân yêu thích cảnh quan và ánh sáng tự nhiên.