https://zingnews.vn//ben-bo-vo-tran-vi-covid-19-anh-van-chua-chuyen-sang-ke-hoach-b-post1272214.html
Bên bờ vỡ trận vì Covid-19, Anh vẫn chưa chuyển sang 'Kế hoạch B'
Bộ Trưởng Y tế Anh Sajid Javid ngày 20/10 đã dự đoán số ca lây nhiễm mới trong ngày của Anh có thể đạt kỷ lục 100.000 trường hợp, nhưng ông chưa ủng hộ việc áp dụng “Kế hoạch B”.Với áp lực ngày càng lớn khi số người mắc Covid-19 ở Anh vẫn ở mức hàng chục nghìn ca mỗi ngày, Bộ trưởng Y tế Sajid Javid trong cuộc họp báo ngày 20/10 đã cảnh báo “đại dịch này vẫn chưa kết thúc”, theo Guardian.Tuy nhiên, ông Javid từ chối cho biết "mức trần" về tỷ lệ lây nhiễm hoặc tỷ lệ nhập viện trước khi tái áp đặt biện pháp hạn chế.Ông cũng kêu gọi hàng triệu người đủ điều kiện tiêm vaccine tăng cường, nói rằng đây là chìa khóa cho “tự do”.Số ca mắc Covid-19 mới ở Anh được cảnh báo có thể lên đến 100.000 ca mỗi ngày. Ảnh: New York Times.Cần "làm gương" cho dânÁp lực của ông Javid càng nặng nề hơn khi hầu hết nghị sĩ đảng Bảo thủ đều từ chối đeo khẩu trang trong các cuộc họp đông đúc, và Bộ trưởng Kinh doanh Kwasi Kwarteng khuyến khích công chúng mở tiệc Giáng sinh.Bộ trưởng Javid thừa nhận đây là một vấn đề. Trong cuộc họp báo, ông cùng với Jenny Harries - người đứng đầu Cơ quan An ninh Y tế của Anh (UKHSA), và Stephen Powis - Giám đốc Y tế của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS), đã kêu gọi các nghị sĩ làm gương. Cùng thời gian đó thì các đồng nghiệp của ông tập trung tại phòng họp ở quốc hội để trả lời câu hỏi của thủ tướng, phần lớn không đeo khẩu trang."Chúng tôi thực hiện vai trò công khai của mình với tư cách bộ trưởng, là người của NHS, là người đứng đầu UKHSA. Tuy nhiên, chúng tôi cũng có vai trò trong việc nêu gương với tư cách cá nhân”, bộ trưởng Y tế nói.Trước đó, các bộ trưởng đã gạt bỏ lo ngại về việc các nghị sĩ không đeo khẩu trang ngồi chen chúc trong phòng họp của hạ viện - một căn phòng nhỏ với hệ thống thông gió hạn chế, theo Guardian.Phần lớn nghị sĩ đảng Bảo thủ không đeo khẩu trang trong cuộc họp ngày 20/10. Ảnh: PA.Tại buổi họp, ông Javid liên tục nhấn mạnh rằng virus vẫn chưa biến mất trong bối cảnh không có bất kỳ hạn chế chính thức nào đối với cuộc sống thường ngày ở Anh.Ngày 20/10, hơn 49.000 trường hợp Covid-19 mới đã được báo cáo ở Anh, cùng với 179 trường hợp tử vong. Bộ trưởng lặp lại một cảnh báo trước đây của ông rằng số ca lây nhiễm hàng ngày “vẫn có thể lên tới 100.000”.Ông nói: “Tất cả chúng ta phải nhớ rằng loại virus này tồn tại lâu dài với chúng ta và chúng vẫn là mối đe dọa. Đó là mối đe dọa đến người thân của chúng ta và đến những tiến bộ mà chúng ta đã đạt được trong việc đưa đất nước đến gần hơn với cuộc sống bình thường”.Chưa áp dụng "Kế hoạch B" vào lúc nàyHiệp hội Y khoa Anh (BMA) ngày 20/10 cho biết cần phải kích hoạt “Kế hoạch B” ngay bây giờ. Kế hoạch sẽ bao gồm các biện pháp hạn chế, như người dân bắt buộc đeo khẩu trang ở một số địa điểm, làm việc tại nhà và triển khai hộ chiếu vaccine.Hiện tại, Anh đang áp dụng "Kế hoạch A", tức khuyến khích tiêm vaccine cúm và Covid-19.Hiệp hội này cũng cho rằng chính phủ đã “ngoan cố làm việc cẩu thả” khi từ chối thực hiện thêm hành động, và điều này là “rất đáng lo ngại”.Tiến sĩ Chaand Nagpaul, Chủ tịch Hội đồng BMA, nói rằng giới chức Anh đã khiến hàng triệu người Anh suy nghĩ sai lầm rằng “chúng ta đã vượt qua đại dịch”.Ông nói thêm: “Chỉ trong tuần trước, hai ủy ban đặc biệt đã nhận định Anh là một nước đi trước quốc tế về các chính sách y tế công cộng trong cuộc khủng hoảng Covid-19. Chúng ta đang đến gần với nguy cơ tiềm ẩn do chính phủ gây ra vì lần nữa trì hoãn quá lâu và chần chừ trong việc hành động”.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid. Ảnh: PA."Đây là lúc để học những bài học của quá khứ và hành động nhanh chóng, nếu không sau này chúng ta sẽ phải đối mặt với những biện pháp khắc nghiệt hơn”, ông nhấn mạnh.Trước đó, ngày 19/10, Hiệp hội Y tế Quốc gia (NHS Confederation) nói rằng chính phủ phải ngay lập tức thúc đẩy "Kế hoạch B" để kiềm chế virus, nếu không thì hệ thống y tế sẽ không thể chăm sóc nổi cho 5 triệu người đang cần được chăm sóc y tế.Matthew Taylor, Giám đốc điều hành của tổ chức này, cho biết cảnh báo của ông Javid về việc Anh có thể có đến 100.000 trường hợp mắc Covid-19 mới mỗi ngày đã nhấn mạnh sự cần thiết phải hành động. “Thông điệp từ các nhà lãnh đạo y tế rất rõ ràng - tốt hơn là chúng ta nên hành động ngay bây giờ, thay vì hối tiếc về sau”.Ngược lại, bộ trưởng Y tế cho biết ông rất tôn trọng Hiệp hội Y tế Quốc gia - tổ chức đại diện cho các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, nhưng sẽ không chuyển sang Kế hoạch B “vào lúc này”.Ông nhấn mạnh rằng các bộ trưởng sẽ “luôn cảnh giác, chuẩn bị cho mọi tình huống xảy ra” và nói rằng các hạn chế mới có thể được áp dụng nếu nhận thấy mọi người hành xử không thận trọng.Nếu cảnh báo của bộ trưởng về 100.000 trường hợp mỗi ngày thành hiện thực, đó sẽ là kỷ lục mới trong đại dịch ở Anh. Số ca mắc mới trong ngày cao nhất từng được ghi nhận ở nước này là 68.053 trường hợp vào ngày 8/1.Bộ trưởng Y tế trước đó cũng đã cảnh báo số ca bệnh mới trong ngày có thể đạt 100.000 trường hợp vào mùa hè.Ông cho biết chính phủ sẽ nỗ lực gấp đôi để tiêm vaccine tăng cường cho người trên 50 tuổi và người dễ bị tổn thương.NHS đã triển khai 4 triệu liều vaccine tăng cường, trong khi Bộ trưởng Javid vẫn đang kêu gọi tiếp tục thúc đẩy việc tiêm chủng.Ông gọi việc tiêm vaccine là “sứ mệnh quốc gia” và kêu gọi người dân tiêm tăng cường “không chỉ để bảo vệ tính mạng, mà còn để được tự do”.