https://zingnews.vn//ben-trong-benh-vien-da-chien-lon-nhat-nuoc-tai-binh-duong-post1264587.html
Bên trong bệnh viện dã chiến lớn nhất nước tại Bình Dương
Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa hoạt động từ đầu tháng 8/2021. Đến ngày 16/8, nơi này đưa vào hoạt động thêm 3.400 giường bệnh (giai đoạn 2), nâng tổng quy mô điều trị hơn 12.000 giường bệnh.Trong số đó có hơn 2.200 giường có máy trợ thở oxy. Đây là khu điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, diễn tiến nhẹ hoặc vừa.Tuy nhiên nhiều trường hợp bệnh nhân trở nặng đột ngột vẫn được cấp cứu và điều trị tại đây. Trong ảnh là một bệnh nhân Covid-19 với chỉ số SPO2 chỉ còn 54%. Người này hô hấp bằng máy trợ thở cố định từ hệ thống oxy trung tâm.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa gồm 4 khu A, B, C và D. Tính đến nay, nơi này thu dung, điều trị tổng số hơn 28.000 bệnh nhân. Đã xuất viện 16.600 bệnh nhân, tỷ lệ 59,1%.Theo ban quản lý khu điều trị này, khoảng 10 ngày gần đây số lượng bệnh nhân xuất viện lớn hơn số lượng F0 mới được thu dung. Do đó vẫn còn khá nhiều giường trống, chứ không đông đúc như trước đây."Mỗi ngày trung bình có hàng trăm người xuất viện, cao điểm có khi vượt quá 1.000 người. Tỷ lệ người khỏi bệnh cao, lại khá nhanh. Đây cũng là tín hiệu đáng mừng cho công tác chăm sóc, điều trị của bệnh viện", bác sĩ Lê Ngọc Vũ, Giám đốc y khoa Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa, cho biết.Có hơn 300 y bác sĩ, kỹ thuật viên, tình nguyện viên đảm nhiệm chăm sóc, điều trị cho F0 tại Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa.Để tránh tiếp xúc trực tiếp với người bệnh, hạn chế nguy cơ lây nhiễm, y bác sĩ, tình nguyện viên có khu vực phòng kín để trao đổi với F0 qua điện thoại. Đây là "tổng đài" giúp bệnh nhân nói lên yêu cầu của mình khi cần sự trợ giúp. Hiện có hơn 10 đơn vị cung cấp suất ăn cho toàn bộ bệnh nhân.F0 ít triệu chứng được theo dõi sức khỏe và khám sàng lọc thường xuyên. Họ được rời khỏi giường bệnh của mình lúc trời mát, hoặc vào một số khung giờ do ban quản lý khu điều trị chỉ định để giảm stress.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa đặt tại khu nhà xưởng của Công ty cổ phần Phát triển công nghiệp BW (BWID), thuộc Tổng công ty Becamex IDC (thị xã Bến Cát, Bình Dương). Nơi này có diện tích rộng hàng trăm hecta và cách xa khu dân cư.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn.Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.