https://zingnews.vn//ben-trong-benh-vien-hoi-suc-covid-19-lon-nhat-viet-nam-post1239947.html
Bên trong Bệnh viện Hồi sức Covid-19 lớn nhất Việt Nam
Tối 16/7, đội ngũ bác sĩ trực tiếp mang máy ECMO đến Bệnh viện Trưng Vương để cấp cứu thai phụ mắc Covid-19, sau đó chuyển về Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Đây là ca được can thiệp ECMO đầu tiên tại bệnh viện. Trước đó, bệnh nhân vào Bệnh viện Trưng Vương khi đang mang thai 35 tuần, mắc Covid-19, tổn thương phổi nặng, sau 3 ngày mổ lấy thai, sức khỏe của người phụ nữ này diễn tiến xấu, không thể kiểm soát bằng máy thở.