https://zingnews.vn//ben-trong-khu-cach-ly-hon-130-nguoi-thuoc-dien-f1-o-hai-duong-post1119970.html
Bên trong khu cách ly hơn 130 người thuộc diện F1 ở Hải Dương
Chính quyền tỉnh Hải Dương chọn 2 dãy nhà kí túc xá với sức chứa 400 người để cách ly tập trung 130 người và dự phòng.Chiều 14/8, TP Hải Dương đã rà soát, xác minh được gần 200 người thuộc diện F1 của 3 bệnh nhân Covid-19 liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền. Đến 17h cùng ngày, lực lượng chức năng dùng xe cứu thương đưa hơn 130 người về khu cách ly.Những người thuộc diện F1 trước khi vô cách ly đều được kiểm tra y tế, hướng dẫn các biện pháp tránh lây lan. Vũ Duy Long (14 tuổi) cho biết phải đi cách ly vì học thêm cùng lớp Tiếng Anh với con bà chủ quán.Kiểm tra y tế xong, nhân viên khu cách ly sẽ ghi lại thông tin cá nhân của từng người để bố trí phòng, hạn chế thấp nhất lây nhiễm chéo nếu có.Ông Hoàng Văn Phương, cán bộ khu cách ly cho biết hơn 130 người cách ly đều là F1, liên quan đến các ca bệnh cùng làm tại nhà hàng Thế giới bò tươi. "Vì thế, người ăn tại nhà hàng cùng ngày thì ở chung. Người có biểu hiện ho, sốt sẽ được bố trí phòng riêng", ông nói.Trước khi đón người cách ly, thành phố đã dọn vệ sinh, phun thuốc khử khuẩn toàn bộ ký túc xá. Đồng thời nhà chức trách cũng trang bị thêm cho mỗi phòng quạt điện, thùng rác, chổi, cây lau nhà.Đồ tiếp tế cho người cách ly sẽ được lực lượng làm nhiệm vụ nhận tại cổng, sau đó chuyển vào khu cách ly theo đúng các biện pháp an toàn phòng dịch.Nếu hàng tiếp tế gọn nhẹ, cán bộ khu cách ly sẽ trao tận tay cho người được nhận. Còn nếu đồ nặng, họ sẽ giúp mang đến tận phòng.Một lãnh đạo TP Hải Dương cho hay việc đưa người đi cách ly tập trung ngày đầu tiên cơ bản thuận lợi vì người dân có thái độ hợp tác. "TP sẽ tiếp tục đưa những người thuộc diện F1 còn lại đi cách ly theo quy định và truy vết các trường hợp liên quan", vị này nói.6h ngày 14/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 6 ca mắc mới, từ 906 đến 911. Trong số này có 3 ca bệnh đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Trước đó, hôm 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Ông B. cũng làm ở nhà hàng nói trên và có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.