https://zingnews.vn//ben-trong-cong-xuong-vu-han-san-xuat-ao-bao-ho-thoi-dich-virus-corona-post1047612.html
Bên trong công xưởng Vũ Hán sản xuất áo bảo hộ thời dịch virus corona
Công nhân tại xưởng sản xuất ở quận Tân Châu, thành phố Vũ Hán, gấp rút may đồ bảo hộ để cung cấp cho các cơ sở y tế đang căng mình chống dịch bệnh. Cho tới ngày 15/2, tỉnh Hồ Bắc, với thành phố Vũ Hán là thủ phủ, là địa phương có nhiều ca nhiễm virus corona nhất Trung Quốc với tổng cộng 54.406 ca được xác nhận. Tổng số người tử vong vì virus corona tại Hồ Bắc là 1.457, chiếm hơn 95% số nạn nhân tử vong trên toàn thế giới.