https://zingnews.vn//ben-trong-nha-may-malarkey-tieu-ton-hon-10-trieu-usd-cua-ong-biden-post1144962.html
Bên trong 'Nhà máy Malarkey' tiêu tốn hơn 10 triệu USD của ông Biden
"Nhà máy Malarkey" tìm và xác định những tin giả tác động đến cử tri, kể cả một số lượng nhỏ, sau đó tìm ra những cử tri đó là ai và xem liệu có thể can thiệp hay không.Chiến dịch của ông Biden đã âm thầm xây dựng “Nhà máy Malarkey”, một mạng lưới hàng chục người trên khắp nước Mỹ theo dõi các luồng tin tức và chống tin giả trên mạng.Mạng lưới này cũng chịu trách nhiệm phản bác những lời công kích của Tổng thống Trump, đồng thời chuẩn bị sẵn sàng cho bất cứ diễn biến nào có thể xảy ra sau cuộc bầu cử.Ông Joe Biden phát biểu trong cuộc gặp gỡ và thảo luận với cựu quân nhân và gia đình ở Tampa, Florida. Ảnh: AFP.Để ngăn chặn tin giả trước thềm ngày bầu cử, đặc biệt là khi không còn được quảng cáo trên Facebook, chiến dịch đã hợp tác với hàng chục trang Facebook của các cá nhân hoặc nhóm tự do có lượng người theo dõi lớn, thậm chí “thu nạp” được 5.000 gương mặt đại diện có ảnh hưởng lớn trên truyền thông sẵn sàng đưa ra các thông điệp của chiến dịch.Cuộc chiến chống tin giảKhi ông Trump bắt đầu chỉ trích ông Biden, đội ngũ của ông Biden thấy nó có tác động đến cử tri gốc Tây Ban Nha ở Florida nên đã ngay lập tức đưa ra thông điệp phản bác qua việc thể hiện một hình ảnh khác của Biden khi ông nói về tình yêu của mình đối với nước Mỹ và được cựu Tổng thống Barack Obama tán dương nhằm “lấy lòng” những người Latin trong bang.“Giả thuyết của chúng tôi trong trường hợp này là chúng tôi cần tìm và xác định những tin giả đang thực sự tác động đến cử tri, kể cả một số lượng nhỏ, sau đó tìm ra những cử tri đó là ai và xem liệu chúng tôi có thể can thiệp hay không”, Rob Flaherty, Giám đốc kỹ thuật số của chiến dịch và là người đứng đầu “Nhà máy Malarkey”, nói.Mặc dù việc truy vết nguồn tin giả ngày càng dễ dàng nhờ các công cụ trực tuyến, thách thức ở đây là xác định liệu nó có định hình hành vi bỏ phiếu và đáng phản hồi hay không.Matthew Hindman, phó giáo sư tại Đại học George Washington, đồng chủ nhiệm một nghiên cứu về tin giả năm 2018, cho biết: “Điều khó xử trong vấn đề tin giả, từ góc độ chiến dịch, là trong phần lớn các trường hợp, chiến thuật cần làm là chẳng làm gì... Có nguy cơ là bạn sẽ khơi lên một câu chuyện chẳng có gì mà chưa ai nghe đến rồi tự dưng nghiêm trọng hóa rồi thổi phồng nó lên".Và với tốc độ của mạng xã hội, quyết định đó thường phải được đưa ra trong vòng vài phút.Khi xuất hiện thuyết âm mưu về việc Osama bin Laden chưa thực sự bị tiêu diệt, và ông Biden cùng cựu Tổng thống Obama đã che đậy điều đó, chiến dịch của ông Biden nhận thấy không cần phải đáp trả. Phía ông Biden kết luận những điều bịa đặt hoang đường này có thể ảnh hưởng đến một số cử tri tiềm năng của ông Trump, nhưng sẽ không ảnh hưởng đến loại cử tri mà họ đang cố gắng thu hút.Chiến dịch của ông Biden cũng phát hiện ra việc ông Trump đánh vào hồ sơ tư pháp của nhà Biden đã không tác động nhiều đến các cử tri da đen được phía Biden đánh giá cao. Tuy nhiên, những chỉ trích về phong độ và trí tuệ của ông Biden dường như đang có hiệu quả, vì vậy chiến dịch của ông đã phát những video cho thấy ứng cử viên của họ nói chuyện rõ ràng và rành mạch tới cử tri.Ông Flaherty nói: “Họ đã thấy những clip bị cắt ghép vụng về về việc ông ấy ngủ gật trong một cuộc phỏng vấn - nhưng điều đó không có thật. Khi chúng tôi cho họ xem ông ấy nói về các chính sách, điều mà ông vẫn thường xuyên làm, sự ủng hộ lại tăng lên”.Cuộc chiến ảo phức tạp này, với nhiệm vụ tìm kiếm và xử lý tin giả, có thể trở thành một hoạt động thường xuyên của các chiến dịch trong bối cảnh thế giới số phức tạp hiện nay.Nỗ lực này cũng phản ánh những tổn thất của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống trước đó, khi chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton bị tấn công bởi một làn sóng tin tặc và tin giả mà.Nỗ lực của ông Biden, theo các cố vấn đã tiêu tốn hơn 10 triệu USD , cũng trùng hợp với một chiến dịch chưa từng có phải triển khai trực tuyến vì Covid-19. Và nó diễn ra ngay khi giới tình báo cảnh báo về sự can thiệp của nước ngoài vào cuộc bầu cử, đặc biệt là Nga.Dự án bắt đầu từ tháng 8 khi chiến dịch Biden tập hợp các nhóm trong và ngoài chiến dịch, cho nhân viên làm việc từ xa ở những nơi như Washington D.C., Portland, Maine và Long Island, cũng như một loạt các công ty marketing và công nghệ ở Thung lũng Silicon.Phía ông Trump đã thành công trong việc tận dụng phương tiện truyền thông xã hội, sử dụng Facebook để huy động nguồn lực và điều hành một mạng lưới các nền tảng truyền thông xã hội vượt trội hơn hẳn chiến dịch của Biden. Công lao đó thuộc về Brad Parscale, cựu Giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, người vừa bị thay thế đầu năm nay.Ông Trump thường lan truyền tin tức vô căn cứ - chẳng hạn như việc ông Biden đang sử dụng thuốc nâng cao hiệu suất, hay các đảng viên hàng đầu của đảng Dân chủ đã phạm tội phản quốc - và được người ủng hộ ông khuếch đại trên mạng. Nhưng người phát ngôn chiến dịch tranh cử của ông Trump, Tim Murtaugh cho rằng: “Nếu chiến dịch Biden muốn làm sạch tin giả, họ nên bắt đầu với chính mình” và trích dẫn những tuyên bố của ông Biden về việc Tổng thống Trump ủng hộ những người theo chủ nghĩa thượng tôn da trắng, gọi Covid-19 là trò bịp và lên kế hoạch xóa bỏ hệ thống an sinh xã hội - với hai thông tin cuối cùng đã được kiểm chứng.“Toàn bộ chiến dịch của Biden được xây dựng dựa trên những lời nói dối, vì vậy họ nên tự xem lại mình”, ông Murtaugh nói.Một câu hỏi lớn trong cuộc bầu cử năm 2020 là liệu ông Biden có thể “đấu” lại được với “cái loa kỹ thuật số” khổng lồ của ông Trump và những người ủng hộ ông hay không. Ví dụ, các đồng minh đã tìm cách thổi phồng một bài viết trên tờ New York Post trong đó có các email được cho là từ máy tính của Hunter, con trai ông Biden. Nguồn gốc thông tin vẫn chưa được làm rõ.Thuyết phục cử triBên cạnh việc chống tin giả, “Nhà máy Malarkey” cũng cố gắng thuyết phục những cử tri chưa quyết định, với các chương trình ở Pennsylvania và Michigan, tập hợp các video của cử tri ghi lại lý do họ ủng hộ Biden. Chiến dịch thử nghiệm phát các video tới hàng nghìn người và dựa trên kết quả thu được, họ sẽ chuyển tiếp các clip nhất định đến các nhóm cử tri cụ thể.Chiến dịch cũng đã hợp tác với người dùng trên TikTok để truyền bá thông điệp của Biden.Và vào ngày 16/10, ông Biden đã mở một văn phòng ảo trong “Animal Crossing: New Horizons”. Nó một phần của đảo Biden trong game này, có quầy kem, mô hình xe lửa và đồ lưu niệm của chiến dịch.Chiến dịch của ông Biden truyền thông trong game “Animal Crossing: New Horizons”. Ảnh: Nitendo.Thomas Rid, tác giả của cuốn “Active Measures” (“Các biện pháp chủ động”), một cuốn sách về tin giả, nói các hoạt động tin tặc và rò rỉ, tiết lộ thông tin bí mật thậm chí có thể hiệu quả hơn việc phát tán thông tin sai lệch hoàn toàn.Phía chiến idhcj Biden nói một trong số những mối lo lớn nhất của họ là nỗ lực tiềm tàng nhằm lan tỏa sự nghi ngờ về tính toàn vẹn của cuộc bỏ phiếu vào ngày 3/11 và hậu quả của nó.Rebecca Rinkevich, Giám đốc phản ứng nhanh kỹ thuật số của Biden, cho biết: “Lòng tin vào cuộc bầu cử là điều mà chúng tôi hướng tới… Hiện tại, điều này đã quen thuộc với những người cực hữu, nhưng đó là điều mà chúng tôi vẫn quyết định tập trung vào, đặc biệt là trong tuần trước bầu cử”.Chiến dịch của Biden đang cân nhắc các kịch bản, trong đó có kịch bản ông Trump cố gắng tuyên bố chiến thắng trước khi kiểm hết tất cả các phiếu bầu, hoặc ông thua nhưng từ chối rời nhiệm sở.Trong tình huống đó, chiến dịch của ông Biden sẽ sử dụng mạng lưới của mình để thông báo về việc Biden đã chiếm ưu thế một cách hợp pháp.“Đây là một phần của môi trường mới”, Hindman nói. “Nó là một phần của cuộc chơi và sẽ không mất đi trong một sớm một chiều”.