https://zingnews.vn//ben-trong-hai-nha-may-san-xuat-khau-trang-rong-7-ha-post1119521.html
Bên trong hai nhà máy sản xuất khẩu trang rộng 7 ha
Theo đại diện Dr. Seven, nhờ đạt kết quả kiểm nghiệm của phòng thí nghiệm uy tín như Tuv Sud, khẩu trang của công ty được các công ty nước ngoài đánh giá cao. Sản xuất dự theo tiêu chuẩn ASTM (Mỹ), khẩu trang y tế meltblown 4 lớp của công ty đạt cấp độ 3 (cấp độ cao nhất, được thiết kế sử dụng trong môi trường rủi ro lây nhiễm cao ). Lớp giấy vi lọc kháng khuẩn trong sản phẩm có tỷ lệ kháng khuẩn 99% và hiệu suất lọc trên 98%.