https://zingnews.vn//ben-trong-vung-do-o-italy-vao-gio-phut-den-toi-nhat-post1057885.html
Bên trong vùng đỏ ở Italy vào ‘giờ phút đen tối nhất’
Các hoạt động kinh doanh, du lịch đến nhiều vùng của Italy đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng sau lệnh phong tỏa toàn bộ thành phố hôm 10/3.Quán bar Il Sant’Andrea là biểu tượng của sự náo nhiệt ở Orvieto, thị trấn trên đỉnh đồi với khoảng 4.000 người ở miền trung nước Italy. Vào một buổi sáng điển hình, khách hàng sẽ tấp nập ghé chân uống cà phê, trò chuyện hoặc đọc báo.Thế nhưng, vào ngày 10/3, khi toàn bộ đất nước bị phong tỏa, khách bắt đầu vắng hẳn. “Nói như thế này cho dễ hiểu, hôm 8/11/2019, chúng tôi có 5 nhân viên làm việc, nhưng giờ chỉ có 1”.Thủ tướng Giuseppe Conte đã nói với 60 triệu người Italy vào cuối ngày 9/3 rằng “mọi người nên ở nhà” trong khi chính phủ thông báo về các biện pháp “chưa từng có trong thời bình” để ngăn dịch virus corona. Italy là ổ dịch nghiêm trọng nhất châu Âu, theo Guardian. Cả đất nước Italy nay đã trở thành "vùng đỏ" sau lệnh phong tỏa mới nhất.Italy đối mặt với “giờ phút đen tối nhất” trong cuộc chiến chống lại khủng hoảng do Covid-19 gây ra, Thủ tướng Italy đã nhắc lại câu nói nổi tiếng của Thủ tướng Anh Winston Churchill trong Thế chiến II để nói về tình trạng dịch bệnh hiện nay.Thông điệp của ông Conte đang lan tỏa. Hashtag #iostoacasa (tiếng Italy nghĩa là “Tôi đang ở nhà”) xuất hiện khắp các trang mạng xã hội. Hàng nghìn người đã chia sẻ những bức ảnh thoải mái ở nhà như nấu nướng, đọc sách…Quảng trường Thánh Phêrô ở thành quốc Vatican, Italy, trước và sau lệnh phong tỏa.video của Guardian.Orvieto sống nhờ vào du lịch. Các quán bar và cửa hàng ở đây giờ phải dán băng keo xuống đất để đánh dấu vị trí đứng của khách hàng, đảm bảo họ đứng cách nhau ít nhất một mét.Tâm trạng người dân sáng 10/3 rất ảm đạm, không giống như ở những nơi khác của Italy. Người dân khá điềm tĩnh, không hoảng loạn. Mọi người vẫn đi dạo xung quanh, một số người đeo khẩu trang, số khác chùm khăn quàng cổ lên tận miệng.“Người dân chắc chắn đang tuân thủ một cách nghiêm túc”, ông Federico Badia, thợ đóng giày, nói. “Mọi người đang ở nhà và chỉ đi ra ngoài nếu cần thiết. Nhưng tôi rất lo lắng về tương lai của một thị trấn nhỏ như Orvieto vì hầu hết tiểu thương đều tồn tại nhờ du lịch”.Các cư dân khác tỏ ra hoang mang vì lệnh phong tỏa, “Điều này làm tôi bối rối”, ông Toni DeBella, một cư dân người Mỹ, nói. “Bạn phải ở nhà nhưng bạn vẫn có thể đến quán bar. Phương tiện giao thông vận tải vẫn đang hoạt động, nhưng bạn không nghĩ rằng mình có thể đi đâu”.Theo quy định cách ly, tất cả hình thức tụ tập nơi công cộng như các sự kiện thể thao, đều bị cấm. Đám tang và đám cưới cũng vậy.Các nhà hát, rạp chiếu phim, bảo tàng, phòng gym, spa và khu nghỉ dưỡng trượt tuyết đều bị đóng cửa. Chỉ có các quán bar và nhà hàng có thể mở cửa nhưng trong khoảng từ 6h đến 18h.Du lịch cũng bị cấm trừ trường hợp khẩn cấp, có thể kiểm chứng hoặc trong các trường hợp có vấn đề về sức khỏe.