https://zingnews.vn//ben-trong-khu-dieu-tri-5-sao-cua-benh-vien-tram-tuoi-o-tphcm-post1093282.html
Bên trong khu điều trị 5 sao của bệnh viện trăm tuổi ở TP.HCM
TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cho biết với mong muốn tôn vinh giá trị của người phụ nữ, bệnh viện đã lựa chọn tên các loài hoa để đặt tên cho các tòa nhà. “Hoa Bách Hợp tượng trưng cho mong ước hoà hợp, gắn kết, bền vững. Đây cũng là mục đích của bệnh viện để hướng đến sự an toàn và hài lòng cho người bệnh”, TS Tuyết nói.