https://zingnews.vn//ben-trong-can-ho-cua-jae-joong-post1120682.html
Bên trong căn hộ của Jae Joong
Không chỉ sắm căn hộ đắt đỏ, Jae Joong còn mua đồ trang trí đắt tiền, có nhiều vật dụng hơn 100.000 USD.Trong lần xuất hiện trên sóng truyền hình Nhật Bản, Jae Joong khiến người hâm mộ bất ngờ khi giới thiệu căn hộ triệu USD tại Seoul, Hàn Quốc. Trong chương trình, thành viên nhóm JYJ tiết lộ giá trị của hàng loạt đồ nội thất đắt đỏ, sang trọng.Ở cửa ra vào, ca sĩ 34 tuổi trưng bày bức ảnh trị giá 17.800 USD . Bên cạnh là "bí ngô chấm bi" - tác phẩm nổi tiếng của nghệ sĩ Yayoi Kusama - có giá lên đến 178.000 USD .Kim Jae Joong tiết lộ nội thất đắt đỏ trong căn hộ triệu USD.Căn hộ của Jae Joong được thiết kế theo hướng hiện đại với tông màu trắng làm chủ đạo. Anh trưng bày nhiều tác phẩm trường phái siêu thực, đánh lừa thị giác. Theo tiết lộ của nam ca sĩ, những vật dụng khác như tượng Iron Man, tinh tinh, tranh trừu tượng... đều có giá từ vài chục đến vài trăm nghìn USD.Nhà của Jae Joong nằm ở ba tầng cao nhất của căn hộ với trần nhà 5-6 m, phía trên là sân thượng rộng lớn. Anh còn có thang máy riêng trong nhà để phục vụ việc đi lại.Ca sĩ sinh năm 1986 còn có gara riêng với 5 ôtô đến từ các hãng nổi tiếng. Theo tiết lộ của Jae Joong, tổng giá trị xe hơi là 1,5 triệu USD . Cũng trong chương trình, nam ca sĩ nói ngôi nhà kèm nội thất trang trí có giá khoảng 4,4 triệu USD .Từ lâu, Kim Jae Joong được xem là đại gia của giới giải trí Hàn Quốc. Theo Seoulz, nam ca sĩ có khối tài sản lên đến 80 triệu USD , bao gồm các bất động sản giá trị.Thành viên JYJ mất điểm sau trò đùa mắc Covid-19 dịp Cá tháng Tư. Ảnh: Instagram.Một số căn hộ của Jae Joong là nhà phố rộng 300 m2 ở Seoul giá 2,5 triệu USD , tòa J-Line Building giá 7 triệu USD , căn hộ ở Seongsu-dong và chuỗi nhà hàng kinh doanh ở Nhật Bản.Kim Jae Joong sinh năm 1987, là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng DBSK, sau này tách ra thành JYJ. Đã qua thời kỳ hoàng kim, nam ca sĩ vẫn kiếm bộn tiền nhờ tác quyền âm nhạc, làm đại sứ thương hiệu.Dịp Cá tháng Tư, Jae Joong bị cho là vô cảm khi nói đùa mắc Covid-19. Dispatch đưa tin có 11.279 người ký vào biên bản kiến nghị Nhà Xanh xử phạt nặng nam ca sĩ. Hàng loạt show diễn, dự án của anh cũng liên tiếp bị hủy vì vạ miệng.Tuy nhiên, sau lời xin lỗi, khoảng đầu tháng 5, ngôi sao 34 tuổi dần được đón nhận trở lại.