https://zingnews.vn//ben-trong-o-dich-covid-19-moi-bung-phat-o-trung-quoc-post1145937.html
Bên trong ổ dịch Covid-19 mới bùng phát ở Trung Quốc
Ủy ban Y tế Quốc gia của Trung Quốc ngày 25/10 khẩn trương điều nhóm công tác đến Tân Cương để giám sát nỗ lực khống chế ổ dịch Covid-19 lớn nhất trong 4 tháng qua.Ngày 24/10, chính quyền Tân Cương bất ngờ phát hiện một ca nhiễm virus corona nhờ cơ chế kiểm tra sức khỏe thường kỳ. Bệnh nhân là một thiếu nữ 17 tuổi, không xuất hiện triệu chứng.Chỉ một ngày sau, cơ quan y tế thành phố Kashgar thông báo đã phát hiện hơn 100 ca nhiễm liên quan đến trường hợp này.Truy vết dịch tễ cho thấy mọi ca nhiễm mới đều có mối liên hệ đến một nhà máy địa phương. Đây cũng là nơi mà cha mẹ của bệnh nhân đầu tiên làm việc. Tất cả đều không xuất hiện triệu chứng.Nhân viên y tế ở Kashgar được triển khai lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên toàn thành phố. Ảnh: Tân Hoa xã.Ứng phó khẩn cấpKết quả xét nghiệm dương tính của bệnh nhân được ghi nhận vào lúc 14h ngày 24/10. Ngay sáng hôm sau, Ủy ban y tế Quốc gia của Trung Quốc đã lập tức cử nhóm công tác đến Tân Cương để giám sát nỗ lực khống chế ổ dịch tại Kashgar, theo Tân Hoa xã.Trong khi đó, chính quyền thành phố đã kích hoạt chương trình xét nghiệm Covid-19 toàn thành. Mức ứng phó khẩn cấp được nâng lên cấp độ 1, theo CGTN.Tổng dân số Kashgar lên đến 4,75 triệu người. Riêng trong chiều 25/10, chính quyền thành phố đã hoàn tất thu thập 2,8 triệu mẫu bệnh phẩm. Đã có 4 khu vực tại Kashgar được xếp vào nhóm có nguy cơ cao và sẽ được giám sát nghiêm ngặt kể từ ngày 26/10.South China Morning Post cho biết ca bệnh được phát hiện đầu tiên là một công nhân dệt may. Cô gái 17 tuổi chỉ về nhà hai tuần/lần. Toàn bộ 831 công nhân tại nhà máy này đã được xét nghiệm và nhận kết quả âm tính với virus corona.Cha mẹ và anh trai của cô gái cũng nhận kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, 137 ca nhiễm mới tại thành phố Kashgar đều liên quan đến nhà máy nơi họ làm việc.Cơ quan y tế thành phố cho biết khoảng 334.800 mẫu xét nghiệm toàn thành đã có kết quả và họ không phát hiện thêm trường hợp nhiễm nào nằm ngoài cụm dịch này.Người dân một khu phố tại Kashgar xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm ngày 25/10. Ảnh: Global Times.Đây là đợt bùng phát dịch có quy mô lớn nhất trong vòng 4 tháng qua tại Trung Quốc. Lần gần nhất nước này xuất hiện cụm dịch đáng báo động là vào tháng 6, khi hàng loạt ca nhiễm được phát hiện có liên hệ với chợ đầu mối Tân Phát Địa tại Bắc Kinh.Cụm dịch tại Kashgar là đợt bùng phát dịch nội địa đầu tiên của Trung Quốc kể từ ngày 14/10, sau 11 ca nhiễm được ghi nhận ở Thanh Đảo. Đây cũng là cụm dịch đầu tiên ở Tân Cương kể từ ngày 15/8.Dẫn nhận định từ một số chuyên gia, Global Times cảnh báo việc nhiều ca nhiễm không triệu chứng được phát hiện có thể là dấu hiệu virus đã lan rộng trong cộng đồng.Zeng Guang, nhà dịch tễ học hàng đầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Trung Quốc, nhấn mạnh tình hình ở Kashgar đang diễn tiến nghiêm trọng vì thành phố tìm thấy hơn 100 ca nhiễm chỉ trong một ngày.Chuyên gia bệnh truyền nhiễm Wang Ying, làm việc tại Thượng Hải, cũng lưu ý "bệnh nhân số 0" của địa phương vẫn chưa được xác định nên nguy cơ lây nhiễm cộng đồng là rất cao.Chính quyền thành phố Bắc Kinh đã gấp rút khuyến cáo người dân tránh đến Kashgar trong thời gian này. Một số chuyến bay rời thành phố đã bị hủy từ đêm 24/10. Mọi trường hợp rời Kashgar qua đường hàng không đều cần cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona.Theo lời kể của Cecilia Hu, một người lưu trú ở Bắc Kinh, cô bất ngờ nhận cuộc gọi từ cơ quan y tế Kashgar vào sáng sớm 25/10 để lấy thông tin. Hu tiết lộ mình đã đến thăm thành phố vào tuần qua."Họ chỉ xác minh việc tôi có đến Kashgar vài ngày trước và nơi tôi đang ở", Cecilia Hu cho biết.Đóng cửa trường học, hạn chế đi lạiTại thành phố gần cực Tây của Tân Cương, chiến dịch ứng phó cụm dịch mới đã được triển khai khẩn trương ngay chiều 24/10, trước khi có thông báo chính thức cho người dân.Người dân được yêu cầu ở yên trong khu vực cư trú để xét nghiệm PCR. Thành phố đóng cửa giao thông với bên ngoài. Chiều 24/10, các chuyến bay và tàu hỏa được dừng hoạt động khoảng 2 tiếng.Tiết lộ với South China Morning Post, một nhân viên giấu tên trong Ban chỉ huy Kiểm soát dịch Thành phố tiết lộ họ nhận lệnh ứng phó nhưng không được thông báo nguyên nhân mở đợt xét nghiệm. Họ cũng không nắm thông tin liệu đã xảy ra đợt bùng phát mới hay không."Bạn chỉ được rời thành phố một khi được cấp kết quả xét nghiệm âm tính", người này cho biết.Trên tài khoản mạng xã hội của cơ quan cảnh sát thành phố, một thông báo ngắn được đăng tải trong ngày 24/10 nhắc nhở người dân đeo khẩu trang và "cẩn trọng vì sự an toàn của bản thân".Thông báo cũng kêu gọi người dân không "cả tin hoặc lan truyền những lời đồn thổi để tránh tâm lý hoảng loạn không cần thiết", đồng thời khuyến cáo người dân chỉ nghe theo thông tin chính thức. Đoạn đăng tải trên Weibo sau đó bị xóa mà không rõ lý do.Một số cư dân địa phương tiết lộ họ đã nhận thông báo chuẩn bị tinh thần làm xét nghiệm vào buổi tối."Chúng tôi có cuộc gọi từ ủy ban dân phố vào khoảng 17h, thông báo sẽ có xét nghiệm PCR vào đêm nay, nhưng không rõ xét nghiệm chính xác khi nào và bằng cách nào", lễ tân tại một khách sạn ở Kashgar kể lại."Họ cũng không nói vì sao và liệu đã có bùng phát dịch hay chưa", người này cho biết.Mức ứng phó dịch Covid-19 tại Kashgar đã được đặt ở cấp độ 1 sau khi ghi nhận hơn 100 ca nhiễm chỉ trong một ngày. Ảnh: Tân Hoa xã.Global Times cho biết cơ quan y tế Tân Cương đã điều động hơn 600 nhân sự từ các địa phương khác đến hỗ trợ Kashgar làm xét nghiệm cho người dân. Riêng thành phố này có hơn 2.500 nhân viên lấy mẫu.Đến ngày 25/10, chính quyền thành phố cũng chính thức thông báo lệnh hạn chế đi lại, dừng hoạt động đối với phương tiện giao thông công cộng và các chuyến bay. Tuy nhiên, trường học và nhà trẻ đã được lệnh đóng cửa tạm thời đến ngày 30/10, theo AFP.Các cửa hàng được phép duy trì hoạt động như bình thường để đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm cho người dân.Trong tuần này, nhóm công tác từ Bắc Kinh đến Kashgar sẽ điều tra nguồn gốc bùng phát dịch và hỗ trợ các biện pháp ngăn chặn dịch lan rộng, đài truyền hình quốc gia Trung Quốc chiều 25/10 cho biết thêm.