https://zingnews.vn//thu-truong-bo-y-te-tham-bac-sy-mac-covid-19-post1063731.html
Bên trong khu điều trị 46 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Việt Nam
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn không ngần ngại bắt tay bác sĩ khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương - bệnh nhân Covid-19 thứ 116 ở Việt Nam. Ông cho rằng đây là tai nạn lao động và động viên bác sĩ sớm vượt qua. Trước đó, ông nhắc nhở lãnh đạo bệnh viện phải cử cán bộ phòng chống lây nhiễm xuống trực tiếp theo dõi các y, bác sĩ làm việc khi thực hiện các thủ thuật gần đường thở của người bệnh để đảm bảo an toàn.