https://zingnews.vn//ben-trong-benh-vien-da-chien-o-cong-trinh-200000-m2-tai-new-york-post1069013.html
Bên trong bệnh viện dã chiến ở công trình 200.000 m2 tại New York
Từ một trung tâm triển lãm quy mô lớn, Jacob K. Javits đã được chuyển đổi thành bệnh viện dã chiến với quy mô 4.000 giường bệnh để chiến đấu với Covid-19 đang tàn phá New York.Những người lính mặc đồng phục và dân thường mặc áo thun đang ở trong một cuộc chiến sinh tử nhằm đánh bại loại virus chết người tại bệnh viện dã chiến, bên trong trung tâm hội nghị rộng khoảng 200.000 m2 ở New York, thành phố đông dân nhất nước Mỹ, Washington Post cho biết.Những đoạn băng dính được dán trên sàn để đánh dấu chỗ đứng cho mọi người với khoảng cách 2 m. Tiếp đó là một chiếc hộp màu vàng, nơi mọi người trả lời câu hỏi của những người lính. Bạn có nhiễm virus corona không? Bạn đã chạm vào người nào đó có triệu chứng mà không mang thiết bị bảo hộ không? Bạn có sốt hay ho không? Hôm nay bạn có cảm thấy ốm mệt không?Một chiếc máy bay không người lái có cảm biến hồng ngoại được đặt trên bàn để kiểm tra thân nhiệt của người vào. Ở đây, nếu ai đó bị sốt, họ lập tức được đưa đến lều cách ly. Đó là thủ tục cần thiết để vào Trung tâm hội nghị Jacob K. Javits, cách vài chục mét từ sông Hudson, phía tây Manhattan.Hội trường sự kiện lớn này với những bức tường bằng kính vốn là nơi diễn ra các sự kiện lớn, đang trở nên rất náo nhiệt bởi hoạt động khẩn cấp trong cuộc chạy đua để hỗ trợ thành phố đang tràn ngập bệnh nhân Covid-19.Hơn 15 đơn vị của thành phố, tiểu bang và liên bang, từ các kỹ sư quân sự cho đến thợ mộc của trung tâm, đang gấp rút làm việc để chuyển đổi trung tâm thành bệnh viện dã chiến với quy mô ban đầu là 1.000 giường bệnh.Một vệ binh quốc gia đi dọc hành lang trung tâm Javits. Ảnh: Washington Post.Đến ngày 2/4, quy mô đã được mở rộng thêm 2.000 giường. Đến ngày 7/4, dự kiến sẽ hoàn thành giai đoạn 3 thêm 1.000 giường bệnh nữa, nâng tổng công suất lên 4.000 giường. Các trung tâm hội nghị khác ở Detroit và Miami cũng được xem xét khả năng chuyển đổi thành bệnh viện dã chiến, khi đại dịch lan rộng.Chuyển đổi nhiệm vụKế hoạch ban đầu cho đến ngày 1/4 là giữ cho Trạm y tế Javits New York, hoặc JNYMS không có ca nhiễm Covid-19. Trạm này tiếp nhận các bệnh nhân thông thường nhằm giảm tải cho các bệnh viện của thành phố, nơi quá tải vì bệnh nhân Covid-19 mà không còn chỗ để điều trị cho bệnh nhân khác.Tuy nhiên vào tối 2/4, trong bối cảnh sự phản đối từ các bệnh viện, người ta nghi ngờ rằng Trung tâm Javits đang trống bệnh nhân, trong khi bác sĩ và y tá ở các bệnh viện choáng ngợp vì bệnh nhân. Thống đốc bang New York Andrew M. Cuomo, cho biết đã yêu cầu Tổng thống Donald Trump cho phép trung tâm tiếp nhận bệnh nhân nhiễm Covid-19.11 bệnh nhân ban đầu ở JNYMS được chuyển đến tàu bệnh viện USNS Comfort, đang neo tại cầu cảng 90 ở Manhattan.Một nhân viên đang lắp vách ngăn di động thành buồng bệnh bên trong trung tâm. Ảnh: Washington Post.Vào ngày 4/4, Fox News báo cáo rằng một trong số những bệnh nhân được chuyển đến tàu bệnh viện Comfort, nơi được cho là không có bệnh nhân Covid-19 đã được xét nghiệm dương tính với virus và được gửi trở lại Trung tâm Javits.Điều này kéo theo nguy cơ lây nhiễm trong môi trường chật hẹp và khép kín của các tàu. Các quan chức xác nhận đó là một thiếu sót. Các quan chức hải quân gọi đó là một phần của quá trình và các chuyên gia y tế đánh giá rủi ro đối với thủy thủ đoàn là thấp.Tính đến tối 4/4, trạm JNYMS chỉ có 40 bệnh nhân kể từ khi mở cửa tiếp nhận bệnh nhân từ ngày 31/3.Hoạt động 24/24Trung tâm chỉ huy tạm thời được đặt trên tầng 4, những chiếc bàn nối tiếp nhau, mỗi bàn có chức năng riêng được chia theo các cột. Nhân viên mặc đồng phục từ Vệ binh Quốc gia, quân đội, không quân, hải quân, dịch vụ y tế công cộng quốc gia và sở y tế New York.Các nhân viên bên trong vẫn đảm bảo cự ly giãn cách xã hội. Alan Steel, CEO của Javits, cho biết rất ấn tượng về cách các sĩ quan tiến hành các cuộc họp giao ban mỗi giờ để giữ cho công việc được trôi chảy.Hệ thống loa trong trung tâm liên tục phát thông điệp yêu cầu các nhân viên giữ khoảng cách tối thiểu 2 m để hạn chế lây lan virus. Hầu như không ai ở đây đeo khẩu trang, dù điều đó đã thay đổi khi những bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên đến đây.Một cuộc họp giao ban bên trong trung tâm Javits. Ảnh: Washington Post.Trung tâm Javits thuộc sở hữu của bang New York, nhưng bệnh viện dã chiến bên trong là một hoạt động liên bang. Vào giữa tháng 3, khi Thống đốc Cuomo cấm các cuộc tụ họp trên 500 người, Steel đã cho phần lớn nhân viên vào chế độ bảo trì, chủ yếu khôi phục lại tòa nhà và lên kế hoạch và họ hy vọng sẽ bắt đầu tổ chức các sự kiện từ tháng 7.Nhưng chỉ trong vài ngày, Công binh Lục quân đã hỏi về việc biến hội trường của trung tâm thành bệnh viện dã chiến. Các vật tư được chuyển đến từ ngày 20/3 và mọi người đã trở lại làm việc.Đại tá Dennis Deeley thuộc Vệ binh Quốc gia được giao nhiệm vụ chỉ huy ở trung tâm Javits. Từ đội quân ban đầu khoảng 10 người, nhân viên nòng cốt của Deeley đã tăng lên 50, trong khi tổng số vệ binh quốc gia khoảng 400 người. Tổng số nhân viên ở trung tâm khoảng 1.000 - 1.500 người.“Đây là công việc lớn nhất mà tôi từng làm. Ngay bây giờ tôi cảm thấy thật căng thẳng, cảm giác gấp 10 lần so với những gì tôi đã làm trước đây”, đại tá Deeley nói.Trong khi đó, Ken Dixon, người đứng đầu bộ phận an ninh của trung tâm Javits đang đối phó với cơn ác mộng để bảo vệ tòa nhà khỏi những vị khách trái phép, những kẻ thù vô hình mang Covid-19.Nhóm của ông chỉ mở 2 trong số 225 cửa ở trung tâm với sự giúp đỡ của cảnh sát thành phố, cảnh sát bang và vệ binh quốc gia. Họ đã gặp những người có triệu chứng nhiễm Covid-19 cố gắng đi qua trước cửa, tìm kiếm xét nghiệm virus hoặc cố gắng vào bên trong, thay vì đến bệnh viện.Một trong những bảo vệ ở đây đã nhiễm Covid-19 và 25% đội an ninh của Dixon phải tự cách ly. Khi được hỏi liệu điều này có căng thẳng hơn những chương trình bình thường ở Javits hay không, ông Dixon nói rằng đây không phải là một sự so sánh, đây là công việc quan trọng, đó là một hoạt động 24/24 và chưa biết bao giờ kết thúc.Mariam Karim, người đứng đầu dịch vụ ăn uống của trung tâm cũng phải thiết kế lại thực đơn với những món khai vị sang trọng, chuyển sang thực đơn kiểu buffet cho mọi người.Ngay sau yêu cầu của Thống đốc Cuomo chuyển đổi nhiệm vụ cho trung tâm, các binh sĩ vệ binh quốc gia đeo khẩu trang N95 cùng đồ bảo hộ bắt đầu diễn tập để kiểm tra sự phù hợp của khẩu trang N95, một ngày sau, Covid-19 bắt đầu bước vào trung tâm.Tàu Hải quân Mỹ đến Los Angeles để hỗ trợ các bệnh viện quá tải Tàu USNS Mercy ở San Diego (Mỹ) chuẩn bị đến Los Angeles để chữa trị cho các bệnh nhân, giảm bớt tình trạng bệnh viện quá tải ở đây.