https://zingnews.vn//benh-vo-chong-linh-54-thang-tu-post1262559.html
Bênh vợ, chồng lĩnh 54 tháng tù
Sau khi nghe vợ kể việc không được giải quyết cho qua chốt, Trung cầm hung khí xông tới chém gây thương tích hai bảo vệ đang trực chốt phong tỏa chống dịch Covid-19.Ngày 13/9, TAND quận Ô Môn, TP Cần Thơ, tuyên bị cáo Phạm Minh Nhật Trung (33 tuổi, ở phường Phước Thới) 24 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ và 30 tháng tù về tội Cố ý gây tương tích.Tổng hợp hình phạt bị cáo phải chấp hành cho hai tội danh trên là 54 tháng tù. Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án trên.Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: C.A.Theo cáo trạng, ngày 16/8, vợ của Trung đến chốt kiểm dịch ở phường Phước Thới để xin ra ngoài. Lực lượng làm nhiệm vụ đã giải thích khu vực đang phong tỏa và trường hợp này không bức thiết.Sau khi nghe vợ kể, tối cùng ngày, Trung cầm hung khí đi về phía chốt kiểm dịch và có lời lẽ xúc phạm những người đang làm nhiệm vụ.Trung sau đó dùng búa có đầu nhọn chém, gây thương tích hai bảo vệ dân phố ngay tại chốt. Công an phường Phước Thới khống chế nghi phạm, đưa về trụ sở.Quá trình điều tra và tại tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Trung từng có 2 tiền án về tội Cố ý gây thương tích, Cướp giật tài sản và tiền sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng.