https://zingnews.vn//ben-trong-vung-phong-toa-dau-tien-tai-o-dich-covid-19-lon-nhat-o-my-post1058315.html
Bên trong ‘vùng phong tỏa’ đầu tiên tại ổ dịch Covid-19 lớn nhất ở Mỹ
Bang New York quyết định điều động Vệ binh Quốc gia và lập vùng giới hạn xung quanh ổ dịch ở New Rochelle để ngăn virus corona lây lan.Hai tuần trước, thành phố New Rochelle, hạt Westchester, bang New York vẫn còn là một khu vực mua sắm và ăn uống sầm uất cùng với một giáo đường nhộn nhịp với các hoạt động tôn giáo.Giờ đây, vùng ngoại ô hạt Westchester này đã trở thành nơi đầu tiên áp dụng biện pháp quyết liệt nhất để ngăn virus corona lây lan ở Mỹ.Nơi đầu tiên áp lệnh giới hạnNhiều cư dân ở khu vực này đang thực hiện việc cách ly. Các cửa hàng đang vật lộn để thu hút khách hàng. Bang New York cũng có kế hoạch đóng cửa các trường học trong hai tuần tại một khu vực rộng 8 km2 ở New Rochelle vào ngày 12/3 và hạn chế các hoạt động tụ tập đông người, các quan chức cho biết.Cư dân vẫn có thể ra vào và di chuyển trong khu vực. Nhà hàng và cửa hàng sẽ vẫn mở cửa, các quan chức cho biết, nhưng nhà thờ và trường học sẽ bị đóng cửa.Ông Andrew Cuomo, Thống đốc bang New York, cho biết Vệ binh Quốc gia cũng sẽ được triển khai đến khu vực này để giúp dọn dẹp, vận chuyển và cung cấp thực phẩm cho người đang cách ly. Northwell Health, một hệ thống bệnh viện tư nhân với phòng thí nghiệm riêng, sẽ thiết lập một cơ sở xét nghiệm trong khu vực.Thống đốc New York Andrew Cuomo phát biểu trong một cuộc họp báo về Covid-19 tại bang New York vào ngày 2/3/2020 tại thành phố New York. Ảnh: AFP.Đây là hoạt động ngăn dịch đầu tiên được thực hiện tại Mỹ.“Đây là nơi duy nhất ở Mỹ làm những điều này. Chúng ta chưa thấy bất cứ nơi nào khác làm vậy”, ông Cuomo nói. “New Rochelle có số ca nhiễm Covid-19 gấp đôi thành phố New York, hãy nghĩ về điều này”.Bang New York có 173 ca nhiễm được xác nhận, không có trường hợp tử vong và chỉ có 14 người đang ở trong bệnh viện, ông Cuomo nói. Hầu hết người nhập viện đều thuộc nhóm có nguy cơ cao như người cao tuổi.New Rochelle là một thành phố cách thành phố New York 32 km về phía Bắc và có dân số khoảng 79.000 người. Hạt Westchester có 108 ca nhiễm virus, ông Cuomo nói. Thành phố New York chỉ có 36 ca nhiễm với khoảng 2.000 người bị cách ly.Tâm dịch của khu vực này là giáo đường Young Israel của New Rochelle. Một luật sư 50 tuổi được gọi là “bệnh nhân số 0” trong bang đã dự một buổi lễ tại đây.Trang web của học khu New Rochelle cho biết ba trường học trong phạm vi 1,5 km từ giáo đường phải đóng cửa từ sáng ngày 11/3 đến ngày 25/3. Các trường này bao gồm trường trung học New Rochelle, trường trung học Albert Leonard và trường tiểu học Ward. Học khu này có khoảng 11.000 học sinh.“Việc một trong những học sinh hoặc nhân viên của chúng tôi nhiễm virus là điều không thể tránh khỏi”, học khu viết trên trang web. “Nhưng chúng tôi là có thể chuẩn bị sẵn sàng, phản ứng một cách bình tĩnh, quyết đoán và nhanh nhạy”.Một số trường học ở khu lân cận Tuckahoe trong phạm vi này cũng sẽ bị đóng cửa, chẳng hạn như trường trung học Tuckahoe.Cô Betty Rodriguez, một kế toán có hai con, cho biết cô lo lắng trường New Rochelle nơi các con cô theo học sẽ đóng cửa, vì vậy cô đã gọi cho những nơi giữ trẻ nhưng không nơi nào còn chỗ trống. Cô cũng không thể tìm được người giữ trẻ nào chịu đến New Rochelle. “Mọi người ngày càng hoảng loạn”, cô nói với Wall Street Journal. “Người dân ở luôn trong nhà, đặc biệt là sau khi mặt trời lặn”.Cô Rodriguez cho biết gia đình cô chuyển từ White Plains đến New Rochelle vào mùa thu năm ngoái để các con cô đi học và cô cũng mất ít thời gian di chuyển đến Manhattan để đi làm hơn. “Tôi không bao giờ nghĩ rằng chúng tôi sẽ hối hận về quyết định này nhiều như vậy”, cô Rodriguez cho biết.Một chiếc nơ màu tím được buộc lên thể hiện sự ủng hộ cho giáo đường Do Thái Young Israel ở New Rochelle. Một giáo sĩ tại đây đã dương tính với virus Covid-19. Ảnh: Wall Street Journal.“Không có khách nào đến cả, chúng tôi đã giảm giá 80%”, Zo Shahid Zohabe, một người quản lý tại cửa hàng thức ăn nhanh Kennedy Fried Chicken ở trung tâm New Rochelle cho biết. “Mọi người đều sợ bị bệnh. Vệ binh Quốc gia sẽ đến. Nơi này sẽ giống như một thị trấn ma. Tôi không biết chúng tôi còn kinh doanh được bao lâu nữa”, Zo nói.Đóng cửa trường họcNữ nghị sĩ Amy Paulin của đảng Dân chủ cho biết khu vực bị ảnh hưởng bao gồm một khu nhà lớn có một số cửa hàng, một cơ sở giải trí và tuyến đường của cuộc diễu hành mừng thánh Patrick của Eastchester.Người điều hành hạt Westchester, ông George Latimer, cho biết sự hiện diện của Vệ binh Quốc gia có thể khiến cư dân lo lắng.“Khi mọi người nhìn thấy các sĩ quan có vũ trang trên đường phố tại Mỹ, họ nghĩ rằng có điều gì đó tồi tệ đang diễn ra”, ông nói trên CNN. “Vệ binh Quốc gia đến đây để chăm sóc những người bị cách ly bằng cách đảm bảo họ có được thức ăn, thuốc và những thứ khác mà không phải ra khỏi nhà”.Một học sinh đeo khẩu trang y tế vào hôm 10/3 tại trường trung học New Rochelle. Ảnh: Wall Street Journal.Tại thị trấn Ramapo thuộc hạt Rockland, bang New York, 6 ca nhiễm Covid-19 cũng được xác nhận khiến ba trường công lập ở học khu Đông Ramapo đóng cửa 14 ngày. Các quan chức của hạt cũng cho biết nhân viên, khách và học sinh tại các trường học trường tiểu học Hempstead, trường trung học Pomona và trường trung học Ramapo nên tự cách ly để đề phòng.Nhiều trường tư tại thành phố New York cũng tuyên bố đóng cửa tạm thời trong tuần này như trường Quốc gia Riverdale ở Bronx và trường Horace Mann. Các trường này cho biết họ sẽ đóng cửa sớm để nghỉ xuân, vì vậy ngày lên lớp cuối cùng là ngày 11/3.Tổ chức New York Road Runners cũng đã hủy bỏ cuộc đua bán marathon tại Thành phố New York dự tính được tổ chức ngày 15/3. Cuộc đua này thu hút khoảng 25.000 vận động viên tham gia.Khoảng 1.000 người ở hạt Westchester đã bị cách ly trong những ngày gần đây sau khi tham dự các buổi lễ tôn giáo, lễ bat mitzvah và một đám tang vào cuối tháng 2 tại giáo đường Young Israel of New Rochelle.Các quan chức nói rằng vị luật sư 50 tuổi có liên quan đến nhiều ca nhiễm virus corona được phát hiện ở Westchester. Bệnh nhân này sống ở New Rochelle và có văn phòng luật sư ở Midtown Manhattan.Nhiều trường tôn giáo trong khu vực cũng đã đóng cửa. Các gia đình trong khu vực này có mối liên hệ chặt chẽ. Họ sống gần nhau, tham dự các buổi lễ với nhau và cùng đến trường tôn giáo. Tại Học viện SAR và trường trung học SAR ở khu Riverdale của Bronx, một số sinh viên và giảng viên đã tham dự các sự kiện tại giáo đường New Rochelle. Giờ đây, nhà trường thông báo có 31 trường hợp nhiễm virus trong cộng đồng bao gồm học sinh, nhân viên của trường và người nhà họ.