https://zingnews.vn//ben-trong-phong-chien-su-phan-ung-nhanh-hon-virus-o-an-do-post1219090.html
Bên trong 'phòng chiến sự' phản ứng nhanh hơn virus ở Ấn Độ
Thành phố Mumbai đang trở thành hình mẫu chống Covid-19 ở Ấn Độ, khi tiên phong xây dựng các trung tâm kiểm soát đại dịch và cơ sở y tế chú trọng khoa nhi.Mumbai, trung tâm tài chính với mật độ dân cư đông đúc ở Ấn Độ, nhận được nhiều lời khen vì phản ứng trước làn sóng Covid-19 thứ hai hiệu quả hơn mọi đô thị khác ở nước này.Trung tâm tài chính của Ấn Độ đang chuẩn bị đón làn sóng Covid-19 thứ ba mà theo dự báo của các chuyên gia, làn sóng này có thể gây ảnh hưởng lớn đến trẻ em.Mumbai đang xây dựng bốn trung tâm y tế khổng lồ trên toàn thành phố, trong đó có khoa nhi dành riêng cho bệnh nhi mắc Covid-19. Ngoài ra, hàng loạt "phòng chiến sự" cũng được thiết lập để kiểm soát sát sao tình hình giường bệnh trống tại các bệnh viện điều trị Covid-19, theo Reuters.Các nhân viên tại trung tâm quản lý thảm họa đang theo dõi tình hình kiểm soát dịch bệnh và số giường bệnh trống tại các bệnh viện điều trị Covid-19 trên toàn thành phố Mumbai hôm 18/5. Ảnh: Reuters.Trung tâm y tế khổng lồ điều trị Covid-19Cảnh sát trưởng Mumbai cho biết thành phố cũng đang hợp tác chặt chẽ với các bác sĩ nhi khoa hàng đầu của Ấn Độ để chuẩn bị sẵn sàng đối phó với làn sóng này."Nếu một em bé 2 tuổi trở bệnh nặng, làm thế nào có thể đưa đứa trẻ vào bệnh viện mà không có mẹ đi theo? Chúng tôi đã bắt đầu chuẩn bị cho phương án như vậy. Phương án phản ứng phải nhanh hơn virus", Ủy viên thành phố Mumbai Iqbal Singh Chahal nói với Reuters.Với hơn 25 triệu ca mắc Covid-19, Ấn Độ là quốc gia có số người nhiễm virus SARS-CoV-2 nhiều thứ hai trên thế giới, chỉ đứng sau Mỹ. Nhiều bang của nước này đang phải vật lộn với tình trạng thiếu giường bệnh, thiếu dưỡng khí và vật tư y tế.Thành phố Mumbai thuộc Maharashtra, tiểu bang giàu nhất Ấn Độ. Khi dịch bệnh bùng phát lần đầu, bang này phải vật lộn với số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Chính quyền tiểu bang phải áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt đối với ổ dịch, xét nghiệm đại trà và tổ chức hệ thống quản lý Covid-19 phi tập trung.Ông Chahal được ghi nhận là một trong những người có công xử lý hiệu quả đợt bùng phát Covid-19 ở Mumbai, Ông cho biết bốn trung tâm y tế dành riêng cho bệnh nhân Covid-19 với các khoa nhi, có chất lượng tương đương bệnh viện, sẽ có thể chăm sóc cho hơn 1.000 trẻ em cùng phụ huynh.Các cơ sở này cũng sẽ có khu chăm sóc đặc biệt (ICU), kịp hoàn thiện vào tháng tới, trước khi làn sóng Covid-19 thứ ba ập đến theo dự báo của các chuyên gia. Ông Chahal cho biết chính phủ, các công ty tư nhân và các ngôi sao nổi tiếng Bollywood cũng đóng góp cho việc xây dựng các trung tâm này.Y tá chăm sóc cho một bệnh nhi tại cơ sở điều trị Covid-19 ở ngoại ô Mumbai, Ấn Độ, ngày 24/5. Ảnh: Reuters.Chính quyền thành phố Mumbai chi hàng chục triệu USD để xây dựng các khoa nhi và mua thêm máy thở, màn hình theo dõi và các thiết bị y tế các khác, ông Chahal nói.Ngoài các khoa nhi này, chính phủ cũng đang đàm phán với các bệnh viện để tăng số giường bệnh nhi và ICU.Đội đặc nhiệm nhi khoa, do bác sĩ Suhas Prabhu dẫn đầu, có kế hoạch đào tạo khoảng 660 bác sĩ nhi khoa chuyên điều trị cho trẻ em mắc Covid-19, và sau đó mở rộng quy mô đào tạo cho nhiều nhân viên y tế hơn.Làn sóng Covid-19 thứ ba có thể không ảnh hưởng nhiều đến trẻ em, nhưng các thành phố như Mumbai không thể mất cảnh giác, bác sĩ Prabhu nói.Hình mẫu MumbaiTính đến ngày 24/5, dữ liệu do Bộ Y tế Ấn Độ công bố cho thấy nước này tiếp tục ghi nhận 4.454 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên hơn 300.000 người, IndiaToday đưa tin.Trong 24 giờ qua, Ấn Độ cũng đã ghi nhận thêm 222.315 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc lên hơn 26,7 triệu người trên toàn quốc.Bang Maharashtra vẫn là một trong những bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.Ông Chahal được ông Udhhav Thackeray, thủ hiến bang Maharashtra, lựa chọn trở thành người lãnh đạo chiến dịch chống Covid-19 của Mumbai từ tháng 5/2020.Là con trai của một sĩ quan quân đội, ông Chahal thiết lập các "phòng chiến sự" để quản lý tình hình ứng phó với Covid-19 tại 24 khu vực trong thành phố, nhằm phân cấp và đẩy nhanh tốc độ ứng phó với đại dịch.Các tình nguyện viên làm việc trong "phòng chiến sự" ở Mumbai để giám sát tình trạng giường bệnh trống ở các bệnh viện điều trị Covid-19 trên toàn thành phố. Ảnh: Reuters.Prince Surana, bác sĩ điều hành ba bệnh viện tại Mumbai, cho biết ngay cả khi các thành phố khác ở bang Maharashtra tiếp tục ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 rất cao, thì số ca bệnh mới ở Mumbai vẫn giảm xuống.Tuy nhiên, ông Chahal cho rằng Mumbai không nằm ngoài tầm ảnh hưởng của làn sóng đại dịch.Giống như các khu vực khác của Ấn Độ, nơi này vẫn đang vật lộn với tình trạng thiếu vaccine trầm trọng.Ông Chahal cho biết chính quyền thành phố Mumbai đã đấu thầu với quy mô toàn cầu để mua 10 triệu liều vaccine từ các công ty tư nhân."Nếu chúng tôi tổ chức chương trình tiêm vaccine, trong vòng 60 ngày, chúng tôi có thể tiêm chủng đầy đủ cho người dân Mumbai và loại bỏ mối đe dọa của làn sóng Covid-19 thứ ba. Đó là thách thức lớn nhất của tôi và chúng tôi đang thực hiện kế hoạch này ngay bây giờ", ông Chahal nói.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.