https://zingnews.vn//ben-trong-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-o-thu-thiem-post1235994.html
Bên trong bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 ở Thủ Thiêm
Theo bác sĩ chuyên khoa I Phạm Gia Thế, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp phụ trách Bệnh viện dã chiến Điều trị Covid-19 số 3, điều khó khăn nhất hiện tại là nơi đây đang là khu nhà chưa đưa vào sử dụng, các căn phòng đều trống. "Chúng tôi phải phối hợp cùng Ban quản lý, chính quyền phường An Khánh, công an và quân đội để gấp rút chuẩn bị từ những thứ nhỏ nhất như kem đánh răng, bàn chải đến giường, gối, đệm...", bác sĩ Thế cho biết. Bệnh viện đã hoàn tất được 250 giường trong ngày 7/7, dự kiến 500 giường trong ngày mai.