https://zingnews.vn//ben-trong-noi-dieu-tri-benh-nhan-91-tai-benh-vien-cho-ray-post1098469.html
Bên trong nơi điều trị bệnh nhân 91 tại Bệnh viện Chợ Rẫy
PGS.TS.BS Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân 91, cho biết khi bệnh nhân còn điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cử ê-kíp hỗ trợ kỹ thuật oxy hóa qua màng ngoài cơ thể (ECMO). Kỹ thuật ECMO cũng quyết định đến kết quả điều trị của bệnh nhân. Hiện sức khỏe ông đang phục hồi tốt, sắp tới sẽ được chuyển sang chăm sóc dinh dưỡng và tiếp tục cải thiện thể lực.