https://zingnews.vn//ben-trong-hop-cat-phuket-noi-khac-han-phan-con-lai-cua-thai-lan-post1234423.html
Bên trong 'Hộp cát Phuket’ - nơi khác hẳn phần còn lại của Thái Lan
Những du khách đầu tiên đến Phuket, Thái Lan thông qua chương trình "Hộp cát" cho biết họ thấy lạ lẫm, nhưng đồng thời cũng thấy rất tuyệt khi chứng kiến một Phuket vắng lặng.Phiếu kết quả xét nghiệm Covid-19 của cặp đôi người Anh Stuart và Angela Lucy Smith được dán dưới cửa phòng khách sạn của họ ở Phuket vào sáng 2/7, theo Straits Times.Với kết quả này, họ rời phòng để ăn sáng, rồi nằm dài bên hồ bơi tại khách sạn Wyndham Grand, chỉ một ngày sau khi hạ cánh xuống hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng của Thái Lan.Stuart và Angela Lucy Smith thư giãn bên hồ bơi tại khách sạn Wyndham Grand ở Phuket, ngày 2/7. Ảnh: Angela Lucy Smith.Các nhân viên khách sạn đổ dồn sự chú ý của vào gia đình Smith, hai trong số những khách du lịch nước ngoài đã tiêm phòng đầu tiên được phép đi lại khắp tỉnh đảo mà không cần cách ly, nhờ kế hoạch “Phuket Sandbox” (tạm dịch: Hộp cát Phuket).Điều này đánh dấu nỗ lực mới nhất của Thái Lan trong việc khởi động lại ngành du lịch của họ, ngay cả khi đất nước vẫn đang đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ ba, tập trung chủ yếu tại Bangkok.Tính đến ngày 3/7, chỉ 2,9 triệu trong số hơn 66 triệu dân Thái Lan được tiêm chủng đầy đủ. Trong khi đó, số ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày là 6.230 ca, với 41 ca tử vong.“Như ở trên đảo riêng”Bà Smith, 47 tuổi, nói với Straits Times vào tối 2/7: “Tôi nghĩ rằng gần như mọi nhân viên đã chào đón và cảm ơn chúng tôi vì đã nỗ lực để đến đây”."Chúng tôi đã dành phần lớn thời gian trong ngày tại quầy bar bên hồ bơi để thư giãn với nhân viên ở đây. Họ đã dành rất nhiều thời gian để pha các loại cocktail khác nhau cho chúng tôi, và nói với chúng tôi rằng quán bar của họ còn mới và đang tìm kiếm những ý tưởng mới mẻ", bà nói.Đến tối 2/7, khi cặp đôi ra khỏi khách sạn quanh bãi biển Nai Harn, họ mới thấy cận cảnh đại dịch đã tàn phá Phuket như thế nào.Trước đại dịch, du lịch chiếm 1/5 nền kinh tế của Thái Lan và hơn 90% thu nhập của của Phuket."Trước đây chúng tôi thường dành phần lớn thời gian đến các hàng quán bán đồ ăn địa phương có các cô đứng tuổi nấu ăn. Chúng tôi thích điều đó. Thế nhưng, tối nay chúng tôi không thấy nhiều quán mở cửa, khá buồn. Thay vào đó là nhiều nhà hàng và quán bar phương Tây", bà nói.Ông Jeremy Ansell, 51 tuổi, (thứ hai từ phải sang) và các con tại một khu chợ đêm ở Phuket, ngày 2/7. Ảnh: Jeremy Ansel.Trên những con đường trước đây thường ồn ào tiếng xe máy, giờ đây, cả buổi tối họ chỉ thấy nhiều nhất khoảng hơn chục người qua lại. “Tôi chưa bao giờ thấy nó như thế này”, bà Smith nói.Jeremy Ansell (51 tuổi), ở Israel, lần đầu đến thăm Phuket. Ông và gia đình là những khách du lịch duy nhất tại bãi biển Kata vào ngày 2/7. "Hơi lạ khi nó vắng như vậy”, ông nói với Straits Times.Ông cho biết mình ước rằng đã đến thăm Phuket trước đại dịch. “Những ai từng đến đây trước đây có thể biết tất cả quán bar và club đông đúc như thế nào. Thế nhưng giờ đây chúng rất yên ắng. Điều này thật tuyệt, như thế tôi ở trên đảo riêng của mình vậy”.“Động thái quan trọng, nâng cao niềm tin quốc tế”Khoảng 1.000 khách du lịch đã được cho phép đến Phuket thông qua chương trình "Hộp cát" từ ngày 1/7 đến ngày 3/7. Chương trình, sẽ được mở rộng đến các điểm du lịch khác như Samui và Krabi, cho phép khách du lịch đã tiêm vaccine đi tham quan trong các khu vực được chọn, có tỷ lệ dân cư tiêm chủng đủ yêu cầu.Những khách du lịch này chủ yếu đến từ các quốc gia có nguy cơ thấp hơn. Theo kế hoạch "Hộp cát", khách du lịch đến Phuket phải có giấy xác nhận nhập cảnh (COE) của Đại sứ quán Thái Lan đặt ở nước sở tại, và đã được tiêm đủ liều vaccine.Ngoài ra, du khách cũng cần kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng ba ngày trước đó. Dù vậy, quy định tiêm vaccine Covid-19 dành cho du khách quốc tế không áp dụng cho trẻ em dưới sáu tuổi đi cùng cha mẹ.Jeremy Ansell chụp lại quang cảnh bãi biển vắng khách ở Phuket. Ảnh: Jeremy Ansell.Theo ông Bhummikitti Ruktaengam, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, người nước ngoài đến Thái Lan sẽ phải ở lại Phuket trong 14 ngày nếu muốn đến các địa điểm khác ở đất nước.Trong quá trình lưu trú tại Phuket, du khách cũng được xét nghiệm Covid-19 ba lần với thời gian giãn cách. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính, du khách sẽ được chuyển đến điều trị tại các cơ sở y tế.Thái Lan đã đón khoảng 35.000 du khách quốc tế từ tháng 1 đến tháng 5 năm nay, thấp hơn rất nhiều so với gần 40 triệu khách vào cùng kỳ năm 2019, trước khi đại dịch xảy ra.Ông Peter Webster, tổng giám đốc khu vực Singapore, Thái Lan, Myanmar, Lào và Campuchia của Hilton, công ty có hai khu nghỉ dưỡng ở Phuket, cho biết họ đã chào đón khách đến từ Abu Dhabi, Đức và Israel. Một số khách từ Mỹ và châu Âu đã đặt sẵn phòng và sắp ghé thăm.“‘Hộp cát Phuket’ là một động thái quan trọng để nâng cao niềm tin quốc tế về du lịch Thái Lan. Chúng tôi sẽ phải đợi thêm vài tuần nữa để đánh giá triển vọng của kế hoạch này, nhưng đây là bước đầu tiên, có ý nghĩa rất lớn đối với cộng đồng du lịch Thái Lan”, ông nói.Ông Adul Minyong, một tài xế taxi chuyên phục vụ khách du lịch, đã phải tạm chuyển sang làm xây dựng vì đại dịch.Nhận xét về động thái mới của chính phủ đối với ngành du lịch, ông nói: “‘Hộp cát’ là một chính sách tốt. Nó đảm bảo cho du khách và chúng ta an toàn, nếu tất cả chúng ta đều tuân thủ quy tắc”, ông nói.