https://zingnews.vn//ben-trong-cong-vien-super-nintendo-world-sap-mo-tai-nhat-ban-post1158680.html
Bên trong công viên Super Nintendo World sắp mở tại Nhật Bản
Một trong những hoạt động nổi bật tại đây là trò Mario Kart: Koopa's Challenge. Người chơi sẽ bắt đầu hành trình tại ga Mario Kart. Mỗi chiếc xe đua có 4 chỗ ngồi, gồm vô lăng và tai nghe AR cho mỗi tài xế. Xung quanh phòng là các chi tiết trang trí trong game. Ghế lái và bộ tai nghe giống mũ Mario tích hợp công nghệ AR, người chơi sẽ trải nghiệm các vòng đua Mario Kart ngoài đời thật. Sau mỗi lần sử dụng, tai nghe cũng được vệ sinh kỹ lưỡng.