https://zingnews.vn//ben-trong-truong-dao-tao-ong-gia-noel-o-anh-post1165912.html
Bên trong trường đào tạo ông già Noel ở Anh
Ông James Lovell cho biết nhà trường đưa ra 3 thay đổi chính. Thứ nhất, nhân viên sẽ sử dụng khẩu trang màu đỏ viền trắng, giống với trang phục của ông già Noel. Điều này không khiến hình ảnh truyền thống của ông già Noel bị thay đổi quá nhiều, tránh làm trẻ hụt hẫng, thất vọng. Thứ 2, ông già Noel và trẻ em sẽ thực hiện giãn cách xã hội với khoảng cách tối thiểu 2 m. Ngoài ra, Santa School trang bị những chiếc xe kéo nhỏ, trẻ có thể tự tay kéo món quà về dễ dàng.