https://zingnews.vn//ben-trong-bang-thanh-tri-dang-cong-hoa-co-mot-cham-xanh-nho-post1151312.html
Bên trong bang thành trì đảng Cộng hòa có một 'chấm xanh' nhỏ
Nebraska dành một phiếu đại cử tri cho ông Biden, nhưng phần còn lại của bang "nhuộm đỏ" ủng hộ Tổng thống Trump này đều đã chấp nhận kết quả.Ngày 7/11, cuộc tranh cử tổng thống năm 2020 chính thức ngã ngũ với phần thắng thuộc về ứng viên đảng Dân chủ, ông Joseph R. Biden Jr. Những lời phản đối, các đe dọa kiện tụng,... vang dội nhiều nơi trên khắp nước Mỹ.Mặc cho những ồn ào xung quanh kết quả bầu cử, bang Nebraska lại yên ắng lạ thường. Bên trong một nhà hàng địa phương tại thị trấn Yutan, hạt Saunders, điều mà hầu hết người dân quan tâm trong ngày hôm đó là kết quả của một trận bóng đá sinh viên đang được chiếu trên tivi, New York Times mô tả.Nhiều người dân tại thị trấn Yutan tụ tập tại một nhà hàng để xem bóng đá thay vì xem các tin tức liên quan đến kết quả bầu cử vào ngày 7/11. Ảnh: New York Times.“Lý tưởng của đảng Cộng hòa là những gì chúng tôi cần”Theo New York Times, bang Nebraska là một thành trì của đảng Cộng hòa. Trong số 93 hạt của bang này, ít nhất 5 hạt có 90% cử tri ủng hộ phe của ông Trump.Tại hạt Saunders, 71% cử tri bỏ phiếu cho Tổng thống Trump. Như hầu hết người dân ở bang, Amber Thiessen ủng hộ Tổng thống Trump tái nhiệm. Cô không đặt niềm tin vào ông Biden và các thành viên đảng Dân chủ khác như bà Hillary Clinton.Tại hạt Cherry, hơn 87% cử tri đứng về phía đảng Cộng hòa. Ann Neiffer cũng là một trong số đó. Cô cho biết: “Tại vùng nông thôn này, cuộc sống quá khó khăn. Lý tưởng của đảng Cộng hòa là những gì chúng tôi cần”.Neiffer sở hữu một cửa hàng thú hoang nhồi bông tại vùng. Đại dịch đã khiến cho cửa hàng của cô phải đóng cửa trong suốt hai tháng đầu năm. Neiffer cũng cho rằng suy thoái kinh tế do đại dịch đã khiến việc làm ăn của cô gặp khó khăn trong những tháng tiếp theo. Cửa hàng của Neiffer hiện tồn 33 con nai, một con bò rừng, một con nai sừng tấm, một con hải ly và hai con linh miêu. Cô lo ngại chính quyền của ông Biden sẽ hạn chế việc buôn bán súng và làm ảnh hưởng đến hoạt động săn bắn, điều này có thể sẽ khiến việc kinh doanh của cô tổn hại sâu sắc hơn.Tucker Sheets, chủ sở hữu một cửa hàng hàn cơ khí tại làng Hyannis, bang Nebraska lo lắng chính quyền tương lai của ông Biden sẽ hạn chế quyền sở hữu và sử dụng súng đạn.“Chúng tôi muốn giảm thuế. Chúng tôi muốn dùng súng. Chúng tôi không muốn tiền của mình chảy vào các chương trình xã hội. Tất cả đều làm việc vất vả. Ở cái vùng nông thôn này, chúng tôi không có nhiều tiền”, Sheets cho biết.Nebraska là một thành trì của đảng Cộng hòa, phần lớn người dân đều bỏ phiếu cho ông Trump. Ảnh: Reuters.Bên trong nhà hàng Cattleman’s Lounge của Joleen Kienke tại làng Springview, hạt Keya Paha, băng rôn ủng hộ ông Trump được treo khắp nơi. Kienke cho biết cô đã bỏ phiếu cho Tổng thống Trump vì ông phản đối việc đóng cửa nền kinh tế trong thời kỳ đại dịch. Kienke cho biết thu nhập từ nhà hàng, trang trại và phòng trọ của cô đã tăng lên trong những tháng gần đây, nhờ chính sách cởi mở của chính quyền Trump.Cô chia sẻ thêm: “Tôi nghe nói hoạt động kinh doanh của nhiều nhà hàng đang tệ đi, nhưng ở đây, chúng tôi vẫn làm ăn khá tốt. Covid-19 ở đây không hoành hành mạnh, những người nhiễm virus đều cách ly tại nhà”.Kienke còn cho biết vài sinh viên nước ngoài đến đây thuê phòng và du lịch tại trang trại. Họ đã gửi ảnh cho bạn bè đang bị cách ly tại quê nhà và khen ngợi về sự cởi mở của nước Mỹ.Tuy số lượng người nhiễm Covid-19 tại bang Nebraska đang gia tăng, nhưng tại hạt Keya Paha, virus không gây ảnh hưởng lớn. Dân số của hạt chưa đến 300 người.“Chấm xanh” nhỏTrong suốt một tuần tranh cử, trên bản đồ nước Mỹ, bang Nebraska nhuốm một màu đỏ, và chỉ có một chấm nhỏ màu xanh hiện lên. Toàn bang có một phiếu đại cử tri cho ông Biden. Tại hạt Grant, chỉ có 20 người ủng hộ đảng Dân chủ.Tuy nhiên, để chấm màu xanh này có thể xuất hiện, nhiều người đã phải đứng lên đấu tranh nhằm giữ cho hệ thống cầu cử tại bang được thực hiện một cách công bằng nhất. Thượng nghị sĩ bang Ernie Chambers, nhà lập pháp da đen duy nhất trong cơ quan lập pháp Nebraska, là một trong những người hiếm hoi đứng lên làm điều này.Bang Nebraska phủ đỏ với một chấm nhỏ màu xanh đại diện cho một phiếu đại cử tri cho ông Biden. Ảnh: New York Times.Nebraska nằm trong số hai bang ít ỏi ở Mỹ chia phiếu Đại cử tri đoàn. Bang này có 5 phiếu đại cử tri, trong đó hai phiếu dành cho người thắng phiếu phổ thông của bang, số còn lại chia đều cho mỗi khu vực trong ba khu vực quốc hội của bang. Hệ thống chia phiếu đại cử tri này được sử dụng lần đầu vào năm 1992 trong nỗ lực thu hút các ứng viên tới vận động ở đây. Kể từ đó, các đảng viên Cộng hòa của bang nỗ lực tìm cách cách thay đổi, để đưa bang trở lại hệ thống "người thắng ăn cả" vốn được áp dụng ở hầu hết bang khác của đất nước cờ hoa. Tuy nhiên, những nỗ lực này luôn bị cản bước bởi một thượng nghị sĩ kỳ cựu có tên: Ernie Chambers.Ông Ernie Chambers. Ảnh: AP.Ông Chambers, người đại diện cho các quận ở hạt Omaha, nơi có dân số da đen lớn nhất bang, cho biết: “Tôi không thể biết trước được liệu một phiếu nhỏ nhoi đó có đóng vai trò quan trọng trong cuộc bầu cử hay không. Nếu tôi không đấu tranh, thì lá phiếu và thái độ của người dân quận Hai (Second District) sẽ trở nên vô nghĩa”.Trên thực tế, năm 1877, Rutherford B. Hayes giành được ghế tổng thống thứ 19 của nước Mỹ nhờ hơn đối thủ lớn nhất của mình chỉ một lá phiếu.Thua… thì thôi!Khi ông Biden chính thức được truyền thông công bố đắc cử vào ngày 7/11, tại Nebraska, một số người tỏ rõ thái độ phản đối.Ở Lincoln, thủ phủ của bang, nhiều người ủng hộ ông Trump tập hợp trước trụ sở thành phố biểu tình, cáo buộc rằng ông Biden đã gian lận bầu cử.Một số người dân ở Yutan bày tỏ sự lo lắng của họ về vấn đề kinh tế và thương mại dưới sự dẫn dắt của chính quyền tương lai của ông Biden. Họ đều lo ngại rằng nếu họ tiết lộ tên mình cho báo chí, họ sẽ bị quấy rối nghiêm trọng.Một số người dân bang Nebraska biểu tình phản đối ông Biden tại trụ sở của thủ phủ Lincoln vào ngày 7/11. Hầu hết đều chọn chấp nhận kết quả. Ảnh: KLKN.Tuy nhiên, những người phản đối kết quả bầu cử tại bang Nebraska chỉ chiếm một phần nhỏ. Đa số người dân nơi đây đều chấp nhận số phận và mang thái độ “thua thì thôi”.“Vào thời điểm ông Trump đắc cử năm 2016, người ta cũng hò hét mấy câu kiểu ‘ông ta không phải tổng thống của tôi’. Ông ấy chưa bao giờ được trao cho cơ hội để thể hiện tình yêu đối với đất nước vì những người này”, Amber Thiessen chia sẻ.Tuy không hài lòng khi người cô ủng hộ không đắc cử, Thiessen cho biết cô sẽ không bao giờ hành động tương tự. Cô biết rằng một khi ông Biden tuyên thệ nhậm chức, ông ấy sẽ thật sự là một vị tổng thống, bất kể cô có thích hay không.Ông Tucker Sheets, người dân hạt Grant, bày tỏ quan điểm: “Trong cuộc bầu cử năm 2016, sau khi ông Trump chiến thắng, chúng tôi chỉ biết khóc lóc, than vãn và cố gắng loại bỏ ông ấy trong suốt bốn năm. Tôi không muốn làm điều đó nữa. Tôi sẽ vượt qua nó và sống tiếp. Không ai chết vì ghét Trump. Và tôi sẽ không chết vì không thích Biden”.Cô Kienke, giống như hầu hết người dân tại hạt Keya Paha, là một đảng viên Cộng hòa. Cô tin rằng nếu ông Trump thắng cử, các đảng viên Dân chủ sẽ bạo loạn. Cô cũng đưa ra dự đoán rằng những người ủng hộ ông Trump sẽ chấp nhận chiến thắng của Biden một cách hòa bình. “Tôi không nghĩ rằng họ sẽ đập phá các thị trấn”, Kienke nói.Ông Craig Softley, một đảng viên Cộng hòa, sống ở hạt Hayes, nơi có gần 93% cử tri ủng hộ ông Trump, cũng bình tĩnh chấp nhận kết quả. Ông nói: “Bạn chỉ cần chấp nhận thực tế, tiếp tục làm việc, tiếp tục tiến về phía trước”.