https://zingnews.vn//ben-trong-phong-truy-vet-than-toc-benh-nhan-covid-19-post1178793.html
Bên trong phòng truy vết thần tốc bệnh nhân Covid-19
Theo ông Nguyễn Công Khanh, Khoa Kiểm soát Bệnh Truyền nhiễm, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, quy trình truy vết của tổ bắt đầu từ nguồn tin về F1, F2 cũng như người dân khai báo. Sau khi có kết quả dương tính từ trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) địa phương và các phòng thí nghiệm, tổ sẽ có nhóm tổng hợp và phân tích lại thông tin, bổ sung qua gọi điện phỏng vấn bệnh nhân và đưa ra chi tiết các mốc dịch tễ quan trọng. Từ đây, tổ phối hợp với các địa phương để bổ sung vào danh sách F1, F2.