https://zingnews.vn//ben-trong-khu-pho-thoi-thuong-nhat-o-new-york-post1218371.html
Bên trong khu phố thời thượng nhất ở New York
Theo báo cáo của trung tâm Furman, chi phí thuê nhà trung bình ở Williamsburg tăng 78,7% từ năm 1990-2014. Điều này đã đẩy các hộ gia đình có thu nhập thấp ra khỏi khu vực. Dù đã giảm 20% so với thời điểm này năm ngoái do dịch Covid-19, giá thuê căn hộ một phòng ngủ tại Williamsburg vẫn lên đến 2.600 USD . Hiện, thu nhập bình quân một năm của người dân ở Williamsburg là 100.000 USD . Ảnh: Getty.