https://zingnews.vn//ben-trong-quoc-gia-dau-tien-tai-phong-toa-o-chau-au-post1272304.html
Bên trong quốc gia đầu tiên tái phong tỏa ở châu Âu
Các nhà chỉ trích cho rằng việc tiêm chủng chậm chạp và không đồng đều đã dẫn đến sự gia tăng đột biến số ca nhiễm ở Latvia. Cơ quan y tế của Latvia cho biết số ca mắc mới ở nước này tăng 49% trong tuần tính đến ngày 17/10. Số ca nhập viện tăng 56% trong tuần trước, trong khi số ca Covid-19 nặng tăng 62,8%. Khoảng 79% các trường hợp mắc mới là ở những người chưa được tiêm chủng hoặc mới chỉ được tiêm chủng một phần.