https://zingnews.vn//ben-trong-benh-vien-da-chien-dieu-tri-f0-khong-trieu-chung-post1235093.html
Bên trong bệnh viện dã chiến điều trị F0 không triệu chứng
Bác sĩ Hồng Công Danh, Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến Điều trị Covid-19 số 1, cho biết sau những ngày đầu khá thiếu thốn vật tư, thiết bị, hiện nay, bệnh viện đã vận hành trơn tru. “Nhân viên y tế trong mùa dịch thì không có khái niệm thời gian. Chỉ sau cuộc gọi điều động, chúng tôi có mặt, ngồi lại, thiếu đến đâu thì đắp đến đó" bác sĩ Danh chia sẻ.