https://zingnews.vn//binh-duong-vuot-200000-ca-nhiem-ncov-post1266501.html
Bình Dương vượt 200.000 ca nhiễm nCoV
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết số ca mắc mới trong toàn tỉnh vượt 200.000 ca. Tuy nhiên, điều này không còn đáng lo như trước vì dịch ở Bình Dương đã vượt đỉnh.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết trong ngày 26/9, tỉnh ghi nhận 2.684 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc mới trong toàn tỉnh vượt 200.000 ca."Khác với những đợt trước khi số ca Covid-19 lên tới 100.000-150.000 ca, ngành y tế phải lên kế hoạch chuẩn bị kịch bản ứng phó thì số ca mắc hiện tại không còn đáng lo nữa vì Bình Dương đã vượt đỉnh dịch", ông Chương nói và thông tin mục tiêu của tỉnh trong thời gian tiếp theo là điều trị tích cực để giảm tỷ lệ số ca tử vong thấp nhất.Theo ông Chương, số ca nhiễm ở những ngày qua vẫn cao; tuy nhiên tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Bình Dương rất thấp (0,91% tổng số ca mắc). Liên tục từ ngày 6/9 đến 26/9, tỉnh có số bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện cao hơn số bệnh nhân nhập viện. 100% dân số toàn tỉnh trên 18 tuổi đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19. Các vùng "đỏ đậm đặc" đã nhanh chóng "xanh" trở lại. Bình Dương đang dần trở về bình thường mới.Người dân Bình Dương xếp hàng tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Phạm NgônNgười đứng đầu ngành y tế Bình Dương cho biết, ngay sau khi dịch Covid-19 bùng phát, căn cứ vào diễn biến của dịch ở từng địa phương, tỉnh đã triển khai phân chia địa bàn thành các vùng xanh và vùng đỏ để có biện pháp ứng phó với dịch. Ngoài ra, tỉnh thực hiện phong tỏa chặt chẽ các vùng đỏ, điểm đỏ; thực hiện xét nghiệm sàng lọc diện rộng, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Hiện, Bình Dương chỉ còn 5 vùng đỏ trong tổng số 91 vùng đỏ như trước.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 26/9, toàn tỉnh Bình Dương có 200.196 ca nhiễm nCoV, trong số này đã có 168.063 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.