https://zingnews.vn//binh-duong-se-tiem-1-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-post1257159.html
Bình Dương sẽ tiêm 1 triệu liều vaccine Sinopharm
Sau khi tiếp nhận 1 triệu liều vaccine Sinopharm từ TP.HCM, các đơn vị ở Bình Dương sẽ tiêm cho người dân.Ngày 30/8, Bộ Y tế ghi nhận Bình Dương có tổng cộng 6.050 ca mắc Covid-19. Đây là ngày Bình Dương tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước, vượt qua cả TP.HCM (5.889 ca).Trao đổi với Zing về con số trên, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết số ca F0 trên địa bàn tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng."Bình Dương đang làm xét nghiệm đối với các "vùng đỏ đậm đặc", test nhanh dương tính cách ly tại chỗ, sau đó mới làm xét nghiệm PCR lại. Xét nghiệm diện rộng ở Bình Dương hiện bóc ra rất nhiều F0, tỷ lệ khoảng 3%", ông Chương nói.Theo ông Chương, những địa phương có số ca mắc tăng là Dĩ An, Bến Cát, Tân Uyên, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên, Dầu Tiếng. Số ca mắc tập trung nhiều nhất trong khu phong tỏa và sàng lọc cộng đồng.Về chiến lược vaccine, từ ngày 20/8, tỉnh Bình Dương triển khai tiêm vaccine Covid-19 đợt 21 và 22 được 266.668 liều (trong đó, 251.053 mũi 1 và 15.615 mũi 2). Lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 942.111 liều (gồm: 900.133 mũi 1 và 419.78 mũi 2).Ông Chương cho biết 2 ngày nữa sau khi nhận được 1 triệu liều vaccine Vero Cell từ TP.HCM, các đơn vị tiêm chủng sẽ bắt đầu tiêm cho người dân.Theo ông Chương, với diễn biến dịch bệnh phức tạp như hiện nay thì vaccine tốt nhất là vaccine sớm nhất. Vaccine Vero Cell của Sinopharm đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt, nhiều nước đã sử dụng hiệu quả. Bình Dương đang rất cần vaccine để sớm miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống trở lại trạng thái "bình thường mới".Theo ước tính của UBND tỉnh Bình Dương, nếu chỉ tính riêng vaccine cho 1,5 triệu người trên 18 tuổi thì tỉnh này sẽ cần tới 3,2 triệu liều vaccine (mỗi người tiêm tối thiểu 2 liều).Tính đến ngày 30/8, địa phương này ghi nhận tổng cộng 110.258, chỉ đứng sau TP.HCM. Dự báo trong hai tuần tới số ca mắc ở Bình Dương có thể lên 150.000 ca.Trước đó, ngày 27/8, làm việc với Bình Dương, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bình Dương phải dập được dịch trước 15/9. Trong tháng 9, Bộ Y tế sẽ ưu tiên vaccine cho Bình Dương để tiêm cho các địa phương có số ca nhiễm tăng cao như TP Thuận An, Dĩ An, Thủ Dầu Một và thị xã Tân Uyên.Trước đó, TP.HCM, Quảng Ninh, Hải Phòng cũng đã tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân. Đồng Nai tiếp nhận 500.000 liều từ TP.HCM để tiêm cho các địa phương "vùng đỏ" trong tuần này.