https://zingnews.vn//binh-dinh-thue-may-bay-don-1000-nguoi-tu-tphcm-ve-que-post1240294.html
Bình Định thuê máy bay đón 1.000 người từ TP.HCM về quê
Từ ngày 20/7, Bình Định sẽ triển khai chuyến bay đầu tiên đón người lao động mưu sinh ở TP.HCM gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về quê miễn phí.Tại buổi họp báo ngày 18/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long cho biết địa phương này vừa thông qua kế hoạch đón khoảng 1.000 người lao động đang gặp khó khăn ở TP.HCM về địa phương cách ly."Chiều 20/7, chúng tôi triển khai chuyến bay đầu tiên đón 200 người lao động về quê. Từ ngày 23/7 đến cuối tháng, các chuyến bay tiếp tục chở công dân Bình Định về quê. Mọi chi phí vé máy bay, xét nghiệm, ăn ở tại khu cách ly tập trung được tỉnh hỗ trợ 100% cho bà con", ông Long nói và cho biết thêm nguồn kinh phí huy động từ xã hội hóa chứ không lấy tiền ngân sách Nhà nước.Các tỉnh, thành miền Trung huy động phương tiện xe khách, máy bay đón người lao động từ vùng dịch TP.HCM về quê. Ảnh: M.H.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Định nhấn mạnh từ đầu đợt dịch thứ 4, địa phương chủ trương không "ngăn sông, cấm chợ". Việc đón bà con về quê vừa là tình cảm, vừa là trách nhiệm; đồng thời chia sẻ một phần khó khăn với TP.HCM lúc này.Những ngày qua, Bình Định phối hợp với Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM để lập danh sách người lao động, công dân thực sự đang gặp khó khăn; bị mất việc làm, không có thu nhập, không có chỗ ở… nhằm kịp thời hỗ trợ lương thực, thực phẩm và đưa họ về quê.Từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, địa phương đã đón trên 13.000 người từ vùng dịch về quê nhà. Tất cả được kiểm tra y tế, cách ly theo đúng quy định phòng, chống dịch.Hiện, tỉnh đã thành lập 27 khu cách ly tập trung (trong đó 20 khu cách ly của các địa phương, 7 khu cách ly của quân đội) có khả năng cách ly tập trung cho khoảng 10.000 người. Ngành du lịch đã làm việc với chủ các khách sạn ở TP Quy Nhơn và được hỗ trợ 1.000 phòng cách ly với giá đặc biệt ưu đãi (chỉ thu tiền điện, nước).Tỉnh này cũng bắt đầu triển khai hỗ trợ cho khoảng 29.000 người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) trên địa bàn tỉnh gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 68 của Chính phủ và Quyết định số 23 của Thủ tướng. Theo đó, người lao động được hỗ trợ một lần với mức 1,5 triệu đồng/người; tổng kinh phí hỗ trợ gần 43 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh.