https://zingnews.vn//binh-duong-phat-hien-them-23-ca-nghi-mac-covid-19-post1229566.html
Bình Dương phát hiện thêm 23 ca nghi mắc Covid-19
Đến nay, Bình Dương có tổng cộng 164 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương, trong số 23 trường hợp nhiễm mới, chỉ riêng Công ty Việt Nam House Wares thêm 17 ca, chi nhánh Xử lý chất thải Bình Dương 5 ca. Một trường hợp tại TP Thuận An được xác định liên quan ca nghi nhiễm tại chợ đầu mối Hóc Môn, TP.HCM.Lực lượng chức năng đánh giá ổ dịch tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, đã có tình trạng lây nhiễm ra các công ty.Sáng 23/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và Trần Văn Thuấn đã đến thị sát các khu nhà trọ công nhân, cách ly tại Bình Dương.Chia sẻ bên lề với báo chí, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sẽ thảo luận, hỗ trợ với UBND tỉnh Bình Dương về các biện pháp để tăng năng lực xét nghiệm, sàng lọc…, cho trường hợp cùng lúc có nhu cầu kiểm tra lớn.Đặc biệt, Thứ trưởng Sơn nhận định các địa bàn nhiều nhà máy, đông công nhân như Bình Dương, Đồng Nai, Long An có vai trò quan trọng. Bộ Y tế sẽ có kiến nghị Chính phủ ưu tiên nguồn vaccine cho các địa phương này, để có thể sớm tiêm cho công nhân như đã áp dụng tại TP.HCM.Trong sáng nay, sau khi khảo sát thực địa, đoàn công tác của Bộ Y tế cùng UBND tỉnh Bình Dương họp trực tuyến với Chính phủ về các giải pháp phòng, chống Covid-19 trong địa bàn, đặc biệt là với công nhân, người lao động trong các nhà máy, xí nghiệp.Sau khi làm việc tại Bình Dương (cả ngày 23/6), dự kiến, ngày mai (24/6), đoàn công tác tiếp tục kiểm tra tại Đồng Nai.Sau Bắc Giang, Bắc Ninh và TP.HCM, Bình Dương là địa phương tiếp theo có những diễn biến dịch bệnh phức tạp khi liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới trong vòng hơn 10 ngày qua.