https://zingnews.vn//binh-duong-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-159-post1256652.html
Bình Dương tiếp tục giãn cách xã hội đến ngày 159
Ngoài xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3, Bình Dương quyết định kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 15/9.Ngày 29/8, Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương thống nhất tiếp tục giãn cách xã hội thêm 15 ngày với mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9.Riêng một số "vùng đỏ" như TP Thuận An, Dĩ An và thị xã Tân Uyên đang "khóa chặt, đông cứng" sẽ thực hiện chỉ thị 16 tăng cường, người dân không ra khỏi nhà, kể cả đi chợ, lương thực sẽ được phát miễn phí hoặc đi chợ hộ.Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương đề nghị các đơn vị, địa phương tiếp tục truy vết, xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3; trường hợp cần thiết thực hiện tách F0, cách ly tại chỗ. Khi có kết quả khẳng định PCR khẩn trương điều phối F0 về tuyến tỉnh điều trị, nhằm giảm áp lực, tạo điều kiện cho các địa phương trên thu dung số F0 mới qua sàng lọc.Dự kiến khoảng giữa tháng 9, khi tổng số ca nhiễm có thể tăng lên 150.000 ca, Bình Dương ước tính cần tới 12.242 tỷ đồng chi phí chống dịch. Với dự toán trên, Bình Dương kiến nghị Chính phủ và Bộ Tài chính hỗ trợ ngân sách 7.652 tỷ đồng .Ngoài ra, Bình Dương kiến nghị trường hợp cấp bách thì cho phép địa phương được điều chỉnh giảm dự toán chi đầu tư phát triển và nguồn cải cách tiền lương chưa sử dụng để bổ sung kinh phí kịp thời cho phòng chống dịch.Thời gian tới, nhiều đoàn chi viện cho Bình Dương kết thúc đợt hỗ trợ trong khi số ca Covid-19 đang tăng nên tỉnh sẽ gặp nhiều khó khăn. Bình Dương cần 100 trạm y tế lưu động (mỗi trạm cần 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng) để ứng cứu cho người dân nhưng đang thiếu nhân lực, tỉnh đề nghị Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng và các tỉnh, thành bạn chi viện.Bình Dương cũng kiến nghị Chính phủ phân bổ thêm vaccine để đủ tiêm cho khoảng 2 triệu người ở các khu vực "vùng đỏ", hỗ trợ thuốc điều trị cho bệnh nhân Covid-19 và các trang thiết bị y tế khác.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 29/8 toàn tỉnh ghi nhận 104.208 ca mắc Covid-19. Trong số này, có 55.701 ca khỏi bệnh, xuất viện.