https://zingnews.vn//binh-duong-phong-toa-tam-thoi-benh-vien-an-phu-post1224095.html
Bình Dương phong tỏa tạm thời Bệnh viện An Phú
Bệnh viện Đa khoa An Phú bị lực lượng chức năng TP Thuận An (Bình Dương) phong tỏa vì liên quan đến một trường hợp nghi mắc Covid-19.Chiều 6/6, cơ quan chức năng của TP Thuận An tiến hành phong tỏa Bệnh viện Đa khoa An Phú vì có một trường hợp nghi mắc Covid-19.Theo đó, chiều cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa An Phú nhận dịch vụ xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên, lãnh đạo của một công ty nằm trong KCN Sóng Thần (TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Quá trình xét nghiệm, bệnh viện phát hiện một nam nhân viên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện Đa khoa An Phú bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Lực lượng y tế TP Thuận An đã cử lực lượng phản ứng nhanh đến hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm đối với trường hợp này và tạm thời phong tỏa Bệnh viện Đa khoa An Phú.Liên quan đến tình hình dịch Covid-19, trong chiều nay, lực lượng chức năng TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã phun xịt khuẩn toàn bộ Chi cục Thuế TP Thủ Dầu Một vì có một cán bộ tiếp xúc với F1.Hiện ngành y tế đã thông báo Chi cục thuế TP Thủ Dầu Một tạm dừng hoạt động và trường hợp F2 thực hiện cách ly y tế tại nhà.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương ghi nhận tổng cộng 7 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, 5 bệnh nhân dương tính tại TP.HCM có lịch trình di chuyển và địa chỉ cư trú tại Bình Dương. Cơ quan chức năng đang theo dõi sát các địa điểm liên quan của những người này.