https://zingnews.vn//binh-duong-chi-nham-tien-ho-tro-covid-19-cho-hon-2000-nguoi-post1272712.html
Bình Dương chi nhầm tiền hỗ trợ Covid-19 cho hơn 2.000 người
Giám đốc Sở LĐTB&XH Bình Dương cho biết địa phương thu hồi hơn 1,6 tỷ đồng chi nhầm cho 2.044 người theo danh sách hỗ trợ.Trao đổi với Zing chiều 23/10, ông Lê Minh Quốc Cường, Giám đốc Sở LĐTB&XH Bình Dương cho biết quá trình nhập liệu, đơn vị đã phát hiện hơn 23.000 trường hợp trùng lặp tên trong danh sách nhận hỗ trợ do ảnh hưởng dịch Covid-19. Qua đối chiếu, tỉnh phát hiện các địa phương đã chi nhầm cho 2.044 trường hợp với số tiền hơn 1,6 tỷ đồng . Số tiền này đã được thu hồi từ tháng 8.Ông Cường khẳng định con số 21.000 người còn lại là do trùng lặp danh sách trong quá trình rà soát. Khi phát hiện có sự trùng lặp, sở đã chỉ đạo các địa phương ngừng chi, hủy quyết định chi hỗ trợ cho những trường hợp này."Thời gian tới, nếu phát hiện trường hợp chi nhầm, sở sẽ vận động người dân để thu hồi lại. Nếu phát hiện có dấu hiệu lợi dụng để trục lợi hoặc khai gian để nhận tiền hỗ trợ thì chúng tôi sẽ xử lý theo quy định", ông Cường nói và cho biết Bình Dương sẽ tiếp tục rà soát, giám sát việc thực hiện chi trả các chế độ, chính sách hỗ trợ an sinh xã hội kịp thời cho người dân.Lực lượng chức năng chuẩn bị gạo để hỗ trợ cho người dân thị xã Tân Uyên. Ảnh: Tân Uyên.Chiều nay (23/10) tại buổi họp báo do UBND tỉnh tổ chức, ông Lê Minh Quốc Cường cho biết hồi tháng 8, trong quá trình thực hiện các chính sách an sinh xã hội cho người dân, tỉnh đã thực hiện hỗ trợ theo Nghị quyết 04 của HĐND tỉnh Bình Dương về việc hỗ trợ người lao động ở nhà trọ từ 15 tuổi trở lên với số tiền 300.000 đồng/người và quyết định của UBND tỉnh Bình Dương về việc hỗ trợ cho người ở trọ số tiền 500.000 đồng/người.Theo người đứng đầu Sở LĐTB&XH tỉnh Bình Dương, khi phát hiện sai sót, Bình Dương đã kịp thời chỉ đạo các cơ quan chức năng, kiểm tra, rà soát, chấn chỉnh và thu hồi kịp thời.