https://zingnews.vn//binh-duong-tang-toc-tiem-vaccine-trong-10-ngay-toi-post1247341.html
Bình Dương tăng tốc tiêm vaccine trong 10 ngày tới
Từ nay đến 15/8, tỉnh Bình Dương huy động 177 đơn vị tham gia tiêm 325.000 liều vaccine cho nhiều đối tượng khác nhau.Sở Y tế tỉnh Bình Dương vừa có văn bản hỏa tốc đề xuất UBND tỉnh phân bổ vaccine phòng Covid-19. Đơn vị này cũng đề nghị các cơ quan, đơn vị lập danh sách người được tiêm.Theo đề xuất, Sở Y tế Bình Dương sẽ tiêm 325.000 liều vaccine cho các đối tượng gồm: Người làm việc trong các cơ sở y tế công lập và tư nhân; người tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch (y tế, lực lượng hỗ trợ, tình nguyện viên, phóng viên) và người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian để tiêm mũi 2.Bên cạnh đó, người có bệnh nền, mãn tính, người trên 65 tuổi; cán bộ hưu trí, người trong vùng đang có dịch; nhóm người có nguy cơ hay tiếp xúc nhiều người; doanh nghiệp cung cấp thiết yếu; doanh nghiệp tích cực hỗ trợ phòng chống dịch; các chuyên gia người nước ngoài, người nước ngoài sinh sống và làm việc trên địa bàn tỉnh; giáo viên, học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục; chức sắc, tôn giáo; người lao động tự do cũng được tiêm trong đợt này.Bình Dương dự kiến tiêm 325.000 liều vaccine trong 10 ngày. Ảnh: Website tỉnh Bình Dương.Thời gian tiêm dự kiến từ ngày 4/8 đến hết ngày 15/8. Các loại vaccine tiêm trong đợt này gồm: Astrazeneca (80.000 liều), Moderna (149.000 liều), Shinopharm (23.000 liều). Trong đó, vaccine Shinopharm được tiêm cho công dân Trung Quốc và những người chuẩn bị du học Trung Quốc.Để đảm bảo tiến độ tiêm theo đúng kế hoạch, Sở Y tế đề xuất huy động 177 đơn vị tham gia tiêm chủng tại chỗ, lưu động và điều phối.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bình Dương, tính từ 6h đến 17h ngày 4/8, địa phương này ghi nhận thêm 844 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc trong ngày lên 1.876 người.Trong đó, có 26 ca tại cơ sở y tế, 1.162 ca tại khu cách ly, 323 ca tại khu phong tỏa và 365 ca qua sàng lọc cộng đồng. Ngày 4/9 có 1.662 bệnh nhân khỏi bệnh xuất viện, 7 ca tử vong.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương ghi nhận 21.556 ca mắc Covid-19 (3.595 bệnh nhân khỏi bệnh, 136 bệnh nhân tử vong).