https://zingnews.vn//binh-phuoc-dung-hoat-dong-7-doanh-nghiep-khong-dam-bao-3-tai-cho-post1257962.html
Bình Phước dừng hoạt động 7 doanh nghiệp không đảm bảo '3 tại chỗ'
7 doanh nghiệp ở TP Đồng Xoài (Bình Phước) đăng ký hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội nhưng không đảm bảo các điều kiện "3 tại chỗ".Ngày 1/9, UBND TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, đã quyết định tạm dừng hoạt động 7 doanh nghiệp có trụ sở, chi nhánh đóng trên địa bàn gồm: Công ty TNHH MTV chuyển phát nhanh Thuận Phong (J&T), Công ty TNHH Đông Thành; Công ty TNHH Hong - Feng, Công ty TNHH Phúc Dung, Công ty TNHH bê tông Ánh Dương, Công ty Cửa hàng kinh doanh xăng dầu, ga 72 và Nhà máy sản xuất kính cường lực Trường An.Một số doanh nghiệp đăng ký "3 tại chỗ" ở tỉnh Bình Phước từng bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19. Ảnh: L. Ngân.Theo UBND TP Đồng Xoài, theo quy định trong thời gian giãn cách xã hội, các doanh nghiệp muốn hoạt động phải đăng ký với chính quyền địa phương về phương án sản xuất “3 tại chỗ”.Qua kiểm tra, UBND TP Đồng Xoài phát hiện trên địa bàn xã Tân Thành (thuộc vùng cam - nguy cơ cao) có 7 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh chưa đáp ứng đủ các tiêu chuẩn để tiến hành hoạt động sản xuất, kinh doanh trong thời gian giãn cách xã hội và tổ chức lưu trú cho công nhân, đồng thời chưa được Sở Y tế Bình Phước phê duyệt.UBND TP Đồng Xoài quyết định để đảm bảo an toàn về phòng, chống dịch Covid-19, thống nhất tạm thời dừng hoạt động đối với 7 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên.Chủ tịch UBND TP Đồng Xoài giao Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội TP chủ trì, phối hợp Trung tâm Y tế, Công an thành phố, Phòng Kinh tế thành phố hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng phương án lưu trú và tiến hành thẩm định hồ sơ đề nghị Sở Y tế tỉnh Bình Phước phê duyệt theo quy định.