https://zingnews.vn//binh-oxy-y-te-e-khach-may-tao-oxy-may-do-sp02-dat-hang-post1240124.html
Bình oxy y tế ế khách, máy tạo oxy, máy đo SP02 đắt hàng
Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến nhiều người dân sắm máy tạo oxy, máy đo nồng độ oxy trong máu (SP02). Trong khi đó, mặt hàng bình oxy y tế do bất tiện nên ít người mua.Lo ngại dịch bệnh căng thẳng có thể khiến nguồn cung oxy khan hiếm, một số người dân tại khu vực phía Nam bắt đầu đổ xô mua sắm dụng cụ, thiết bị y tế. Thời gian gần đây, máy tạo oxy, bình oxy, máy đo nồng độ oxy trong máu (SP02) là danh mục mặt hàng được quan tâm nhất.Nhiều người quan tâm nhưng hiếm ai mua“Ngoài khách quen, trung bình mỗi ngày chúng tôi tiếp khoảng 15 cuộc gọi đến hỏi mua bình oxy, nhiều hơn 80% so với bình thường. Phần lớn khách họ muốn tư vấn, tham khảo giá, có người thậm chí hỏi cửa hàng còn nhiều bình không, sợ sắp tới hết hàng không. Dịch bệnh phức tạp khiến người dân quan tâm chứ ít ai thực sự đặt mua”, Văn Nhật - đại diện một đơn vị chuyên cung cấp bình oxy tại quận Bình Chánh, TP HCM - nói.Nhiều cuộc gọi đến là thế, tuy nhiên qua lời kể, anh Nhật cho biết nhu cầu mua bình oxy của người dân chỉ tăng nhẹ, không biến động rõ rệt.“So với thời điểm trước dịch, doanh số khách lẻ nay chỉ tăng thêm 2-3 bình/ngày. Công ty tôi chủ yếu vẫn cung cấp cho các gia đình có người mắc bệnh về hô hấp, cơ sở y tế và bệnh viện dã chiến”, anh Nhật chia sẻ.Nhu cầu tìm mua bình oxy y tế của người dân không cao. Ảnh: QLCLAT.Khác với oxy thông thường lẫn trong không khí, bình oxy y tế có độ tinh khiết cao, thường được thanh lọc các loại tạp chất trước khi nén vào bình. Dù có dung tích lớn, người dùng vẫn cần thay thế bình mới khi sử dụng hết lượng oxy.Theo khảo sát của Zing, thị trường bình oxy hiện nay mặt bằng chung vẫn ổn định. Cụ thể, giá bình oxy y tế nén loại 8l có giá 1 triệu đồng, loại 10l có giá 1,2 triệu đồng, loại 14l có giá 1,4 triệu đồng và loại 40l có giá 2,3 triệu đồng. Để thu hút thêm người mua, một số cửa hàng còn giảm giá nhẹ từ 100-200.000 đồng/bình.Tương tự, chị Toan - đại diện một cửa hàng cung cấp thiết bị y tế khác tại quận 10, TP HCM - cho biết nhu cầu tìm mua bình oxy của người dân không có gì thay đổi.“Người dân không mặn mà chọn mua bình oxy do kích thước lớn, vận chuyển cồng kềnh, tốn nhiều diện tích. Đó là chưa kể khách thuê bình sẽ phải đặt cọc tiền vỏ. Lượng hàng trong kho vẫn còn rất nhiều, đủ để chúng tôi bán hết tháng 9”, chị chia sẻ.Nhiều thiết bị y tế cháy hàngTheo chia sẻ của đại diện một số cửa hàng cung cấp thiết bị y tế, khác với bình oxy y tế, nhu cầu mua máy đo nồng độ oxy trong máu (SP02) của người dân đang tăng cao. Đây là thiết bị đo độ bão hòa oxy trong máu để đánh giá chức năng hô hấp.Trên thị trường, máy đo SP02 thường có giá trên dưới 1 triệu đồng tùy mẫu mã. Một vài dòng cao cấp, nhiều chức năng có giá trên 2 triệu đồng.“Những dòng máy đo SP02 bán chạy hiện nay là Beurer PO30, Yuwell YX301, Yuwell YX302. Giá của mặt hàng này chưa có gì biến động. Mỗi ngày cửa hàng tôi bán 4-10 chiếc, vài ngày nữa sẽ về thêm”, chị Toan cho biết.Máy đo nồng độ oxy trong máu loại phổ thông có giá từ 800.000-1.100.000 đồng. Ảnh: Beurer.Bên cạnh máy đo SP02, thị trường kinh doanh máy tạo oxy cũng tương đối sôi động. Hiện tại, hàng loạt cửa hàng, đại lý, đơn vị phân phối thiết bị tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM đều thông báo hết hàng và chỉ nhận đặt trước.Dù có giá thành cao, từ 7-24 triệu đồng, một số mẫu máy nhập từ Mỹ thậm chí có giá trên 30 triệu đồng, số lượng khách hàng tìm mua hoặc tham khảo máy tạo oxy vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Qua trao đổi với phóng viên, PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, đã khuyến cáo người dân không nên tích trữ máy tạo oxy, đồng thời khẳng định việc chữa trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 không đơn thuần chỉ dựa vào máy tạo oxy.Trên mạng xã hội, một số bác sĩ, chuyên gia trong ngành cũng lên tiếng cảnh báo tình trạng người dân mua sắm tràn lan máy tạo oxy, bình oxy.Ngoài khiến mặt hàng trở nên khan hiếm, việc mua sắm thiết bị không cần thiết sẽ tác động đến giá thành bán ra. Bên cạnh đó, một số vật dụng y tế như bình oxy nếu không được bảo quản, lưu trữ cẩn thận có thể tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy nổ, mất an toàn.