https://zingnews.vn//binh-duong-giam-3-uy-vien-trong-ban-chap-hanh-dang-bo-tinh-post1139950.html
Bình Dương giảm 3 ủy viên trong Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh
Tỉnh ủy Bình Dương xác định số lượng ủy viên trong Ban Chấp hành nhiệm kỳ tới là 49 người, giảm 3 người so với nhiệm kỳ trước.Tại buổi họp báo trước Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025, chiều 9/10, Tỉnh ủy Bình Dương cung cấp nhiều thông tin về công tác nhân sự tại đại hội sắp tới.Bà Nguyễn Minh Thủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Dương, khẳng định đề án nhân sự chuẩn bị trình Đại hội tuân thủ theo Chỉ thị 35-CT/TW về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Theo đó, số lượng ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Thường vụ các cấp sẽ giảm khoảng 5% so với số lượng tối đa đã được Trung ương xác định ở nhiệm kỳ 2015-2020.Bà Nguyễn Minh Thủy, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Dương, chia sẻ về công tác nhân sự tại Đại hội Đảng. Ảnh: Thu Hằng.Bà Thủy cho biết qua quá trình lựa chọn, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Dương dự kiến giới thiệu 54 đại biểu tại Đại hội Đảng bộ sắp tới. Trong đó, tỉnh xác định số lượng Ban Chấp hành dự kiến là 49 người, giảm 3 người so với nhiệm kỳ trước - tương đương 5,76%."Đến giờ này, tỉnh xác định có 33 đại biểu tái cử, họ đều là những người có số phiếu giới thiệu đạt tỷ lệ 95% trở lên. Tỷ lệ cán bộ nữ là 12 người trong số 54 đại biểu được đề cử, tương đương 22,22%", bà Thủy thông tin.Độ tuổi trung bình của các đại biểu là 48,6 - giảm so với nhiệm kỳ trước. Trong đó, 4 người có trình độ tiến sĩ, 24 người là thạc sĩ và 26 cử nhân. Tỷ lệ tiến sĩ và thạc sĩ đều cao hơn nhiệm kỳ trước.Đại diện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Dương khẳng định trong 54 đại biểu được giới thiệu bầu vào Ban Chấp hành mới, không có trường hợp nào có đơn thư khiếu nại, tố cáo.Ông Lê Hữu Phước, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương, cho biết đại hội sẽ tặng cặp, cây viết, sổ tay cho đại biểu. Ảnh: Thu Hằng.Tại họp báo, ông Lê Hữu Phước, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương, cũng cung cấp thông tin về quà tặng cho các đại biểu. Theo ông Phước, Đại hội sẽ tặng những món quà thiết thực gồm cặp làm việc, cây viết, sổ tay và tài liệu tuyên truyền. Đây là những phần quà mà đại biểu có thể tiếp tục sử dụng và làm vật kỷ niệm.Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy thông tin dự kiến trong Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025, có 4 chương trình đột phá.Thứ nhất, chương trình tiếp tục nâng cao chất lượng công tác phát triển đảng viên.Thứ hai, chương trình phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng Bình Dương phát triển bền vững theo hướng đô thị thông minh, văn minh, hiện đại.Thứ ba, chương trình tập trung phát triển các ngành dịch vụ chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển công nghiệp, đô thị theo hướng văn minh, hiện đại.Thứ tư, chương trình tập trung phát triển hạ tầng giao thông theo hướng đô thị hóa, xây dựng thành phố thông minh Bình Dương.Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025 dự kiến diễn ra từ 13/10 đến 15/10 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương. Trong đó, phiên chính thức vào ngày 14/10.350 đại biểu đại diện cho trên 48.500 đảng viên của Đảng bộ tỉnh. Tất cả đại biểu đều được yêu cầu cài đặt ứng dụng Bluezone và luôn bật Bluetooth để truy vết người nghi mắc Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đại biểu cũng phải khai báo y tế trước khi dự Đại hội trên ứng dụng khai báo y tế điện tử (NCOVI).