https://zingnews.vn//binh-duong-ho-tro-tiem-vaccine-tien-nha-tro-cho-cong-nhan-o-lai-post1246683.html
Bình Dương hỗ trợ tiêm vaccine, tiền nhà trọ cho công nhân ở lại
Những công nhân ở lại Bình Dương - bao gồm cả lao động tạm trú trên địa bàn - sẽ được tiêm vaccine, hỗ trợ tiền nhà trọ và nhu yếu phẩm.Trước tình hình diễn biến còn phức tạp của dịch bệnh Covid-19, nhiều công nhân ở Bình Dương trở thành F0, F1. Đặc biệt, xuất hiện nhiều thông tin có công nhân tử vong do Covid-19 khiến người lao động đang thực hiện "3 tại chỗ" lo lắng muốn trở về quê, nhất là những công nhân ở gần Bình Dương.Do đó, ngày 2/8, UBND tỉnh Bình Dương họp và thống nhất các chính sách đối với toàn bộ công nhân, người lao động không về quê mà ở lại Bình Dương trong thời gian giãn cách xã hội, phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, tỉnh này sẽ triển khai tiêm vaccine người lao động, có chính sách hỗ trợ tiền nhà trọ và nhu yếu phẩm cho công nhân trên địa bàn, không phân biệt hộ khẩu.Trao đổi với Zing, đại diện Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương cho biết đến ngày 2/8, tổ chức Công đoàn tỉnh Bình Dương đã hỗ trợ được gần 4.500 đoàn viên công đoàn, công nhân lao động là đối tượng F0, F1, F2 và hỗ trợ các tuyến đầu thực hiện công tác phòng dịch theo Quyết định 2606/QĐ-TLĐ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Tổng số tiền hỗ trợ gần 6,9 tỉ đồng từ nguồn ngân sách công đoàn và hơn 1,3 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa.Nhiều ngày qua, hàng nghìn công nhân từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai đi xe máy trở về quê. Ảnh: Phạm Trường.Hiện, tỉnh đang khẩn trương rà soát số đoàn viên công đoàn, công nhân lao động trên địa bàn để có hỗ trợ kịp thời. "Quyết tâm của lãnh đạo tỉnh là phải hỗ trợ nhanh, đúng đối tượng để người dân an tâm 'ai ở đâu ở đấy' theo yêu cầu của Thủ tướng", lãnh đạo Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương nhấn mạnh.Hiện, trên địa bàn tỉnh Bình Dương có 1.041 doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ" với 188.003 công nhân. "Khi công nhân ở lại làm việc tại nhà máy, các sẽ doanh nghiệp bao ăn, cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm cần thiết và một số đơn vị có phụ cấp thêm, trung bình từ 1-3 triệu đồng/người/tháng", lãnh đạo Liên đoàn lao động tỉnh cho biết.Đến ngày 2/8, toàn tỉnh ghi nhận 17.354 ca mắc Covid-19 và dự kiến thời gian tới số ca nhiễm nCoV có thể tăng lên 20.000 và nghi nhiễm có thể tăng lên đến 200.000 ca.Trước tình hình đó, UBND tỉnh Bình Dương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ, cho phép Liên đoàn Doanh nghiệp tỉnh Bình Dương được đăng ký tham gia chương trình tiêm thí điểm vaccine Nano Covax giai đoạn 3 cho 200.000 tình nguyện viên.Đây là số nhân viên và công nhân của các hiệp hội và doanh nghiệp thành viên của Liên đoàn Doanh nghiệp tỉnh Bình Dương đang làm việc tại địa phương.