https://zingnews.vn//binh-tan-co-so-ca-nhiem-ncov-nhieu-nhat-tphcm-post1227797.html
Bình Tân có số ca nhiễm nCoV nhiều nhất TP.HCM
Quận Bình Tân ghi nhận hơn 193 ca nhiễm nCoV; trong đó, nhiều nhất là ca nhiễm tại khu dân cư, khu công nghiệp và phát hiện trong cộng đồng.Theo số liệu UBND quận Bình Tân báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 18/6, từ 28/5 tới 19h ngày 17/6, quận này ghi nhận 193 người dương tính ở 9/10 phường, với 784 F1 và 3.287 F2.Như vậy, số ca nhiễm tại quận Bình Tân đã vượt quận Gò Vấp (147 ca tính đến 17/5), trở thành nơi nhiều ca mắc Covid-19 nhất trong số 22 địa phương tại TP.HCM.Từ đầu đợt dịch thứ 4 đến nay, quận Gò Vấp luôn là địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất trong thành phố. Tuy nhiên, kể từ khi chuỗi lây nhiễm nhóm truyền giáo được kiểm soát, số ca nhiễm tại đây có xu hướng giảm dần.Các F1 tại Công ty PouYuen chờ đi cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Trong 193 bệnh nhân tại quận Bình Tân, 29 người là F1 của bệnh nhân ở các quận, huyện khác; 81 trường hợp liên quan chung cư Ehome 3; một trường hợp lây cho 23 người trong gia đình; 26 F0 là công nhân của Công ty CP Thực phẩm Trung Sơn; và 33 trường hợp quận phát hiện qua tầm soát, khoanh vùng và xét nghiệm.Liên quan đến chung cư Ehome 3, từ ngày 5/6, ngành chức năng đã phong tỏa 3 khu vực và phát hiện 81 ca bệnh. Trong đó, 31 ca ở chung cư Ehome 3, 44 ca ở khu dân cư Nam Long và 6 ca ở hẻm 258 Hồ Học Lãm.Từ ngày 15/6 đến nay, quận phát hiện thêm chùm 26 ca bệnh ở Công ty CP Thực phẩm Trung Sơn tại Khu công nghiệp Tân Tạo. Hai ca bệnh chỉ điểm được phát hiện thông qua khám sàng lọc tại Bệnh viện Gia An 115 vào 15/6. Hai người này làm việc tại Công ty CP Thực phẩm Trung Sơn.Sau khi phát hiện, ngành y tế đã cách ly tập trung 141 F1, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ 791 công nhân của công ty và phát hiện thêm 24 ca dương tính với nCoV.Quận Bình Tân hiện có 2 khu cách ly với công suất 340 giường, đang cách ly tập trung 63 trường hợp F1. 721 F1 còn lại được chuyển đến khu cách ly tập trung của thành phố, khách sạn.Ngoài 3.287 F2 đang cách ly tại nhà, quận có 32 khu vực với 12.955 người bị phong tỏa.PouYuen là một trong những doanh nghiệp đông công nhân nhất tại TP.HCM với hơn 56.000 lao động. Ảnh: Chí Hùng.Từ 29/5 đến nay, quận này đã xét nghiệm hơn 51.000 trường hợp. Trong đó, Bình Tân phát hiện 109 ca dương tính, 1.401 người đang chờ kết quả, còn lại âm tính.Về các biện pháp phòng, chống dịch, đơn vị này cho biết sẽ xét nghiệm tầm soát tại các doanh nghiệp chưa lấy mẫu trong Khu công nghiệp Tân Bình mở rộng và Khu công nghiệp Vĩnh Lộc. Tổng cộng có 49 doanh nghiệp với khoảng 7.500 công nhân. Quận cũng tiến hành rà soát các doanh nghiệp có trên 300 lao động, cụ thể là 36 doanh nghiệp với khoảng 33.000 công nhân.Quận Bình Tân cho biết sẽ tổng hợp danh sách công nhân tại các doanh nghiệp, gửi Sở Y tế để chuẩn bị phương án tiêm vaccine cho công nhân nhằm đảm bảo an toàn trong sản xuất.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.316 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn... Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.