https://zingnews.vn//binh-thuan-ra-soat-nguoi-ve-tu-tphcm-post1182227.html
Bình Thuận rà soát người về từ TP.HCM
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu cơ quan chức năng địa phương huy động tối đa lực lượng "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để rà soát người về từ TP.HCM.Chiều 8/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận ký công văn hỏa tốc yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung cao độ rà soát các trường hợp trở về từ TP.HCM và các tỉnh có dịch.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại ga Phan Thiết. Ảnh: CDC Bình Thuận.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu cơ quan chức năng tạm dừng việc chưa thật sự cần thiết, huy động tối đa lực lượng "đi từng ngõ, gõ từng nhà" nắm số lượng học sinh, sinh viên và người lao động về quê ăn Tết buộc khai báo y tế."Không để sót bất kỳ người nào, nhất là các trường hợp có tiếp xúc với các ca mắc Covid-19", công văn nêu.Ngoài ra, ông Phong yêu cầu nâng cao mức cảnh báo, thực hiện nghiêm quy định 5K tại các hoạt động phục vụ Tết Tân Sửu như đường hoa, chợ tết... Lực lượng chức năng cần xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và đăng công khai lên các phương tiện thông tin.Sở GTVT, chủ tịch UBND các địa phương rà soát các cơ sở kinh doanh vận tải đón đưa khách tại phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1; phường 15, quận Tân Bình; phường Trung Mỹ Tây và Thạnh Lộc, quận 12, TP.HCM để cung cấp danh sách hành khách trong thời gian qua, phối hợp cùng Sở Y tế có biện pháp xử lý.Cũng trong ngày 8/2, Bình Thuận đã dừng bắn pháo hoa tầm thấp vào đêm giao thừa Tết Tân Sửu để phòng chống dịch Covid-19.