https://zingnews.vn//binh-thuan-ninh-thuan-dang-cat-duong-lay-covid-19-truoc-dinh-dich-post1065793.html
Bình Thuận, Ninh Thuận đang cắt đường lây Covid-19 trước đỉnh dịch
Nửa tháng, Bình Thuận và Ninh Thuận không phát hiện thêm ca nhiễm Covid-19 mới. Hai địa phương này quyết liệt triển khai phương án phòng chống để không có thêm người mắc bệnh.Ngày 10/3, tỉnh Bình Thuận phát hiện người nhiễm Covid-19 đầu tiên. Sau đó, từ bệnh nhân này đã lây nhiễm cho 8 người khác là người thân quen và 2 trường hợp có tiếp xúc ở TP.HCM.Nhiều lo ngại về ca bệnh số 34 sẽ làm "bùng" dịch ở TP Phan Thiết. Tuy nhiên, đến cuối ngày 29/3, Sở Y tế Bình Thuận cho biết địa phương không ghi nhận thêm trường hợp nào dương tính với Covid-19.Bên cạnh đó, tỉnh Ninh Thuận cũng tạm thời chặn được sự lây lan khi không có thêm bệnh nhân nào ngoài 2 người trở về từ sự kiện tôn giáo ở Malaysia.17 ngày chưa có thêm ca nhiễmBệnh nhân đầu tiên dương tính với Covid-19 ở Bình Thuận là nữ doanh nhân Đ.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết).Sáng 9/3, người này nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận và được xác nhận dương tính với virus corona hôm sau. Tuy nhiên, cơ quan chức năng xác định bệnh nhân số 34 không khai báo đầy đủ khiến cho việc khoanh vùng những người tiếp xúc và kiểm soát dịch trở nên khó khăn.Từ nguồn lây này, 8 bệnh nhân tiếp theo được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 11/3 và 12/3.Trung tâm điều trị Covid-19 có quy mô 100 giường tại Bình Thuận. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ngay sau khi phát hiện có ca dương tính Covid-19 đầu tiên trên địa bàn, Bình Thuận đã quyết liệt triển khai các phương án phòng chống dịch như cách ly 2 tuyến đường nơi ở của các bệnh nhân. Một tấn hóa chất Chloramin B được dùng để khủ trùng trên điện rộng tại TP Phan Thiết.Đồng thời, ngành chức năng khoanh vùng những trường hợp F1 để đưa đi cách ly. Qua đó, xác định 351 trường hợp thuộc diên F1. Tỉnh cũng thiết lập 19 khu cách ly tập trung với quy mô trên 1.600 giường. Trung tâm điều trị Covid-19 Bình Thuận cũng được thành lập với quy mô 100 giường tại Bệnh viện Y học dược cổ truyền và Phục hồi chức năng tỉnh.CDC Bình Thuận đã tiến hành lấy 872 mẫu xét nghiệm. Ngoài 9 mẫu dương tính, các trường hợp còn lại đều cho kết quả âm tính. Một phòng xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh có công suất thực hiện 100 mẫu bệnh phẩm/ngày đi vào hoạt động sau khi được Viện Pasteur Nha Trang thẩm định.Bình Thuận là tỉnh có du lịch phát triển, đón hàng nghìn du khách trong và ngoài nước mỗi ngày. Tuy nhiên, đây cũng là nguy cơ lây lan, bùng phát dịch Covid-19. Do đó, tỉnh này đã quyết định tạm dừng đón du khách quốc tế và khách du lịch Việt Nam đến từ những vùng có dịch.Hai chốt kiểm soát y tế đối với du khách được lập trên đường Nguyễn Thông (phường Phú Hài) và khu vực Long Sơn - Suối Nước (phường Mũi Né). Công an tỉnh chủ trì phối hợp Sở Y tế, Sở VH-TT&DL, UBND TP Phan Thiết và thông dịch viên hoạt động 24/24, kiểm tra y tế các du khách và người dân.UBND tỉnh ra văn bản yêu cầu Giám đốc Sở VH-TT&DL, Giám đốc Công an tỉnh, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch tỉnh phải quyết liệt, phối hợp đồng bộ tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện, chủ động phối hợp với ngành y tế đề xuất giải pháp đối với các trường hợp khách quốc tế đến du lịch tại Bình Thuận sau ngày 17/3. Việc này nhằm kiểm soát để không có trường hợp dương tính Covid-19 là những du khách từ nơi khác đến.Đo thân nhiệt du khách quốc tế tại chốt kiểm soát y tế trên đường Nguyễn Thông. Ảnh: Tuấn Kiệt.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Đức Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, cho biết 17 ngày qua tỉnh luôn nhận tin vui từ các kết quả xét nghiệm. Tuy nhiên, ông Hòa cho rằng không thể chủ quan.Phó chủ tịch tỉnh cho biết Bình Thuận triển khai rất quyết liệt chỉ thị của Thủ tướng về công tác phòng chống dịch Covid-19. Tỉnh đã dừng tất cả các cuộc hội họp quá 20 người, khuyến cáo người dân không tụ tập quá 10 người tại các nơi công cộng. Các lễ hội cũng tạm dừng, hạn chế tụ tập.Bình Thuận cũng đóng cửa tất cả các quán ăn, cà phê, khu vui chơi giải trí, các dịch vụ. Ngoài ra, các bãi giữ xe tại các bãi biển cũng buộc phải đóng cửa. Người dân đi tắm biển không được tụ tập đông người. Cơ quan chức năng cũng tiến hành kiểm tra những người không đeo khẩu trang nơi công cộng để nhắc nhở, xử phạt.Ông Hòa cho biết Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 đã chỉ đạo các ngành đi kiểm tra các resort, cơ sở lưu trú về việc tạm dừng đón du khách. Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cho hay các cơ sở này thực hiện tốt chỉ đạo của tỉnh và công tác phòng chống dịch Covid-19. Tỉnh cũng đã chuẩn bị khu cách ly tập trung 4.000 người để sẵn sàng hỗ trợ nếu các tỉnh khác quá tải người cách ly."Liên tục 17 ngày qua Bình Thuận nhận được tin vui. Tỉnh rất quyết liệt các phương án phòng chống dịch Covid-19 nên tình hình tương đối ổn", ông Hòa phấn khởi nói.Hai bệnh nhân ở Ninh Thuận âm tính lần 2Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận cho biết 2 bệnh nhân 61 và 67 đang điều trị tại khoa Nhiễm, Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với Covid-19.Ninh Thuận đóng của các bãi giữ xe, dịch vụ tắm nước ngọt, hạn chế tụ tập trên bãi biển. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc CDC Ninh Thuận, cho biết sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, đang được lấy mẫu xét nghiệm lần 3. Bệnh nhân nhiễm Covid-19 được công bố hết bệnh phải tối thiểu 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, tuy nhiên việc này còn phải tùy thuộc vào phác đồ điều trị riêng của Bộ Y tế đối với sức khỏe của bệnh nhân.Trước đó, tối 16/3, Bộ Y tế công bố Ninh Thuận có ca dương tính với Covid-19 là bệnh nhân số 61. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh đã tổ chức họp khẩn. Ngay trong đêm 17/3, Ninh Thuận đã cách ly toàn bộ thôn Văn Lâm 3 hơn 1.000 hộ với 5.200 nhân khẩu.Sau đó, ca bệnh số 67 cùng ở thôn này và cũng trở về từ lễ hội ở Malaysia.120 người có tiếp xúc với hai bệnh nhân 61 và 67 được đưa đi cách ly tập trung. CDC Ninh Thuận đã lấy mẫu xét nghiệm 181 người. Ngoài 2 trường hợp dương tính, số còn lại đều âm tính với Covid-19.UBND tỉnh giao Công an tỉnh lên danh sách những người nước ngoài, công dân Việt Nam nhập cảnh vào địa bàn tỉnh từ ngày 8/3. Từ đó, Sở Y tế tiến hành lấy mẫu xét nghiệm để phát hiện nhanh những trường hợp nhiễm Covid-19.Để hạn chế triệt để lây lan dịch bệnh, UBND tỉnh đã đóng của các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết như vũ trường, karaoke, quán bar, các dịch vụ vui chơi giải trí, tham quan du lịch từ ngày 25/3 đến khi có thông báo mới. Các cơ sở tôn giáo ngưng các hoạt động tín ngưỡng tập trung đông người.Tiếp sau đó, chính quyền tỉnh tiếp tục có văn bản hỏa tốc dừng các cuộc họp quá 20 người, đóng cửa các quán cà phê, trà sữa, quán ăn. Người dân không được tụ tập quá 10 người tại các khu vực công cộng, phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Tỉnh này cũng tiến hành đóng của tất cả bãi giữ xe, dịch vụ tắm nước ngọt tại bãi biển, buôn bán hàng rong và tụ tập đông người tại bãi biển. Địa phương để xảy ra tình trạng trên phải chịu trách nhiệm với UBND tỉnh.Theo ghi nhận của Zing.vn, tối 29/3, các hàng quán trên địa bàn TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) thực hiện nghiêm việc đóng cửa. Khu vực bãi biển Ninh Chữ, Bình sơn cũng được lực lương chức năng rào chắn và để biển tuyên truyền không tụ tập đông người.