https://zingnews.vn//binh-duong-dua-benh-vien-da-chien-quy-mo-3400-giuong-di-vao-hoat-dong-post1251754.html
Bình Dương đưa bệnh viện dã chiến quy mô 3.400 giường đi vào hoạt động
Cơ sở điều trị này có tổng quy mô 3.400 giường, được thiết lập tại phường Thới Hòa, TX Bến Cát, nhằm thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1 và tầng 2.Ngày 16/8, UBND tỉnh Bình Dương đưa vào hoạt động giai đoạn 2, khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hoà (khu B).Cơ sở này được UBND tỉnh phối hợp với Tổng công ty Becamex IDC xây dựng tại phường Thới Hòa, TX Bến Cát, với quy mô 3.400 giường. Việc đưa vào hoạt động khu điều trị này nhằm kịp thời tăng cường năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 (tầng 1 và tầng 2). Ngoài ra tỉnh đang gấp rút triển khai hoàn thành khu C và D với khoảng 7.000 giường.Toàn bộ khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa có tổng quy mô khoảng trên 12.000 giường. Khu điều trị A chỉ sau 10 ngày hoạt động, đã tiếp nhận điều trị 2.240 ca F0.Bí thư tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi (thứ 3 từ phải sang) thăm khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngBí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết địa phương đang tổ chức sàng lọc bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng trên diện rộng để kịp thời điều trị, đây chính là lý do chủ yếu số ca F0 tăng cao trong những ngày qua. Tuy nhiên, ông Lợi khẳng định dịch vẫn trong tầm kiểm soát.Theo ông Lợi, hiện tổng số F0 trong toàn tỉnh trên 40.000 ca nhưng số bệnh nhân xuất viện cũng trên 10.000 ca. Để kịp thời thu dung, điều trị bệnh nhân F0 trong thời gian tới, tỉnh tiếp tục xây dựng và mở rộng các bệnh viện dã chiến.Bình Dương là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca mắc Covid-19, chỉ sau TP.HCM. Thời gian qua, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Dương đã quy hoạch, xây dựng và đưa vào hoạt động nhiều khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến 15/8, toàn tỉnh ghi nhận 46.501 ca mắc Covid-19; 390 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 21.936 ca (726 người có diễn biến nặng).