https://zingnews.vn//binh-dinh-cach-ly-8-nguoi-an-chap-ma-voi-ca-duong-tinh-sars-cov-2-post1179960.html
Bình Định cách ly 8 người ăn chạp mả với ca dương tính SARS-CoV-2
Bình Định yêu cầu cách ly tập trung 8 người ăn chạp mả cùng với một trường hợp ở Gia Lai được xác định dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngày 2/2, ông Nguyễn Hữu Khúc, Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân (Bình Định), xác nhận qua rà soát, địa phương xác định có 8 người ăn chạp mả với ông N.H.Đ (ngụ huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai), trường hợp được xác định dương tính lần 1 với SARS-CoV-2."8 người này ăn chạp mả tại nhà ông L. ở xã Ân Tường, huyện Hoài Ân. Hiện chúng tôi đã đưa số người này đi cách ly tập trung và lập chốt phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực nhà ông L.", ông Khúc nói.Trước đó, UBND huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai, gửi công văn đến huyện Hoài Ân đề nghị phối hợp rà soát các trường hợp tiếp xúc người dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng Bình Định đo thân nhiệt người dân giáp ranh tỉnh Gia Lai. Ảnh: T.Đ.Trong đó, ông N.H.Đ (ngụ xã Ia Peng, huyện Phú Thiện) đã dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Trong lịch trình di chuyển, từ ngày 24 đến 26/1, ông Đ. cùng 4 người khác từ Gia Lai đến nhà ông L. ở xã Ân Tường, huyện Hoài Ân ăn chạp mả. Ngoài ra, ông Đ. còn tiếp xúc một số người khác ở Bình Định.Cùng ngày, Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định đã có công văn cho học sinh, học viên tất cả các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 3/2 để phòng, chống dịch Covid-19.Bình Định cũng yêu cầu cơ quan chức năng tăng cường các biện pháp, quản lý chặt chẽ hoạt động nhập cảnh, ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh, tổ chức nhập cảnh trái phép.Địa phương này hạn chế việc tổ chức các lễ hội, các cuộc họp, sự kiện tập trung đông người khi chưa thật sự cần thiết, trường hợp tổ chức phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định về phòng chống dịch như: đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giữ khoảng cách tiếp xúc.Các cơ sở y tế, trường học, khu công nghiệp, nhà máy xí nghiệp, các khu vực thường xuyên có hoạt động tập trung đông người phải siết chặt rà soát các biện pháp phòng chống dịch.