https://zingnews.vn//binh-phuoc-an-giang-cho-hoc-sinh-thpt-tiep-tuc-nghi-post1061237.html
Bình Phước, An Giang cho học sinh THPT tiếp tục nghỉ
Học sinh THPT của tỉnh Bình Phước được nghỉ đến hết tháng 3, trong khi tỉnh An Giang cho nghỉ đến hết ngày 22/3.Chiều 18/3, UBND tỉnh Bình Phước có công văn hỏa tốc thông báo cho học sinh THPT, sinh viên và học viên các cơ sở giáo dục thường xuyên tạm thời nghỉ từ ngày19/3 đến hết 28/3.UBND tỉnh yêu cầu các đơn vị tuyên truyền, vận động phụ huynh và học sinh, trong thời gian dịch bệnh diễn ra, không đi đến những nơi tụ tập đông người, không di chuyển đến địa phương đang có dịch bệnh; thực hiện nghiêm các khuyến cáo của cơ quan y tế về việc phòng, chống dịch bệnh; hạn chế đi ra ngoài nếu không thật sự cần thiết.Khuyến khích học sinh, gia đình kiểm tra thân nhiệt hàng ngày và tự giác cách ly, khai báo với cơ sở y tế nếu có biểu hiện bệnh; đeo khẩu trang khi đi ra ngoài hoặc tiếp xúc những người có biểu hiện bệnh; chủ động khai báo với cơ sở y tế về lịch sử di chuyển và tiếp xúc, nếu có yêu cầu hoặc nguy cơ nhiễm bệnh.Trước đó, tỉnh này đã cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ đến hết ngày 28/3, riêng khối THPT vẫn đi học bình thường.Học sinh THPT của Bình Phước tiếp tục được nghỉ hết tháng 3 để phòng dịch Covid-19. Ảnh: Sở GD&ĐT Bình Phước.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, UBND tỉnh An Giang cũng cho phép học sinh THPT, học viên trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 18/3 đến hết 22/3.Trước đó, học sinh khối THPT, giáo dục thường xuyên của An Giang đã đi học trở lại từ ngày 2/3. Đến chiều 13/3, UBND tỉnh An Giang thống nhất phương án cho học sinh từ mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ, chờ thông báo mới.Hiện, một số địa phương trên cả nước cho toàn bộ học sinh nghỉ học hết tháng 3 hoặc đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, một số địa phương chỉ cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ, khối THPT, giáo dục thường xuyên vẫn đi học bình thường.Năm học 2019-2020 đã được Bộ GD&ĐT điều chỉnh thời gian kết thúc trước ngày 15/7 thay vì ngày 31/5 như kế hoạch ban đầu. Thời gian thi THPT quốc gia diễn ra từ ngày 8-11/8.