https://zingnews.vn//binh-phuoc-gian-cach-huyen-chon-thanh-theo-chi-thi-16-post1237036.html
Bình Phước giãn cách huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16
Từ 12h ngày 11/7, tỉnh Bình Phước áp dụng giãn cách xã hội huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16. TP Đồng Xoài và 3 huyện Lộc Ninh, Bù Gia Mập, Hớn Quản giãn cách theo Chỉ thị 15.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền quyết định áp dụng giãn cách xã hội toàn huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo UBND tỉnh Bình Phước, động thái trên được đưa ra nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn huyện Chơn Thành, nơi đang liên tiếp ghi nhận các ca dương tính với nCoV. Thời gian thực hiện trong vòng 15 ngày.Bình Phước kiểm tra người về tỉnh này qua các chốt kiểm soát dịch. Ảnh: L. Ngân.UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu người dân huyện Chơn Thành nghiêm túc chấp hành giãn cách trên nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn, ấp, khu phố cách ly với thôn, ấp, khu phố; xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện. Đối với phân xưởng, nhà máy sản xuất vẫn được hoạt động nhưng phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Tỉnh Bình Phước cũng quyết định giãn cách xã hội TP Đồng Xoài và 3 huyện Lộc Ninh, Bù Gia Mập, Hớn Quản, theo Chỉ thị 15 kể từ 12h ngày 11/7.Đối với các địa phương ấp dụng Chỉ thị 15, UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Đến sáng 10/7, Bình Phước ghi nhận 21 ca dương tính với nCoV.