https://zingnews.vn//binh-thuan-de-nghi-nguoi-dan-tam-hoan-dam-cuoi-post1060159.html
Bình Thuận đề nghị người dân tạm hoãn đám cưới
Bình Thuận đề nghị người dân tạm hoãn việc tổ chức đám cưới, liên hoan, sinh hoạt tập trung đông người để nhằm hạn chế lây lan dịch.Ngày 16/3, ông Nguyễn Đức Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, đã ký công văn khẩn gửi các cơ quan trực thuộc, mặt trận và đoàn thể, UBND các địa phương về việc tạm hoãn tổ chức đám cưới, liên hoan, sinh hoạt đông người.Phun một tấn hóa chất Chloramine B khử khuẩn trên diện rộng tại TP Phan Thiết. Ảnh: Tuấn Kiệt.Theo đó, để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách trước diễn biến mới của dịch Covid-19 và hạn chế nguy cơ bùng phát dịch trên diện rộng, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị UBND các địa phương làm tốt công tác tuyên truyền, giải thích, đông viên, vận động người dân tạm hoãn hoặc điều chỉnh thời gian tổ chức tiệc cưới, liên hoan... cho đến khi tình hình dịch được kiểm soát tốt.Trong trường hợp gia đình đã ấn định thời gian tổ chức không thể điều chỉnh, địa phương phải hướng dẫn người dân thực hiện biện pháp phòng chống, dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế.Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đơn vị trực thuộc UBND tỉnh làm tốt công tác tuyên truyền nhân dân, cán bộ, công chức nâng cao tinh thần trách nhiệm, bảo vệ sức khỏe. Hạn chế tổ chức, tham gia tiệc cưới, liên hoan, sinh hoạt tập trung đông người góp phần phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả.Tỉnh cũng giao Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức kiểm tra tình hình các địa phương, báo cáo về Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 theo dõi, chỉ đạo.Trước đó, Bình Thuận cũng có thông báo tạm dừng tất cả các dịch vụ karaoke, quán bar, gym, yoga, game online... cho đến khi không còn ca dương tính với Covid-19.