https://zingnews.vn//binh-duong-de-xuat-ho-tro-lao-dong-phai-cach-ly-y-te-post1230353.html
Bình Dương đề xuất hỗ trợ lao động phải cách ly y tế
Các lao động là F0, F1 hoặc phải cách ly y tế tại nhà có hoàn cảnh khó khăn được đề xuất hỗ trợ từ 500.000 đến 3 triệu đồng/người, tùy trường hợp.Ngày 23/6, Sở Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) tỉnh Bình Dương có công văn trình UBND tỉnh đề xuất chính sách hỗ trợ các đối tượng người lao động làm việc theo hợp đồng, lao động gặp khó khăn do phải chịu cách ly y tế để phòng, chống Covid-19.Theo đó, những lao động đang điều trị Covid-19 (đối tượng F0), không vi phạm các quy định của về phòng, chống dịch được hỗ trợ 3 triệu đồng/người.Người lao động Bình Dương phải cách ly y tế theo yêu cầu của cơ quan chức năng được đề xuất hỗ trợ tài chính một lần. Ảnh: Quỳnh Danh.Mức hỗ trợ sẽ là 1,5 triệu đồng/người với các F1 làm việc tại các doanh nghiệp có đóng kinh phí công đoàn nay phải cách ly y tế tập trung theo quyết định của cơ quan nhà nước, đồng thời không vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Đối với nhóm lao động phải cách ly y tế tại nhà theo yêu cầu của cơ quan nhà nước và có hoàn cảnh khó khăn, lao động nữ đang mang thai, nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi hoặc lao động buộc phải nghỉ việc do đang cư trú trong khu vực bị phong tỏa, mức hỗ trợ là 500.000 đồng/người.Trong trường hợp những lao động này làm việc tại các doanh nghiệp không đóng kinh phí công đoàn (chiếm khoảng 20%), trong khi chờ Trung ương ban hành chính sách hỗ trợ, trước mắt Sở LĐTBXH và Sở Tài chính tỉnh Bình Dương thống nhất hỗ trợ kịp thời.Đề xuất cũng nêu rõ, đối với lao động thuộc nhiều đối tượng được hưởng mức hỗ trợ khác nhau thì chỉ được hưởng theo mức cao nhất. Nếu người lao động đã hưởng ở mức thấp, sau đó được chuyển thành đối tượng được hỗ trợ ở mức cao thì chỉ được hưởng thêm khoản chênh lệnh giữa 2 mức.Trước đó, Sở LĐTB&XH tỉnh Bình Dương cũng đề xuất với Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh xem xét hỗ trợ các đối tượng từ nguồn quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh. Tổng kinh phí hỗ trợ dự kiến khoảng 12 tỷ đồng , trong đó có khoảng 2.000 người được hỗ trợ 1 triệu đồng/trường hợp và khoảng 20.000 người được hỗ trợ 500.000 đồng/trường hợp.Sau Bắc Giang, Bắc Ninh và TP.HCM, Bình Dương là địa phương tiếp theo có những diễn biến dịch bệnh phức tạp khi liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới trong hơn 10 ngày qua. Đến nay, Bình Dương có tổng cộng 164 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng và các công ty, cơ sở sản xuất, rải rác ở các địa bàn như Dĩ An, Thuận An, Thủ Dầu Một, Tân Uyên. Đặc biệt, từ ngày 14/6 đến nay, dịch bệnh xảy ra tại nhiều công ty, nhà máy đan xen với khu nhà trọ công nhân và lây lan rất nhanh.