https://zingnews.vn//binh-thuan-ap-dung-chi-thi-15-sau-khi-phat-hien-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1230593.html
Bình Thuận áp dụng Chỉ thị 15 sau khi phát hiện ca nghi nhiễm Covid-19
Người này là nữ, làm việc tại khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận cho kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Bình Thuận áp dụng Chỉ thị 15 từ 12h hôm nay.Lúc 0h30 ngày 24/6, ông Lê Tuấn Phong, Chủ tịch UBND tỉnh, Phó ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận, đã tổ chức họp khẩn sau khi địa phương này có một trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Người này tên Q.T.B. (38 tuổi) là bác sĩ Khoa Sản tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.Bình Thuận họp khẩn trong đêm vì có ca nghi nhiễm. Ảnh: A. Nhân.UBND tỉnh Bình Thuận quyết định áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ từ 12h00 ngày 24/6.Tỉnh Bình Thuận cũng quyết định cấm các hoạt động ngoài trời như tắm biển, thể thao, vui chơi giải trí; còn hàng quán thực hiện bán mang về, bán tại chỗ không quá 10 người, giảm thiểu các cuộc họp không cần thiết.UBND tỉnh Bình Thuận quyết định tạm đóng cửa bệnh viện tỉnh 3 ngày để lấy mẫu những người nhà lên xuống bệnh viện, nhân viên, bệnh nhân.UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Sở Y tế phối hợp cung cấp thức ăn đảm bảo công tác tầm soát để ổn định cho bệnh nhân, nhân viên bệnh viện. Đối với Lô C - khu chung cư Phú Tài, ưu tiên xét nghiệm 120 người ngay trong đêm.Nhà thuốc Trường Giang bị phong tỏa. Ảnh: A. Nhân.Trước mắt, đã phong tỏa nhà thuốc Trường Giang, khu C chung cư Phú Tài, nơi có những người đã tiếp xúc gần với bác sĩ B. Hiện, Bệnh viện tỉnh Bình Thuận đã phong tỏa Khoa sản, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm.