https://zingnews.vn//binh-duong-long-an-co-them-ca-nghi-nhiem-ncov-lien-quan-tphcm-post1221233.html
Bình Dương, Long An có thêm ca nghi nhiễm nCoV liên quan TP.HCM
Những bệnh nhân ở Bình Dương là người thân của 2 ca Covid-19 được phát hiện ở TP.HCM, liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo.Sáng 31/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương cho biết trong đêm qua (30/5), các bệnh nhân gồm mẹ, chị gái và em trai của 2 nữ sinh viên mắc Covid-19 (mã số BN7067 và BN7068), cư trú tại khu phố Bình Quới B, phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Hai nữ sinh này được xác định mắc Covid-19 ngày 29/5, là F1 của BN6288 (liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, được công bố tối 27/5).Khoanh vùng khu vực liên quan gia đình có người nghi nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: CDC Bình Dương.Qua điều tra truy vết, ngày 15/5, 21/5 và 23/5, hai nữ sinh có về thăm gia đình tại Bình Chuẩn, TP Thuận An. CDC Bình Dương xác định 8 trường hợp F1 là người nhà của 2 bệnh nhân trên. Kết quả xét nghiệm ngày 30/5 tại Viện Pasteur TP.HCM thông báo có 3 người thân của 2 nữ sinh dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Bình Dương cũng nhận được thông báo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) về trường hợp bệnh nhân 7059. Người này được phát hiện mắc Covid-19 ở TP.HCM nhưng làm việc tại Công ty TNHH CJ VINA chi nhánh Bình Dương (địa chỉ số 12, đường số 17, Khu dân cư Hiệp Thành 3, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một).Trong đêm, cơ quan chức năng TP Thủ Dầu Một đã phong tỏa một phần khu dân cư Hiệp Thành gồm 200 hộ dâ​n kể từ 0h ngày 31/5 đến khi có thông báo mới.Ngành y tế tỉnh Bình Dương ra thông báo khẩn tìm người đến các địa điểm liên quan các ca mắc Covid-19 gồm:1. Chợ Bình Chuẩn lúc 5h từ ngày 15/5 đến 27/52. Công ty cấp thoát nước Thuận An từ 6h-13h từ ngày 15/5 đến 27/53. Văn phòng khu phố Bình Quới B từ 8h-10h ngày 23/54. Nhà hàng DA Huma (Siêu thị Aeon Bình Dương ) sáng 24/5, tối 25/5, ngày 26/5, sáng 27/5.5. Công ty TNHH CJ VINA. CN. Bình Dương, địa chỉ số 12, đường số 17, Khu dân cư Hiệp Thành 3, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một.CDC Bình Dương thông báo những người đến các địa điểm trên trong khoảng thời gian như đã thông báo, cần liên lạc ngay cơ sở y tế địa phương, khai báo y tế để được hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định.Long An cũng ghi nhận hai trường hợp vừa được phát hiện dương tính với nCoV thông qua test nhanh kháng nguyên. Đó là cặp vợ chồng quê ở xã Tân Thành, huyện Tân Thạnh. Họ sống tại TP.HCM, vừa về thăm nhà. Sau khi có thông tin Trường mầm non Kid Town (TP.HCM) - nơi con trai đang học - có giáo viên nhiễm nCoV, hai người này đã liên hệ y tế địa phương để khai báo. Con trai của cặp vợ chồng có kết quả âm tính.Ngay trong đêm 30/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Long An họp khẩn, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các F1, F2, F3. Đồng thời, Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An cũng hướng dẫn lãnh đạo huyện Tân Thạnh các phương án kích hoạt, khoanh vùng, truy vết, dập dịch nếu hai ca nghi ngờ này có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm rRT-PCR.