https://zingnews.vn//binh-duong-phong-toa-doan-duong-vao-cong-ty-tico-post1224443.html
Bình Dương phong tỏa đoạn đường vào Công ty TICO
Tuyến đường Từ Văn Phước, đoạn đi vào Công ty Cổ phần TICO (tỉnh Bình Dương), bị phong tỏa vì liên quan đến một ca mắc Covid-19 ở TP.HCM.Ngày 7/6, lực lượng chức năng TP Thuận An, Bình Dương, tổ chức phong tỏa, cách ly tạm thời tuyến đường Từ Văn Phước, khu phố 1B, phường An Phú, vì có một ca mắc Covid-19 làm việc tại đây.Cụ thể, trường hợp này là nam công nhân ngụ quận 11, TP.HCM, làm việc tại chi nhánh Công ty Cổ phần TICO tại phường An Phú, TP Thuận An.Lực lượng chức năng phong tỏa tuyến đường Từ Văn Phước, đoạn đi vào Công ty Cổ phần TICO. Ảnh: Thanh Kiều.Trước đó, Nam công nhân này đã được lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung tại TP.HCM. Đến sáng 7/6, ngành y tế thông báo trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, lực lượng chức năng TP Thuận An đã tiến hành phong tỏa toàn bộ chi nhánh Công ty Cổ phần TICO để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp từng tiếp xúc với nam công nhân này.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương ghi nhận tổng cộng 7 ca dương tính với SARS-CoV-2 được Bộ Y tế công bố. Ngoài ra, 5 bệnh nhân dương tính tại TP.HCM có lịch trình di chuyển và địa chỉ cư trú tại Bình Dương. Cơ quan chức năng đang theo dõi sát các địa điểm liên quan của những người này.