https://zingnews.vn//binh-phuoc-thu-phi-xet-nghiem-nguoi-chua-co-giay-xac-nhan-am-tinh-ncov-post1233786.html
Bình Phước thu phí xét nghiệm người chưa có giấy xác nhận âm tính nCoV
UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu người về tỉnh này phải có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV. Trường hợp chưa có giấy xác nhận âm tính, phải trả phí để thực hiện xét nghiệm nhanh.Ngày 2/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bình Phước yêu cầu các trường hợp về, đến tỉnh này phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 5 ngày gần nhất.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước yêu cầu những trường hợp chưa có giấy xác nhận âm tính, người dân phải thực hiện xét nghiệm nhanh, có trả phí tại các chốt kiểm soát dịch trên địa bàn.Động thái trên diễn ra sau khi tỉnh Bình Phước ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Địa phương này cũng điều chỉnh tạm thời giá xét nghiệm nhanh nCoV là 238.000 đồng mỗi lần thực hiện và giao UBND các huyện, thành phố nơi có chốt kiểm soát chỉ đạo thực hiện mua sắm, triển khai theo quy định.Bình Phước cho xét nghiệm tầm soát ở thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, sau khi địa phương này ghi nhận ca mắc Covid-19. Ảnh: L. Ngân.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước yêu cầu sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai ngay biện pháp kiểm soát các trường hợp về, đến tỉnh này qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch. Thời gian thực hiện từ 6h ngày 2/7.Hôm 1/7, UBND tỉnh Bình Phước quyết định giãn cách xã hội ở huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 15 trong 7 ngày. Riêng 4 khu vực có quyết định phong tỏa ở thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.