https://zingnews.vn//binh-duong-gian-cach-xa-hoi-toan-bo-phuong-binh-chuan-post1228892.html
Bình Dương giãn cách xã hội toàn bộ phường Bình Chuẩn
Sau khi ghi nhận nhiều ca mắc mới, toàn bộ phường Bình Chuẩn và một phần của 2 phường ở TP Thuận An sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ngày 19/6, UBND TP Thuận An Nguyễn Thanh Tâm cho biết đã ban hành một số biện pháp nhằm tăng cường công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, TP Thuận An (tỉnh Bình Dương) sẽ thực hiện giãn xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với toàn bộ phường Bình Chuẩn, một phần phường An Phú và một phần phường Bình Hòa. Thời gian giãn cách bắt đầu từ 0h ngày 19/6 đến khi có thông báo mới.Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương phong tỏa các khu phố có ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Báo Bình Dương.Với việc áp dụng Chỉ thị 16, TP Thuận An kêu kêu gọi người dân hạn chế ra đường, trừ những trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm và các loại hàng hóa nhu yếu phẩm; các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn; làm việc tại các cơ quan, lực lượng vũ trang, nhà xưởng, xí nghiệp.Các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, chính quyền địa phương yêu cầu chủ doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh tuân thủ những quy định về phòng, chống dịch Covid-19 và đảm bảo an toàn sức khỏe cho người lao động.Tối 18/6, Sở Y tế Bình Dương thông tin về 12 trường hợp mới được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, 3 người làm việc tại công ty có địa chỉ tại phường Bình Chuẩn, TP Thuận An; 5 người làm việc tại công ty đóng trên địa bàn phường Tân Vĩnh Hiệp, TX Tân Uyên; một người cư trú tại phường Bình Chuẩn, TP Thuận An; 2 người tại phường Tân Phước Khánh và một tại phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương ghi nhận 56 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, gồm 3 trường hợp tại Bình Quới B (phường Bình Chuẩn, TP Thuận An); 5 trường hợp tại công ty tại TP Dĩ An; 3 ca tại Chung cư Ehome 4 (phường Vĩnh Phú, TP Thuận An); 38 người liên quan đến ổ dịch phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên; 4 người tại công ty có địa chỉ tại TP Thuận An và 3 ca tại phường Bình Thắng, TP Dĩ An.