https://zingnews.vn//binh-duong-de-xuat-cho-tre-mam-non-tieu-hoc-nghi-het-thang-2-post1184020.html
Bình Dương đề xuất cho trẻ mầm non, tiểu học nghỉ hết tháng 2
Sở GD&ĐT Bình Dương đề xuất tạm hoãn việc tập trung học sinh đến trường sau Tết Nguyên đán để đảm bảo công tác chống dịch Covid-19.Ngày 15/2, Sở GD&ĐT Bình Dương có tờ trình gửi UBND tỉnh về phương án học tập của học sinh sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu.Căn cứ tình hình dịch bệnh Covid-19 trên cả nước và tại Bình Dương, để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho người học và công tác phòng, chống dịch, sở đề xuất cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học nghỉ đến hết tháng 2.Học sinh THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp (kể cả trường tư thục, dân lập) nghỉ đến hết ngày 21/2 và đi học lại ngày 22/2.Trong thời gian học sinh nghỉ, các trường sẽ tổ chức dạy học trực tuyến để đảm bảo kế hoạch năm học 2020-2021.Học sinh mầm non, tiểu học của Bình Dương được đề xuất cho nghỉ. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đến nay, Bình Dương ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ca 1801 là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên của tỉnh, ở huyện Phú Giáo, có liên quan ổ dịch Hải Dương.Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP.HCM và Hải Dương đã quyết định cho học sinh ngưng tập trung đến hết tháng 2. Học sinh Cần Thơ cũng tạm thời chưa đến trường cho đến khi có thông báo mới.