https://zingnews.vn//binh-thuan-chuan-bi-them-2-khu-cach-ly-tap-trung-post1059131.html
Bình Thuận chuẩn bị thêm 2 khu cách ly tập trung
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Thuận đã có phương án thêm 2 khu cách ly tập trung nếu ở Trung đoàn Bộ binh 812 quá tải.Ông Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết UBND tỉnh đã đề nghị công bố vùng dịch ngày khi có bệnh nhân dương tính với Covid-19. Theo đó, ngày 10/3, UBND tỉnh Bình Thuận đã có tờ trình gửi Bộ Y tế đề nghị chỉ đạo triển khai công bố dịch trên địa bàn tỉnh. Thời điểm này, tỉnh đã có bệnh nhân nhiễm Covid-19, bệnh nhân thứ 34.Đến nay, khi đã có 9 ca dương tính với virus corona trên địa bàn, tỉnh vẫn chưa nhận được công văn phản hồi từ Bộ Y tế.Tiếp tục gửi 67 mẫu xét nghiệmPhó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận cho biết Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh đã gửi 67 mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Dự kiến trong chiều 13/3 có kết quả.Bình Thuận đã cách ly 2 con đường có nhà các bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Hồng cho hay Sở đang xây dựng phương án báo động mức độ 3. Ngành y tế đang tích cực triển khai các phương án phòng chống dịch, đặc biệt xác định danh sách những người thuộc diện F1.Theo ông Hồng, ngành y tế sẽ tiếp tục gặp bệnh nhân 34 để vận động người này tiếp tục cung cấp những người có tiếp xúc. Bệnh nhân này có dấu hiệu khai báo không trung thực về hành trình dịch tễ."Một số người người dân đã trình báo việc có tiếp xúc với bệnh nhân 34 tuy nhiên bệnh nhân này không khai báo", ông Hồng cho hay.Lập thêm 2 khu cách ly tập trungTrước diễn biến của dịch Covid-19, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Thuận đã có phương án chuẩn bị thêm 2 khu cách ly tập trung nếu trường hợp khu cách ly ở Trung đoàn Bộ binh 812 quá tải.Bình Thuận tiếp tục gửi 67 mẫu dịch tễ đi xét nghiệm. Ảnh: Quỳnh Danh.Hai địa điểm được chọn là Trường Quân sự tỉnh (xã Hàm Mỹ, Hàm Thuận Nam) có 26 phòng quy mô 100 đến 300 giường và Bệnh viện Phổi có quy mô 60 giường. Những nơi này đã được phun thuốc khử trùng, hoàn tất các công tác chuẩn bị.Trước đó, 2 tuyến đường thuộc phường Đức Thắng nơi có nhiều bệnh nhân dương tính Covid-19 ở đã được cách ly. Cụ thể tuyến đường Hoàng Văn Thụ, đoạn từ số nhà 38 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên) đến số nhà 48 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Chu Văn An). Tuyến đường Ngô Sĩ Liên được phong tỏa từ giao lộ Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên đến số nhà 109 Ngô Sĩ Liên (ngã ba Ngô Sĩ Liên - Ngư Ông).Sáng 13/3, ông Nguyễn Đức Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, đã đến kiểm tra công tác chăm lo đời sống cho người dân, công tác cách ly, phun thuốc khử khuẩn tại khu vực bị cách ly.Phó chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu tập trung lực lượng tăng cường công tác điều tra dịch tễ, theo dõi sức khỏe những trường hợp F1,F2. Tăng cường phun thuốc khử trùng, tuyên truyền vận đồng người dân thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Hy vọng Bình Thuận có một ngày bình yênTâm sự với Zing.vn, ông Lê Văn Hồng, cho biết ngành y tế tỉnh đang tập trung mọi nguồn lực căng mình cho công tác phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt tại các trạm y tế địa phương.Ông Hồng cho hay có trường hợp nhân viên tại các Trạm y tế khi chăm sóc bệnh nhân đã rơi vào diện F1, phải đưa đi cách ly.Ông Hồng cho biết có doanh nghiệp vừa hỗ trợ 9.000 khẩu trang y tế. Sở cũng chuẩn bị được 250.000 khẩu trang y tế, 4.000 khẩu trang n95 và tiếp tục đặt mua nên không thiếu.Vị Phó giám đốc Sở mong muốn những bệnh nhân nhiễm Covid-19 thành thật cung cấp điều tra dịch tễ để ngành Y tế nhanh chóng tổ chức cách ly, tránh phát tán dịch và nhanh chống dập dịch."3 ngày nay tôi mới được về nhà buổi trưa, mong cho Bình Thuận một ngày bình yên. Mong mọi người chia sẽ với ngành y tế", ông Hồng bày tỏ.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.