https://zingnews.vn//binh-duong-se-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-gan-1-8-trieu-nguoi-post1241646.html
Bình Dương sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho gần 1,8 triệu người
Để chủ động phát hiện, cách ly các ca mắc Covid-19, tỉnh Bình Dương dự kiến lấy mẫu xét nghiệm cho gần 1,8 triệu người.UBND tỉnh Bình Dương vừa ban hành kế hoạch hỏa tốc về việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng Covid-19 bằng phương pháp test nhanh hoặc Real-time PCR cho người dân tỉnh Bình Dương.Theo đó, tỉnh Bình Dương dự kiến lấy mẫu cho gần 1,8 triệu người. Lực lượng lấy mẫu gồm khoảng 350 đội tuyến huyện và 400 đội tuyến tỉnh.Tỉnh Bình Dương dự kiến lấy mẫu xét nghiệm xét nghiệm Covid-19 cho gần 1,8 triệu người. Ảnh: HCDC Bình Dương.Với các địa phương đang có dịch và nguy cơ cao như TP Dĩ An, TP Thuận An, TP Thủ Dầu Một, TX Bến Cát, TX Tân Uyên, huyện Dầu Tiếng, ngành y tế sẽ được tổ chức lấy mẫu tại các nhà máy, xí nghiệp, khu nhà trọ, chợ (trừ các khu vực đang phong tỏa cách ly y tế và khu cách ly tập trung). Với các khu vực có nguy cơ thấp, địa phương xét nghiệm 20% dân số.Tỉnh Bình Dương dự kiến triển khai kế hoạch lấy mẫu trong 12 ngày. Mỗi huyện, thị xã, thành phố triể​n khai trong 3 ngày. Tùy theo điều kiện thực tế, địa phương sẽ bố trí điểm lấy mẫu cho phù hợp. Trong điều kiện nắng nóng, việc lấy mẫu sẽ diễn ra từ 6h đến 9h và từ 4h đến 7h.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bình Dương, từ 17h ngày 20/7 đến 17h ngày 21/7, địa phương này ghi nhận 964 ca mắc Covid-19. Trong đó, 173 ca phát hiện tại cơ sở y tế; 366 ca phát hiện trong khu cách ly; 306 ca trong khu vực phong tỏa; 119 ca qua sàng lọc cộng đồng.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 4.689 ca mắc Covid-19. Trong đó, 333 bệnh nhân được chữa khỏi, 103 người có diễn biến nặng.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).