https://zingnews.vn//binh-dinh-yeu-cau-khong-tu-tap-tu-10-nguoi-tro-len-post1231840.html
Bình Định yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên
Bình Định yêu cầu người dân không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại các địa điểm công cộng.Chiều 27/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long ký công điện về việc tiếp tục tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo ông Long, dịch bệnh Covid-19 trong nước diễn biến phức tạp, khó lường. Đặc biệt, các tỉnh giáp ranh với Bình Định như Gia Lai, Phú Yên, Quảng Ngãi đã ghi nhận nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở Quảng Ngãi, Phú Yên, hai địa phương giáp ranh với tỉnh Bình Định. Ảnh: A.C.Để chủ động ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập, lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét tại các địa điểm công cộng.Các địa phương hướng dẫn thực hiện biện pháp phòng, chống đối với sinh hoạt của các tôn giáo, phù hợp với diễn biến tình hình dịch trên địa bàn, bảo đảm thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, không tập trung đông người.Kể từ 0h ngày 29/6, các cơ sở dịch vụ ăn, uống (nhà hàng, quán ăn, café, giải khát…) không được phục vụ ăn uống tại chỗ, chỉ được phép bán mang đi. Các hoạt động vận chuyển khách là người ngoài tỉnh đến xã đảo Nhơn Châu tạm dừng hoạt động, trừ hoạt động công vụ.Thực hiện giãn cách đối với khách ngồi trên các phương tiện vận tải công cộng trong tỉnh (xe buýt, xe điện, xe taxi…). Cơ quan chức năng cần tăng cường giám sát đối với người cách ly y tế tại nhà, tại nơi lưu trú; xử lý nghiêm đối với các trường hợp không tuân thủ các quy định về cách ly, không thực hiện khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, cố tình né tránh các chốt kiểm tra y tế...Các huyện, thị xã, thành phố giải tỏa ngay các chợ tự phát lấn chiếm vỉa hè, lòng đường nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19.Siêu thị, cửa hàng tiện ích… tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt là việc quét mã QR-Code, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay nhanh và giữ khoảng cách tối thiểu 1 mét giữa khách hàng.Tất cả lái xe, phụ xe, người giao, nhận hàng… của các xe chở khách, xe vận chuyển hàng hóa từ TP.HCM, TP Đà Nẵng, các tỉnh: Bình Dương, Long An, Phú Yên, Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Ngãi và các khu vực/vùng/điểm dịch đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 15 hoặc Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, nếu đến Bình Định giao, nhận hàng, trả khách đều phải khai báo y tế và có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (trong vòng 3 ngày kể từ ngày đến/về tỉnh).Trường hợp chưa thực hiện xét nghiệm hoặc xét nghiệm quá thời hạn 3 ngày thì phải xét nghiệm lại và phải tự trả chi phí xét nghiệm theo quy định.