https://zingnews.vn//binh-dinh-kiem-tra-viec-can-bo-xa-uu-ai-tiem-vaccine-cho-nguoi-than-post1255794.html
Bình Định kiểm tra việc cán bộ xã ưu ái tiêm vaccine cho người thân
Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ xác nhận việc một số người thân của cán bộ xã Mỹ Thành được tiêm vaccine không đúng đối tượng.Ngày 27/8, ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, yêu cầu huyện Phù Mỹ kiểm tra, xác minh thông tin người dân phản ánh cán bộ xã Mỹ Thành ưu ái tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người thân."Địa phương cần khẩn trương làm rõ trách nhiệm, xử lý đối với các cá nhân, tập thể (nếu có) và báo cáo kết quả trước ngày 31/8", ông Giang chỉ đạo.Liên tục những ngày qua, người dân ở xã Mỹ Thành, huyện Phù Mỹ, phản ánh một số người nhà của cán bộ xã được ưu ái tiêm vaccine ngừa Covid-19 không đúng đối tượng.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho người dân ở Bình Định. Ảnh: T.T.Ông Đặng Văn Hợp, Chủ tịch UBND xã Mỹ Thành, xác nhận gần đây địa phương xuất hiện ca F0 nên "cán bộ đi làm nhiệm vụ, tiếp xúc nhiều dễ phơi nhiễm, về nhà sợ lây bệnh, nên xin tiêm vaccine cho người thân".Cụ thể, tại buổi tiêm vaccine ngày 17/8, có một số người chưa tiêm nên dư ra vài liều vaccine. Có 5-7 người thân của một số cán bộ, thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của xã được tiêm vaccine này.Ông Nguyễn Thái Học, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ, xác nhận mỗi lọ vaccine có 10 liều, nếu rút kỹ vừa đủ 0,5ml/liều thì dư ra thành 12 liều. Cuối buổi có một số người nhà của cán bộ xã xin tiêm. Thấy số vaccine còn ít, nên nhân viên y tế thống nhất tiêm cho một số người thân của cán bộ xã. Tuy nhiên, việc này là sai quy định.Sau khi tiếp nhận thông tin, huyện Phù Mỹ chỉ đạo Ban điều hành tiêm vaccine làm rõ thông tin, nếu phát hiện có sai phạm sẽ xử lý nghiêm.