https://zingnews.vn//binh-duong-phong-toa-mot-so-tuyen-duong-lien-quan-cac-ca-mac-covid-19-post1221425.html
Bình Dương phong tỏa một số tuyến đường liên quan các ca mắc Covid-19
Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đã dựng hàng rào, đặt biển cảnh báo nhằm phong tỏa một số tuyến đường liên quan đến các ca mắc Covid-19 mới.Sáng 31/5, một số tuyến đường thuộc khu dân cư Hiệp Thành 3 (TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) được lực lượng chức năng phong toả vì liên quan đến BN7059 (đã cách ly tại TP.HCM).Bệnh nhân này được xác định là làm việc tại Công ty TNHH CJ Vina (địa chỉ số 12 đường số 17, khu dân cư Hiệp Thành 3) chi nhánh Bình Dương.Theo ghi nhận, từ 0h ngày 31/5, một phần khu dân cư Hiệp Thành 3 tại khu trung tâm của TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, đã được dựng rào chắn, biển cảnh báo. Đây là khu dân cư nằm ở vị trí đông đúc của tỉnh Bình Dương, giao thoa giữa thành phố Thủ Dầu Một và thành phố mới.Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương tiến hành phong tỏa từ 0h ngày 31/5. Ảnh: Thanh Kiều.Hai chốt được dựng lên nhằm kiểm soát một phần đường số 8; giao lộ đường số 7 - đường số 20; ngã ba đường số 17 - đường số 6 và ngã ba đường số 6 - đường số 23.Tại thành phố Thuận An, lực lượng chức năng cũng đã tổ chức phong tỏa khu phố Bình Quới B, phường Bình Chuẩn.Đây là nơi ở của 3 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến trường hợp 2 nữ sinh dương tính SARS-CoV-2 (đã được cách ly tại TP.HCM) từng về thăm nhà. Cụ thể, 3 ca mắc Covid-19 gồm mẹ, chị gái và em trai của 2 nữ sinh (BN7067, BN7068).