https://zingnews.vn//binh-duong-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-post1232527.html
Bình Dương thí điểm cách ly F1 tại nhà
Trước số ca mắc tăng cao và dịch xâm nhập một số khu công nghiệp, tỉnh Bình Dương áp dụng thí điểm mô hình này để giảm áp lực cho khu cách ly tập trung.Trưa 29/6, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bỉnh Dương Nguyên Thành Danh cho biết tỉnh đang thí điểm cách ly một số trường hợp F1 tại nhà sau khi chính quyền địa phương đánh giá phòng cách ly đủ điều kiện."Chúng tôi chỉ áp dụng thí điểm, chưa triển khai đồng bộ. Sở Y tế Bình Dương đã tham mưu cho UBND tỉnh, nếu mô hình có hiệu quả tốt trong thời điểm này, tỉnh sẽ triển khai rộng rãi hơn", Giám đốc CDC Bình Dương nói.Nhân viên y tế test nhanh kháng nguyên tầm soát Covid-19 trên địa bàn thị xã Tân Uyên. Ảnh: CDC Bình Dương.Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Bình Dương có 34 cơ sở cách ly tập trung, trong đó 4 cơ sở cách ly là khách sạn cho chuyên gia nước ngoài, trải đều ở tất cả huyện, thị xã, thành phố.Năng lực cách ly tập trung của tỉnh hiện có là 10.000 giường, sẵn sàng tiếp nhận cách ly ngay, dự kiến sẽ mở rộng từ 20.000-30.000 giường. Tổng số trường hợp đang còn cách ly y tế tập trung là 3.837 trường hợp, 11.141 người đang cách ly y tế tại nhà, nơi cư trú.​Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, Bình Dương ghi nhận 302 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tổng số bệnh nhân điều trị trong đợt dịch này là 304 (gồm 302 trường hợp trong cộng đồng, 1 chuyên gia nước ngoài, 1 ca tái dương tính sau khi hoàn thành điều trị tại Khánh Hòa). 3 người được công bố khỏi Covid-19.Các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương (147), Trung tâm Y tế Tân Uyên (5), Trung tâm Y tế TP Thuận An (149). Trong đó, 3 bệnh nhân tiên lượng nặng phải thở máy, 4 trường hợp thở oxy.Trước đó, ngày 27/6, Bộ Y tế đã gửi công văn tới TP.HCM kèm hướng dẫn điều kiện cách ly y tế tại nhà phòng, chống dịch Covid-19, trong bối cảnh số ca mắc và F1 tại thành phố tăng cao.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, F1 được cách ly tại nhà nhưng phải đảm bảo là nhà riêng lẻ (biệt thự, liền kề và nhà ở độc lập). Trước cửa nhà, chủ hộ phải treo biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19".Ngày 28/6, trong buổi làm việc với các tỉnh phía Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh từ câu chuyện lây nhiễm trong khu cách ly tập trung ở Bắc Giang, các tỉnh thay đổi tư duy và chiến lược, chuyển đổi để cách ly F1 tại nhà nếu đủ điều kiện. Tuy nhiên, việc cách ly tại nhà phải tuân thủ hướng dẫn của Bộ Y tế.Đồ họa: Lê Ý - Phương Mai.