https://zingnews.vn//binh-duong-ghi-nhan-ca-duong-tinh-sars-cov-2-dau-tien-trong-cong-dong-post1179233.html
Bình Dương ghi nhận ca dương tính SARS-CoV-2 đầu tiên trong cộng đồng
Một người từ Hải Dương trở về Bình Dương được cơ quan chức năng đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 lần một.Ngày 31/1, nguồn tin Tiền Phong xác nhận trên địa bàn tỉnh Bình Dương có ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng đầu tiên. Ca bệnh này liên quan bệnh nhân 1644 ở Hải Dương. Người có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với SARS-CoV-2 ở Bình Dương là bà N.T.P. (55 tuổi).Lịch trình di chuyển của bệnh nhân ở Bình Dương được cụ thể như sau:Ngày 7/1, bà N.T.H. (56 tuổi) và bà N.T.P. cùng ngụ ấp Cà Ná, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương có về thăm gia đình tại xã Lê Ninh, thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương. Tại đây, hai bà H. và bà P. tiếp xúc với cháu là anh Nguyễn Văn Quân (BN1644 làm việc tại Công ty TNHH POYUN).Ngay khi nhận được tin báo từ tỉnh Hải Dương, ngành y tế Bình Dương đã đưa những người liên quan cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo.Ngày 18/1, bà H. trở về Bình Dương rồi tiếp xúc con gái là N.T.T.H. (đang là cán bộ công an xã Tân Hiệp, huyện Phú Giáo). Chị H. sau đó tiếp xúc với các cán bộ UBND xã Tân Hiệp.Ngày 28/1, Công an xã Tân Hiệp tổ chức tổng kết công tác năm, chị H. có tiếp xúc Phó trưởng Công an huyện Phú Giáo. Ngày 29/1, Phó trưởng Công an huyện Phú Giáo dự họp ở Công an tỉnh Bình Dương và tiếp xúc nhiều cán bộ đồng nghiệp.Đối với bà N.T.P., sau khi từ Hải Dương về sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đã đi xe khách của nhà xe T.C., trên xe có 9 người di chuyển về huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương.Bà P. đã tiếp xúc với khoảng 60 người. Bà P. được đưa đi cách ly ở Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tuyến đường ở xã An Bình, huyện Phú Giáo bị phong tỏa.Khu vực ấp Cà Ná, xã An Bình, huyện Phú Giáo đã được cơ quan chức năng phong tỏa, lập chốt bảo vệ nghiêm ngặt. Tại khu phong tỏa có khoảng 388 hộ với 1.501 người dân; tạm dừng đi học đối với học sinh xã An Bình và thị trấn Phước Vĩnh, huyện Phú Giáo.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, để đảm bảo an toàn các địa phương trên địa bàn Bình Dương gồm: TP Dĩ An, TP Thủ Dầu Một, thị xã Bến Cát, huyện Phú Giáo, thị xã Tân Uyên... , tỉnh chỉ đạo tạm dừng hội họp, tập trung đông người; dừng toàn bộ nghi lễ tôn giáo; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người và người tại các điểm công cộng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ, phân xưởng, nhà máy sản xuất được phép hoạt động phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn; đóng cửa các dịch vụ không cần thiết: Massage, phòng tập thể hình (gym), phòng tập yoga, karaoke, vũ trường, cơ sở du lịch, tham quan, tụ điểm vui chơi, phòng game, giải trí, chiếu phim...Trước đó, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương đến huyện Phú Giáo chỉ đạo công tác truy vết, chuẩn bị các phương án phòng, chống dịch trong tình huống, cấp độ dịch khác nhau. Với các trường hợp F1, Bình Dương coi như F0 đưa vào cơ sở cách ly, điều trị và F2 nâng thành F1 để lấy mẫu xét nghiệm. Ngay trong ngày 30/1, Phú Giáo hoàn thành truy vết F3, F4, xét nghiệm trên diện rộng, sẵn sàng mở rộng cơ sở cách ly, trung tâm điều hành trong tình huống ghi nhận ca dương tính trên địa bàn. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà yêu cầu các cấp, các ngành, đơn vị, địa phương nâng cao mức báo động phòng, chống dịch; Củng cố Tổ tự quản phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu phố, ấp; Huy động từng người dân tham gia phát hiện, tố giác người nhập cảnh trái phép, đi về từ vùng có dịch; Liên đoàn Lao động tỉnh tiếp tục vận động công nhân lao động quê ở những vùng có dịch ở lại Bình Dương ăn Tết. Lãnh đạo Bình Dương đề nghị huyện Phú Giáo tăng cường kiểm tra khu cách ly, thành lập khu cách ly mới chuẩn bị sẵn sàng mọi điều kiện, trang thiết bị đáp ứng với mọi tình huống dịch bệnh.'Phải khoanh vùng nhanh hơn nữa ổ dịch tại Quảng Ninh, Hải Dương' Bác sĩ Trương Hữu Khanh đánh giá virus đã tồn tại trong cộng đồng từ trước nên thời điểm này cần thực hiện các biện pháp khoanh vùng ca bệnh nhanh hơn nữa.