https://zingnews.vn//binh-duong-chia-3-giai-doan-tro-ve-binh-thuong-moi-tu-hom-nay-post1263134.html
Bình Dương chia 3 giai đoạn trở về bình thường mới từ hôm nay
Với mục tiêu mở rộng vùng xanh, khóa chặt và thu hẹp vùng đỏ, tiêm vaccine đạt miễn dịch cộng đồng, Bình Dương dự kiến chia 3 giai đoạn khác nhau.Ngày 15/9, tại cuộc họp giao ban phòng, chống dịch Covid-19 với các sở, ngành, địa phương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà đã báo cáo kế hoạch, phương án hoạt động trong trạng thái bình thường mới sau ngày 15/9.3 giai đoạn khôi phục nền kinh tế ở Bình DươngCụ thể, giai đoạn một từ ngày 15/9 đến 31/10, Bình Dương ưu tiên triển khai phục hồi các hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn các vùng xanh gồm các huyện Phú Giáo, Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Bắc Tân Uyên, thị xã Bến Cát và TP Thủ Dầu Một.Từ 31/10, Bình Dương dự kiến hoàn thành tiêm đủ 2 mũi vaccine cho người dân nếu được cung cấp vaccine liên tục, đầy đủ.Tỉnh tiếp tục thực hiện các giải pháp khóa chặt vùng đỏ, điểm đỏ; mở rộng vùng xanh. Thần tốc xét nghiệm, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Về tổ chức sản xuất kinh doanh và lưu thông, Bình Dương thực hiện theo quy định tại công văn số 4547, 4593 của UBND tỉnh về việc khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới và phương án lưu thông liên huyện vùng xanh trên địa bàn huyện phía Bắc.Giai đoạn 2, từ sau 31/10, tỉnh dự kiến hoàn thành tiêm đủ 2 mũi vaccine cho toàn bộ người dân nếu được cung cấp vaccine liên tục, đầy đủ nhằm đạt miễn nhiễm cộng đồng.Bình Dương tổ chức họp báo báo cáo kế hoạch, phương án hoạt động trong trạng thái “bình thường mới” sau ngày 15/9. Ảnh: Phạm NgônTrường hợp kiểm soát dịch bệnh thành công không còn vùng đỏ, vùng vàng, Bình Dương mở cửa lại các hoạt động kinh tế xã hội có chọn lọc, ưu tiên các ngành công nghiệp, dịch vụ, thương mại, loại trừ một số ngành nghề như karaoke, vũ trường, quán bar, massage...Giai đoạn 3, sau 31/12, Bình Dương sẽ mở cửa lại toàn bộ hoạt động kinh tế - xã hội nếu kiểm soát dịch bệnh thành công và không còn vùng đỏ, vùng vàng. Một số ngành nghề dễ gây bùng phát dịch như karaoke, vũ trường, quán bar, massage... sẽ phải có tiêu chí, điều kiện hoạt động khi cho phép mở trở lại.Hoàn tất phủ vaccine mũi một ngày 15/9Quá trình trở về bình thường mới, Bình Dương sẽ sắp xếp, tổ chức lại hệ thống y tế tuyến cơ sở, các trạm y tế lưu động để đưa dịch vụ y tế đến gần dân, công nhân nhất ngay tại xã, phường, thị trấn, các khu, cụm công nghiệp và trong từng doanh nghiệp.Lãnh đạo tỉnh yêu cầu các địa phương không được chủ quan, nóng vội nới lỏng giãn cách khi chưa thật sự kiểm soát được dịch bệnh. Tránh lơ là, mất cảnh giác khi phòng, chống dịch. Quá trình điều hành khôi phục hoạt động kinh tế - xã hội nếu địa phương nào để bùng phát dịch bệnh thì người đứng đầu các địa phương phải hoàn toàn chịu trách nhiệm.Bình Dương sẽ sắp xếp, tổ chức lại hệ thống y tế tuyến cơ sở, các trạm y tế lưu động để đưa dịch vụ y tế đến gần dân, công nhân nhất.Về việc quyết định nới lỏng, thắt chặt hay giữ nguyên giãn cách xã hội ở các địa phương được quyết định trên cơ sở tình hình dịch bệnh của từng địa phương đi kèm với các mốc thời gian áp dụng biện pháp an toàn phòng chống dịch phù hợp.Đối với các doanh nghiệp, tỉnh quán triệt phương châm “An toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn” theo hướng dẫn về an toàn phòng chống dịch của Bộ Y tế; nhanh chóng thu hẹp vùng đỏ, mở rộng, bảo vệ vùng xanh từng bước mở cửa, hồi phục kinh tế - xã hội.Về chiến lược xét nghiệm, tỉnh tiếp tục xét nghiệm 100% dân số vùng đỏ theo công thức 1, 3, 5 với nguyên tắc "làm đến đâu, sạch đến đó” để chuyển hóa các địa bàn vùng đỏ trong tháng 9. Đối với vùng vàng, vùng cam và vùng xanh tỉnh sẽ tổ chức xét nghiệm theo hướng dẫn của ngành y tế nhằm bóc tách F0, xử lý kịp thời không để lây lan.Ngoài ra, tỉnh tổ chức xét nghiệm điều tra dịch tễ nhằm dự báo tình hình, đưa ra các giải pháp phòng chống dịch phù hợp và xét nghiệm dùng cho điều trị; khuyến khích người dân tự xét nghiệm tại nhà.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà báo cáo kế hoạch, phương án hoạt động trong trạng thái “bình thường mới” sau ngày 15/9. Ảnh: Phạm Ngôn.Về chiến lược vaccine, tính đến ngày 14/9, toàn tỉnh ghi nhận tổng lũy kế vaccine đã tiêm là 1.852.847 liều (1.801.374 mũi 1 và 51.473 mũi 2). Đến ngày 15/9 tỉnh phải đạt mục tiêu bao phủ mũi một cho 100% người dân trên địa bàn đủ điều kiện. Bình Dương ưu tiên tiêm mũi 2 cho lực lượng shipper, lao động trong các doanh nghiệp vận tải, logistics, các ngành dịch vụ thương mại quan trọng, các khu, cụm công nghiệp... Đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 2 cho toàn bộ người dân.Về năng lực thu dung, điều trị, tỉnh sẽ tổ chức điều chuyển F0 để sử dụng hết công năng các bệnh viện dã chiến; cho F0 đủ điều kiện và thời gian được xuất viện; tổ chức lực lượng và đảm bảo đầy đủ thuốc, oxy… cho các tầng điều trị bệnh nhân, giảm thiểu tối đa tử vong do Covid-19.Ngoài ra, tỉnh ban hành biện pháp xử lý đối với các F0/F1 đã tiêm vaccine theo hướng cách ly tại nhà và được cung cấp túi thuốc an sinh. Huy động hệ thống y tế tư nhân, các bác sĩ đã nghỉ hưu và nhân lực từ các ngành nghề khác tham gia hướng dẫn, tư vấn cho F0 cách ly tại nhà, kết nối với cơ sở y tế để kịp thời cấp cứu khi có dấu hiệu trở nặng; không để xảy ra trường hợp bệnh nhân F0 tử vong tại nhà; đảm bảo 100% các xã, phường, thị trấn đều có trạm y tế lưu động.Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận có 160.715 ca nhiễm nCoV, trong số này có 1.420 trường hợp tử vong. Hiện, 113.565 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.