https://zingnews.vn//binh-tan-tiep-tuc-phong-toa-3-khu-pho-phuong-an-lac-tu-0h-ngay-47-post1233740.html
Bình Tân tiếp tục phong tỏa 3 khu phố phường An Lạc từ 0h ngày 47
Trong 14 ngày phong tỏa vừa qua, 3 khu phố của phường An Lạc có 245 ca bệnh. UBND quận Bình Tân quyết định tiếp tục phong tỏa khu vực này.Ngày 3/7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Bình Tân ban hành quyết định tiếp tục phong tỏa khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc, quận Bình Tân. Thời gian từ 0h ngày 4/7.Khu vực này bắt đầu bị phong tỏa từ 0h ngày 20/6. Từ đó đến nay, ngành y tế phát hiện 245 ca bệnh Covid-19 trong vùng phong tỏa, nâng tổng số ca bệnh của 3 khu phố này lên 390 bệnh nhân (chiếm 91% ca bệnh của phường An Lạc).Quận cho biết diễn biến dịch bệnh tại khu vực này những ngày gần đây chưa có chiều hướng giảm, trung bình mỗi ngày tăng 17,5 ca, riêng 3 ngày gần đây nhất tăng 33,33 ca/ngày. Hai ngày đầu tháng 7, quận tiếp tục lấy mẫu lần 2 với 23.424 người và đang chờ kết quả.Trước tình hình đó, quận quyết định tiếp tục duy trì vùng phong tỏa ở 3 khu phố này trong thời gian 7 ngày từ 0h ngày 4/7 để xét nghiệm tầm soát, truy tìm F0. Tùy vào diễn biến dịch, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của quận sẽ quyết định dỡ bỏ phong tỏa trước thời hạn với những khu vực cụ thể.UBND quận cho biết người dân trong khu vực phong tỏa hầu hết đồng thuận và chấp hành nghiêm các quy định phòng, chống dịch.Từ ngày 27/4 đến tối 3/7, TP.HCM ghi nhận hơn 5.000 ca mắc mới, trở thành ổ dịch có số ca mắc nhiều nhất cả nước.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.