https://zingnews.vn//binh-thuan-duoc-cap-50000-khau-trang-post1061021.html
Bình Thuận được cấp 50.000 khẩu trang
Ngoài 50.000 khẩu trang y tế, Bình Thuận còn được cấp 2.000 khẩu trang N95, 2.000 bộ trang phục phòng chống dịch cùng 2.000 bộ trang phục Tyvek.Ngày 18/3, Bộ Y tế đã có quyết định xuất cấp vật tư y tế cho Sở Y tế Bình Thuận phòng chống dịch Covid-19.Bộ Y tế xuất cấp không thu tiền 50.000 khẩu trang y tế, 2.000 khẩu trang N95, 2.000 bộ trang phục phòng chống dịch cùng 2.000 bộ trang phục Tyvek cho Bình Thuận.Bộ Y tế cấp thêm vật tư cho Sở Y tế Bình Thuận chống dịch sau khi Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm việc với tỉnh. Ảnh: Huỳnh Hải.Số vật tư này tại kho của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) mua phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy khẩn trương xuất cấp các vật tư trên cho Sở Y tế Bình Thuận.Trước đó, tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Sở Y tế Bình Thuận đã đề nghị cấp thêm số vật tư này để trang bị cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Giám đốc Sở Y tế cũng thông tin về việc có mạnh thường quân đề nghị hỗ trợ một phòng xét nghiệm cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận. Ông kiến nghị Bộ Y tế xem xét công bố.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn ghi nhận ý kiến đề xuất của Bình Thuận. Ông cho biết sẽ rà soát lại các nguồn, nếu Bình Thuận có nhu cầu sẽ tham mưu cho Bộ Y tế gửi về trong vòng 12 giờ.Riêng về phòng xét nghiệm, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết sẽ đề nghị Viện Pasteur Nha Trang hoặc TP.HCM chuẩn bị hồ sơ thẩm định, nếu đủ điều kiện sẽ công bố.Bình Thuận có 9 ca dương tính với Covid-19, những bệnh nhân này đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh, hiện sức khỏe bình thường. 18 người đang được theo dõi tại Bệnh viện Lao, 108 người đang được cách ly tại các khu tập trung.Bình Thuận cũng tiến hành thành lập Trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Y học cổ truyền và phục hồi chức năng, với quy mô 100 giường.