https://zingnews.vn//binh-duong-kien-nghi-thu-tuong-phan-bo-them-1-trieu-lieu-vaccine-post1249837.html
Bình Dương kiến nghị Thủ tướng phân bổ thêm 1 triệu liều vaccine
Tỉnh Bình Dương cam kết sẽ tiêm hết 1 triệu liều vaccine trong vòng 10 ngày, bảo đảm an toàn, hiệu quả theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế.Ngày 10/8, UBND tỉnh Bình Dương có công văn hỏa tốc gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc phân bổ vaccine phòng Covid-19. Địa phương này kiến nghị người đứng đầu Chính phủ xem xét phân bổ thêm 1 triệu liều vaccine để tỉnh sớm đạt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh, đưa cuộc sống người dân trở về trạng thái “bình thường mới”.Tỉnh Bình Dương cam kết sẽ thực hiện tiêm hết 1 triệu liều vaccine trong thời gian 10 ngày, bảo đảm an toàn, hiệu quả và theo đúng chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Minh, thời gian qua, Bình Dương đã triển khai nghiêm túc, quyết liệt các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế nhằm sớm kiểm soát dịch bệnh, giảm tỷ lệ bệnh nhân nặng, tử vong.Về chiến lược tiêm vaccine, tỉnh đã triển khai tiêm hơn 100.000 liều/ngày. Tính đến ngày 10/8, Bình Dương đã cơ bản tiêm xong số lượng vaccine được phân bổ.Đại học Thủ Dầu Một (Bình Dương) bị phong tỏa sau ca mắc Covid-19 trong cộng đồng trong đợt bùng phát vào tháng 2. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết chiến lược chống dịch của tỉnh Bình Dương thời gian tới chia 2 khu vực là “vùng xanh” và “vùng đỏ”, cố gắng đến 30/8 không có F0 trong cộng đồng.Các địa phương “vùng đỏ” sẽ tập trung khoanh vùng, xét nghiệm nhanh, cách ly sớm, thu hẹp phạm vi, khẩn trương dập dịch. Tỉnh sẽ ưu tiên tiêm vaccine cho người dân ở vùng này.Các địa phương “vùng xanh” cần được giữ vững để làm vùng đệm vững chắc cho các địa phương phía nam.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến trưa 11/8, toàn tỉnh ghi nhận 32.787 ca mắc Covid-19; 176 bệnh nhân tử vong.