https://zingnews.vn//binh-thuan-quyen-gop-duoc-26-ty-dong-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1222779.html
Bình Thuận quyên góp được 26 tỷ đồng hỗ trợ chống dịch Covid-19
Số tiền quyên góp sẽ được tỉnh Bình Thuận dùng mua vaccine, máy thở, hỗ trợ cho các khu cách ly, điều trị bệnh nhân nặng, động viên lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 3/6, Tỉnh ủy, HĐND, UBND cùng UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Thuận tổ chức lễ phát động ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận trực tiếp ủng hộ quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: A.Thanh.Theo bà Bố Thị Xuân Linh, Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Thuận, những ngày qua, tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. Từ ngày 27/4 đến nay, dịch bệnh bùng phát ở 30 tỉnh, thành phố trong cả nước.“Phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái, với tinh thần 'chống dịch như chống giặc', chúng ta cùng chung tay tham gia ủng hộ vật chất và tinh thần để hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch”, bà Linh kêu gọi.Nhiều doanh nghiệp, nhà hảo tâm đóng góp, ủng hộ tỉnh Bình Thuận. Ảnh: A. Thanh.Theo UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Thuận, trong buổi sáng 3/6, tỉnh đã nhận hơn 26 tỷ đồng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Cũng theo bà Linh, số tiền này sẽ được dùng để mua vaccine, máy thở, trang thiết bị y tế, hỗ trợ cho các khu cách ly, điều trị bệnh nhân nặng và động viên lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch.Đến ngày 3/6, tỉnh Bình Thuận có 446 ngày liên tiếp chưa ghi nhận thêm trường hợp nhiễm nCoV ở cộng đồng.