https://zingnews.vn//binh-phuoc-mien-tien-nuoc-2-thang-cho-cac-ho-o-khu-cach-ly-post1242116.html
Bình Phước miễn tiền nước 2 tháng cho các hộ ở khu cách ly
Những gia đình hộ nghèo, cận nghèo và khu cách ly tập trung ở tỉnh Bình Phước sẽ được công ty cấp thoát nước miễn tiền sử dụng nước trong 2 tháng.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Công ty CP cấp thoát nước Bình Phước cho biết sẽ miễn tiền sử dụng nước sạch cho một số đối tượng khách hàng, gồm các địa điểm cách ly tập trung phục vụ phòng, chống dịch Covid-19; hộ nghèo, cận nghèo.Thời gian áp dụng từ kỳ tháng 8 và kỳ tháng 9/2021.Nhiều tổ chức, cá nhân ủng hộ người dân ở các địa phương trong tỉnh Bình Phước đang gặp khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: L. Ngân.Theo lãnh đạo Công ty CP cấp thoát nước Bình Phước, để đảm bảo các khách hàng trên được hưởng đầy đủ các chính sách, doanh nghiệp đề nghị Sở Y tế, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước và UBND các phường, xã hỗ trợ cung cấp cho công ty danh sách các đối tượng khách hàng trong diện được miễn tiền.Từ 30/6 đến tối 22/7, tỉnh Bình Phước ghi nhận 119 ca dương tính với nCoV ở huyện Chơn Thành (24 ca), TP Đồng Xoài (17 ca), thị xã Phước Long (17 ca), huyện Đồng Phú (16 ca), Bù Gia Mập (14 ca), Lộc Ninh (10 ca), huyện Bù Đăng (10 ca), thị xã Bình Long (5 ca), huyện Hớn Quản (3 ca) và huyện Bù Đốp (3 ca).Hiện, tỉnh Bình Phước chỉ còn huyện Phú Riềng chưa ghi nhận ca dương tính với nCoV.