https://zingnews.vn//binh-duong-thi-diem-cho-tre-mam-non-va-tieu-hoc-den-truong-tu-1212-post1281374.html
Bình Dương thí điểm cho trẻ mầm non và tiểu học đến trường từ 1212
Sở GD&ĐT Bình Dương vừa báo cáo UBND tỉnh kế hoạch chuẩn bị dạy học trực tiếp trong điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Trong đó, đề xuất cho trẻ mầm non và tiểu học được trở lại trường tùy theo địa bàn có cấp độ dịch 1 và 2 theo từng giai đoạn.Cụ thể, giai đoạn 1, từ ngày 12 đến 24/12, thí điểm cho trẻ mầm non, học sinh lớp 1 và lớp 2 có cha, mẹ tham gia lao động sản xuất, có nhu cầu bức thiết, cần gửi con được đến trường học trực tiếp.Tiêm vaccine cho học sinh ở Bình Dương. Ảnh: Thiên Lý/VOV.Giai đoạn 2, từ ngày 27/12 đến 28/1/2022, mở rộng đối tượng trẻ tại cơ sở giáo dục mầm non cho toàn bộ cha, mẹ có nhu cầu gửi trẻ, tự nguyện đăng ký; học sinh từ lớp 1 đến lớp 5 có cha, mẹ tham gia lao động sản xuất, tự nguyện đăng ký. Đối với các đối tượng còn lại vẫn tổ chức dạy trực tuyến.Giai đoạn 3, từ ngày 7/2/2022 (sau Tết Nguyên đán Nhâm Dần), nếu tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát, sẽ tổ chức học trực tiếp cho toàn bộ học sinh tiểu học và mầm non. Đối với cấp THCS, THPT, tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh lớp 9 thuộc địa bàn có cấp độ dịch 1, 2 và toàn bộ học sinh THPT.Các cơ sở giáo dục ngoài giờ, trung tâm ngoại ngữ, tin học, trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập, cơ sở giáo dục kỹ năng sống tổ chức dạy trực tiếp tại địa phương cấp độ 1.Các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp tại địa bàn dịch cấp độ 1, 2 được giảng dạy trực tiếp.Riêng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trong năm 2021 và hết quý I/2022 được tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh, sinh viên, học viên năm cuối, chuẩn bị làm đồ án tốt nghiệp.Dự kiến từ ngày 3/1/2022 các trường THCS, THPT trong tỉnh, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, các cơ sở giáo dục ngoài giờ, trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở giáo dục kỹ năng sống… tổ chức đón 100% học sinh, học viên trở lại trường để dạy học trực tiếp trong trạng thái bình thường mới.Đến nay, tỷ lệ tiêm mũi 2 ở cấp THPT tại Bình Dương đạt trên 97%, học sinh khối 7, 8, 9 đạt trên 95% mũi 1, riêng khối 9 đã hoàn thành mũi 2. Dự kiến cuối tháng 12/2021, tỉnh này sẽ hoàn thành tiêm mũi 2 cho học sinh 12-17 tuổi.Theo Sở Y tế Bình Dương, về đánh giá cấp độ dịch bệnh, trên địa bàn hiện có 27/91 xã, phường có nguy cơ dịch cấp độ 3. Trong đó, toàn thành phố Thủ Dầu Một có 14 xã, phường cấp độ 3, Dầu Tiếng có 6 xã và Bến Cát có 3 xã, phường cấp độ 3.