https://zingnews.vn//binh-duong-xay-benh-vien-da-chien-bau-bang-quy-mo-1000-giuong-post1256356.html
Bình Dương xây bệnh viện dã chiến Bàu Bàng quy mô 1.000 giường
Cơ sở điều trị có tổng quy mô 1.000 giường, được thiết lập tại xã Lai Hưng (Bàu Bàng) nhằm thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1 và tầng 2 ở khu vực là "vùng đỏ".Ngày 28/8, kiểm tra công tác thi công bệnh viện dã chiến Bàu Bàng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi đề nghị huyện Bàu Bàng cùng đơn vị thi công tiếp tục đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm hoàn thành bệnh viện vào ngày 30/8 để sớm đưa vào hoạt động, tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Đội ngũ y, bác sĩ huyện tiếp tục tập trung điều trị tốt bệnh nhân ở tầng 1, hạn chế đến mức thấp nhất bệnh nhân chuyển biến nặng, nguy kịch.Bệnh viện dã chiến Bàu Bàng được UBND tỉnh Bình Dương phối hợp với huyện Bàu Bàng xây dựng đặt tại ấp Lai Khê, xã Lai Hưng, với quy mô 1.000 giường. Khi cần thiết có thể mở rộng thêm 500 giường.Sau khi hoàn thành, cơ sở này sẽ tăng cường năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 (tầng 1 và tầng 2) cho các địa phương "vùng đỏ" trên địa bàn tỉnh. Đây là cơ sở do doanh nghiệp cho mượn xưởng để xây dựng bệnh viện dã chiến.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi (ngoài cùng bên trái) thăm và chỉ đạo đơn vị thi công sớm hoàn thành, đưa bệnh viện dã chiến Bàu Bàng đi vào hoạt động. Ảnh: Đỗ Trọng.Ông Lợi yêu cầu đơn vị quản lý bệnh viện dã chiến Bàu Bàng cần xem xét việc thành lập tổ tự quản bệnh nhân khỏe theo dõi giúp đỡ bệnh nhân nặng; thông tin kịp thời cho y, bác sĩ can thiệp, điều trị...Tính từ đợt dịch thứ 4, các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 dã chiến tại huyện Bàu Bàng tiếp nhận điều trị trên 3.000 bệnh nhân, có 2.700 bệnh nhân được chữa khỏi, xuất viện; hơn 300 bệnh nhân đang điều trị.Cùng ngày, Bình Dương đưa vào hoạt động khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 2 huyện Phú Giáo, với quy mô 100 giường bệnh. Sau khi đưa vào hoạt động, cơ sở sẽ thu dung điều trị bệnh nhân tầng 2 trên địa bàn huyện và hỗ trợ tiếp nhận điều trị bệnh nhân của các địa phương "vùng đỏ".Bình Dương hiện có 146 khu cách ly, 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm các bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 27/8, toàn tỉnh có 94.745 ca mắc Covid-19. Trong số này có 52.859 ca khỏi bệnh được xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.