https://zingnews.vn//binh-duong-thi-diem-phuong-an-san-xuat-trong-tinh-hinh-moi-post1250226.html
Bình Dương thí điểm phương án sản xuất trong tình hình mới
Ngoài tiêm vaccine cho người lao động, Bình Dương xem xét cấp thẻ cho công nhân ở “vùng xanh”, thí điểm phương án tổ chức sản xuất lại trong tình hình mới.Ngày 12/8, Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương chỉ đạo Ban Quản lý các khu công nghiệp và Sở Công Thương nghiên cứu thực hiện thí điểm phương án sản xuất đối với một số doanh nghiệp.Các đơn vị thực hiện thí điểm phải được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân, trên nguyên tắc xác định được công nhân ở “vùng xanh”, nghiên cứu cấp thẻ xanh cho công nhân “vùng xanh” và khóa chặt “vùng đỏ”.Bình Dương tiêm vaccine lưu động cho người dân. Ảnh: CDC Bình DươngNgoài ra, Bình Dương phê duyệt phương án tổ chức sản xuất lại của doanh nghiệp trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, doanh nghiệp ngoài khu, cụm công nghiệp trên địa bàn.Cùng với việc tổ chức sản xuất trong tình hình mới, địa phương này thống nhất kế hoạch xây dựng “vùng xanh” tại các chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi, doanh nghiệp bán hàng lưu động, shipper trên địa bàn tỉnh từ ngày 1/9. Công an tỉnh sẽ làm thẻ xanh mẫu để cấp cho người dân “vùng xanh”.Ngoài chiến lược mua vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho người dân, Bình Dương huy động, trưng dụng thêm lực lượng phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết ngoài chiến lược tiêm vaccine cho người dân, thời gian tới địa phương này sẽ chia 2 khu vực là “vùng xanh” và “vùng đỏ”, cố gắng đến 30/8 không có F0 trong cộng đồng.Cụ thể, các địa phương “vùng đỏ” tập trung khoanh vùng, xét nghiệm nhanh, cách ly sớm, thu hẹp phạm vi, khẩn trương dập dịch. Đặc biệt, tỉnh ưu tiên tiêm vaccine cho người dân ở vùng này.Các địa phương “vùng xanh” cần được giữ vững để làm vùng đệm vững chắc cho các địa phương phía nam.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến trưa 12/8, toàn tỉnh ghi nhận 34.659 ca mắc Covid-19; 242 trường hợp tử vong.