https://zingnews.vn//binh-tinh-xu-tri-con-sot-giua-dich-covid-19-post1051236.html
Bình tĩnh xử trí cơn sốt giữa dịch Covid-19
BS Hoàng Quốc Tưởng - giảng viên Đại học Y Dược TP.HCM khuyên người sốt nên ưu tiên hạ nhiệt trước, tỉnh táo nhớ lại lộ trình đi lại 14 ngày qua, eo khẩu trang đến bệnh viện ngay.“Bỗng dưng 'sốt' có nên đi khám không và khám ở đâu” là câu hỏi của rất nhiều người trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn còn lan rộng, các bệnh viện lại quá đông đúc khiến nguy cơ lây nhiễm chéo cao.Theo bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng, sốt có thể cảnh báo rất nhiều bệnh hô hấp thường gặp, trong đó có hội chứng viêm đường hô hấp cấp do Covid-19. Bỗng dưng sốt giữa đợt dịch, bác sĩ Tưởng khuyên người dân tránh hoang mang, hãy bình tĩnh xử trí theo các bước dưới đây.Ưu tiên hạ sốt trướcNếu sốt trên 38,5 độ C, việc cần ưu tiên hàng đầu là bình tĩnh hạ sốt đúng lúc, đúng cách để cơ thể bớt mệt mỏi, ăn uống ngon miệng hơn... giúp nâng cao miễn dịch và tỉnh táo xem xét các yếu tố tiếp theo. Ngay cả khi sốt cao khó hạ, cũng đừng hoảng loạn mà uống quá liều.Thuốc hạ sốt là dược phẩm cơ bản nên có trong mọi tủ thuốc gia đình. Do đó, bác sĩ Tưởng khuyên nên trữ sẵn thuốc hạ sốt trong nhà để tránh phải ra ngoài mua khi đang có dịch. Liều đúng là 10-15mg paracetamol trên mỗi cân nặng. Người trưởng thành có thể dùng viên uống chứa 650 mg paracetamol, khoảng cách giữa 2 lần uống từ 4-6 giờ và không uống quá 6 viên/ngày.Nếu sốt trên 38,5 độ C, việc cần ưu tiên hàng đầu là bình tĩnh hạ sốt đúng lúc, đúng cách.Đặt câu hỏi cho bản thânSau khi hạ sốt xong, bạn sẽ đủ tỉnh táo để xem lại lộ trình di chuyển, đặt câu hỏi nhận diện nguy cơ nhiễm Covid-19. Bạn có đang sống trong vùng dịch không? Có tiếp xúc với người nghi nhiễm Covid-19 trong 14 ngày qua hay không? Có trở về từ Trung Quốc hay quá cảnh sân bay quốc tế không?... Nếu một trong số câu trả lời là “có” hoặc “không rõ”, hãy đến bệnh viện làm xét nghiệm ngay, nhưng nhớ mang theo khẩu trang để tránh lây nhiễm cho cộng đồng.Ngoài sốt, bệnh nhân nhiễm Covid-19 có thể có thêm triệu chứng ho, hắt hơi, chảy mũi, đau họng kèm theo. Bác sĩ Tưởng khuyên nên đi khám ngay, tránh chủ quan mà nhầm lẫn với chứng cảm cúm thông thường. Nếu để xuất hiện cơn khó thở và tức ngực là dấu hiệu cho thấy bệnh đang diễn tiến nặng hơn.Lên lịch khám, nơi xét nghiệmBạn có thể đến khám ngay tại khoa truyền nhiễm của mọi bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh, tránh đi xa gây lây nhiễm ra cộng đồng và dồn ứ quá tải lên các bệnh viện trung ương. Nếu bệnh diễn biến nặng hoặc dương tính với Covid-19, bạn sẽ được chuyển lên bệnh viện lớn tuyến cuối theo phân tuyến điều trị của Bộ Y tế.