https://zingnews.vn//binh-duong-can-tho-de-nghi-hoan-cup-quoc-gia-2020-post1113346.html
Bình Dương, Cần Thơ đề nghị hoãn Cúp Quốc gia 2020
Hai đội bóng bày tỏ sự băn khoăn về việc đảm bảo an toàn đồng thời không muốn dự vòng tứ kết Cúp Quốc gia 2020 trong các ngày 4 và 5/8.Trước diễn biến dịch Covid-19, đại diện CLB Bình Dương cũng như Cần Thơ bày tỏ những băn khoăn trong cuộc trao đổi với Zing vào chiều 30/7.Trưởng đoàn bóng đá Bình Dương Lê Hồng Cường khẳng định đội bóng đất Thủ không có ý định bỏ giải, song ông nêu vấn đề đảm bảo an toàn trong bối cảnh những ca mắc virus corona đang xuất hiện trở lại trong cộng đồng."Không phải là chúng tôi không muốn đá. Tuy nhiên, Thủ tướng Chính phủ đã ra chỉ đạo về việc đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh. Hà Nội đã có 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Lãnh đạo thành phố Hà Nội cũng có phát biểu về việc ngừng các hoạt động đông người, tổ chức thể thao", ông Cường chia sẻ với Zing.CLB Bình Dương sẽ đối đầu với Viettel hôm 4/8 nếu lịch thi đấu hiện tại được giữ nguyên. Ảnh: Quang Thịnh."Trước những diễn biến đó, ban tổ chức giải vẫn lặng im, khiến những đội bóng như chúng tôi không biết xoay sở ra sao, đi hay ở đều dở. Lẽ ra, ban tổ chức nên có công văn quyết định tạm dừng giải để phòng tránh dịch bệnh".Đại diện CLB Bình Dương cũng bày tỏ sự ủng hộ với các phương án, trong điều kiện an toàn về dịch bệnh. "Nếu không có những ca dương tính mới, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ để giải đấu kết thúc đúng tiến độ, đảm bảo quyền lợi của các bên liên quan. Song, với diễn biến dịch như hiện nay, theo tôi nên tập trung phòng chống dịch. Tốt nhất là tạm ngưng các giải luôn", ông Cường nói.Trong khi đó, Giám đốc Điều hành CLB Cần Thơ, ông Nguyễn Thanh Danh chia sẻ: "Chúng tôi chỉ là một thành viên, hoạt động dưới sự quản lý và chỉ đạo của nhiều đơn vị. Lãnh đạo thành phố Cần Thơ đã có văn bản yêu cầu các cơ quan, cá nhân nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 19 của Chính phủ. Tôi nghĩ khó để tham dự Cúp Quốc gia"."Dù sao, muốn tham gia hay không cũng phải được sự cho phép của lãnh đạo. Cá nhân tôi cho rằng khi nào dịch bệnh được kiểm soát, sự an toàn của người hâm mộ và các thành viên giải được đảm bảo hãy tổ chức. Tình hình căng thẳng như hiện nay, ai dám đi? Tốt nhất hãy tạm dừng giải, kể cả lùi đến 2021 cũng được. An toàn tính mạng và sức khỏe con người nên được đặt lên hàng đầu", ông Danh bày tỏ quan điểm.Giám đốc Điều hành CLB Cần Thơ Nguyễn Thanh Danh bày tỏ lo ngại về việc đảm bảo an toàn nếu Cúp quốc gia vẫn tổ chức như đã định. Ảnh: Quang Thịnh.Phản hồi trước các thông tin trên, Chủ tịch HĐQG kiêm Tổng giám đốc Công ty VPF (đơn vị tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam) Trần Anh Tú cho hay: "Chúng tôi chưa nhận văn bản chính thức nào về việc này nên không thể phát biểu rõ ràng. Về công tác tổ chức, VPF vẫn đang ở chế độ chờ. Quan trọng là 3 địa phương đăng cai (Hà Nội, Hà Tĩnh và Vũng Tàu) có đảm bảo an toàn hay không"."Nếu họ đủ sức tổ chức trận đấu an toàn, thành công, tại sao phải tạm dừng? Trong trường hợp có những biến cố khiến địa phương đó không thể tổ chức trận đấu, chúng tôi sẵn sàng tạm hoãn và có những kế hoạch tiếp theo phù hợp", ông Tú nói.Theo kế hoạch, vòng tứ kết Cúp Quốc gia 2020 diễn ra trong hai ngày 4 và 5/8. Bà Rịa - Vũng Tàu gặp CLB TP.HCM và Viettel gặp Bình Dương ở hai trận đấu ngày 4/8. Hà Tĩnh tiếp Quảng Ninh còn CLB Hà Nội tiếp Cần Thơ một ngày sau.