https://zingnews.vn//binh-duong-du-bao-co-them-20000-ca-nhiem-ncov-post1242378.html
Bình Dương dự báo có thêm 20.000 ca nhiễm nCoV
Dự báo số ca bệnh có thể tăng thêm 15.000-20.000 người, Bình Dương lên kế hoạch ứng phó và kêu gọi sự chi viện từ Trung ương.Ngày 23/7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bình Dương cho biết địa phương ghi nhận nhiều ca bệnh tại các công ty đan xen giữa các khu nhà trọ đông công nhân. Bình Dương đang giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh nhưng dịch Covid-19 vẫn lây lan tốc độ nhanh. Nhiều ca bệnh được phát hiện qua test nhanh cho thấy nguồn bệnh có nhiều trong cộng đồng.Cách ly F1 ít nguy cơ tại nhàTừ 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương có hơn 5.300 ca mắc Covid-19. Hiện, tỉnh có 11 khu điều trị Covid-19 với gần 3.500 bệnh nhân.Qua truy vết, ngành y tế tỉnh ghi nhận khoảng 12.800 F1, 33.700 F2. Địa phương đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng cho gần 1,8 triệu người.Bình Dương đang thực hiện kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm cho 1,8 triệu người. Ảnh: HCDC Bình Dương.Tỉnh Bình Dương có 88 cơ sở cách ly tập trung, khả năng đáp ứng khoảng 50.000 giường. Trước tình hình ca bệnh và số F1 đang tăng, địa phương đã triển khai cách ly F1 ít nguy cơ tại nhà và cách ly ngay tại công ty, nhà máy nếu đủ điều kiện theo quy định.Dự báo gian tới có thể phát hiện thêm khoảng 15.000-20.000 ca mắc mới, Bình Dương yêu cầu sự chi viện, hỗ trợ của Trung ương để nâng cao năng lực điều trị, xét nghiệm.Hiện toàn tỉnh có 12 máy Realtime PCR với năng lực xét nghiệm 8.000 mẫu đơn/ngày. Với năng lực điều trị khoảng 4.000 người, Bình Đang đang xây dựng kế hoạch nâng năng lực điều trị lên 10.000 giường.Thần tốc xét nghiệm, mua thêm máy mócĐể đáp ứng công tác phòng, chống dịch, tỉnh Bình Dương yêu cầu các cấp ủy, chính quyền tập trung cao độ cho công tác phòng chống dịch, tăng cường tuyên truyền nâng cao ý thức, trách nhiệm người nhân, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16.Bên cạnh đó, tỉnh đề nghị các lực lượng thần tốc hơn nữa trong công tác xét nghiệm diện rộng, điều tra dịch tễ, truy vết, cách ly, lấy mẫu. Những nơi nào đã xét nghiệm sàng lọc phải khóa chặt, kiểm soát người ra vào; trả kết quả xét nghiệm trong vòng 12 giờ.Bình Dương tăng cường xét nghiệm tầm soát để sớm phát hiện F0. Ảnh: Thanh Kiều.Với những vùng an toàn, tỉnh đề nghị các lực lượng chốt chặt, giữ vững và từng bước mở rộng “vùng xanh”; tổ chức lấy mẫu, tăng công suất xét nghiệm để sớm “bóc” ngay F0 ra khỏi cộng đồng, làm sạch địa bàn.Tỉnh Bình Dương đang dự kiến khảo sát, mở rộng thêm các khu cách ly tập trung đảm bảo 50.000 giường và mở rộng lên 100.000 giường; bổ sung các khu điều trị bệnh nhân đáp ứng 5.000 giường và nâng lên 15.000-20.000 giường để đáp ứng tình hình diễn biến dịch có thể xấu hơn trong thời gian tới.Ngoài ra, địa phương đang khẩn trương hoàn thành việc mua sắm bổ sung các vật tư, thiết bị, test nhanh, sinh phẩm đảm bảo đủ yêu cầu ứng phó khẩn cấp để ngăn chặn dịch bùng phát; đầu tư thêm máy thở phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Một trong những nhiệm vụ được Bình Dương chú trọng là thực hiện kết nối lưu thông hàng hóa giữa các tỉnh, thành phố, đảm bảo cung ứng hàng hóa tiêu dùng thiết yếu, ổn định giá cả thị trường, đảm bảo an sinh xã hội.TP.HCM bắt đầu chiến dịch khử khuẩn diện rộng Sáng 23/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Lữ đoàn phòng hóa 87 và Tiểu đoàn phòng hóa 38 bắt đầu phun khử khuẩn tại TP Thủ Đức, mở đầu chiến dịch khử khuẩn toàn thành phố.