https://zingnews.vn//binh-duong-co-the-tro-thanh-diem-nong-bung-phat-dich-tiep-theo-post1230229.html
Bình Dương có thể trở thành điểm nóng bùng phát dịch tiếp theo
Với nhiều khu công nghiệp trên địa bàn, Bình Dương cần đẩy mạnh công tác xét nghiệm nhằm tránh trở thành điểm nóng tiếp theo trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4.Sau Bắc Giang, Bắc Ninh và TP.HCM, Bình Dương là địa phương tiếp theo có những diễn biến dịch bệnh phức tạp khi liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới trong vòng hơn 10 ngày qua.Từ ca mắc đầu tiên ngày 12/6 là BN10584 (người bán trà sữa tại phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một), đến nay, Bình Dương đã ghi nhận 164 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, thị xã Tân Uyên là địa phương có nhiều ca nhiễm nhất.Trước tình hình đó, các chuyên gia nhận định ngành y tế Bình Dương cần nhanh chóng tổ chức xét nghiệm để sớm đánh giá được nguy cơ, qua đó kịp thời xử lý, đưa ra các biện pháp phù hợp.Nguy cơ trở thành điểm nóng tiếp theoTrao đổi với Zing, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, đánh giá vấn đề nguy hiểm nhất của Bình Dương là số lượng khu công nghiệp tại đây rất lớn cùng mật độ công nhân đông đúc.Ông cho rằng Bộ Y tế cùng lãnh đạo địa phương này cần theo dõi thật sát tình hình dịch, thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch, qua đó tuyệt đối không được để virus lây lan trong khu công nghiệp.Lực lượng y tế Bình Dương phun khử khuẩn tại nơi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Kiều.“Việc Bình Dương có thể trở thành điểm nóng tiếp theo của Việt Nam hay không phụ thuộc nhiều vào mức độ lây lan và tốc độ truy vết, khoanh vùng của ngành y tế tỉnh. Nếu virus chưa xâm nhập và lây lan vào khu công nghiệp, tỉnh khoanh vùng được các ổ dịch ngoài cộng đồng sớm, tình hình có thể sẽ được kiểm soát. Ngược lại, nếu chúng ta không quây được sự lây lan của virus, Bình Dương hoàn toàn có thể trở thành điểm nóng tiếp theo”, ông Phu nói.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho rằng không chỉ Bình Dương, các địa phương lân cận, liên quan TP.HCM cũng sẽ có nguy cơ lây lan virus trong cộng đồng và bùng phát dịch cao.Dù có số lượng dân cư thấp hơn, với nhiều khu công nghiệp trên địa bàn, bác sĩ này nhận định tình hình dịch tại Bình Dương có thể sẽ tương tự TP.HCM nếu ngành y tế và lực lượng chức năng không bao vậy, khoanh vùng kịp thời.Xét nghiệm thật rộngBác sĩ Khanh nhận định Bình Dương sẽ cần làm mọi cách để mọi người dân đều được lấy mẫu xét nghiệm. Chỉ khi làm được việc này, chúng ta mới có thể truy vết và xử lý được hết F0.“Chúng ta buộc phải chủ động khoanh vùng, truy vết, tìm bằng được F0 nếu muốn nhanh chóng dập dịch. Việc chỉ chờ đợi bệnh nhân Covid-19 tìm đến ngành y tế sẽ khiến công tác dập dịch gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí làm virus lây lan rộng hơn”, bác sĩ này nói.Đồng ý với quan điểm trên, PGS Trần Đắc Phu cho rằng Bình Dương thời điểm này cần nhanh chóng xét nghiệm toàn bộ công nhân trên địa bàn. Mục đích của việc này là đánh giá virus đã lây lan rộng trong khu công nghiệp hay chưa.PGS.TS Trần Đắc Phu cho rằng Bình Dương cần nhanh chóng xét nghiệm với quy mô rộng để đánh giá nguy cơ. Ảnh: Hoàng Hà.“Các trường hợp mới được phát hiện chủ yếu là nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng lây vào một số công ty, doanh nghiệp. Từ các trường hợp này, việc cần làm là chúng ta phải đánh giá được mức độ lây nhiễm tại các khu công nghiệp”, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng nhận định.Để đánh giá được, Bình Dương sẽ cần xét nghiệm ở các khu công nghiệp với quy mô thật rộng, đồng thời kết hợp các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt tại đây.Trong khi đó, ở cộng đồng, tỉnh cũng cần tiếp tục thực hiện các biện pháp khoanh vùng, truy vết và phòng dịch bởi sự đan xen giữa công nhân từ nhà máy và người dân trong cộng đồng có thể trở thành mối nguy lớn.“Sẽ luôn có sự đan xen giữa các khu công nghiệp với cộng đồng và ngược lại, từ đó tạo điều kiện cho virus lây lan rộng hơn. Đặc biệt, Bình Dương phải lưu ý với công nhân cứ trú bên ngoài địa bàn tỉnh. Nguyên nhân là nhiều trường hợp cư trú tại TP.HCM cũng có thể đi làm tại Bình Dương”, ông Phu cho biết.Theo vị chuyên gia này, giải pháp hiện nay vẫn là ngăn chặn sự lây lan của virus thông qua phát hiện ca mắc, các trường hợp liên quan, từ đó cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị tích cực cho bệnh nhân.Bộ Y tế làm việc với tỉnh Bình Dương để có giải pháp hỗ trợ dập dịch. Ảnh: BYT.“Điểm quan trọng nhất lúc này với Bình Dương vẫn là truy vết thần tốc, xét nghiệm để đánh giá chính xác tình hình dịch. Nguy cơ đến đâu, chúng ta phải phong tỏa đến đó. Đồng thời, tỉnh cần thực hiện nghiêm việc giãn cách cũng như khuyến cáo 5K của Bộ Y tế”, PGS Phu nhận định.Theo ông, việc thực hiện khuyến cáo 5K hiện không chỉ dừng ở phạm vi cá nhân. Các tập thể, tổ chức cũng phải đảm bảo tuân thủ, không tụ tập, cưới hỏi, đồng thời cẩn trọng ở các môi trường có nguy cơ lây nhiễm virus cao như nhà hàng, quán ăn.“Tương tự Hà Nội, TP.HCM thời gian qua, Bình Dương cũng phải thực hiện nghiêm ngặt việc quản lý các nhà hàng, doanh nghiệp trong thời gian dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp như hiện nay”, ông Phu nói.Ngày 21/6 vừa qua, Bộ Y tế cũng đã có buổi làm việc, hỗ trợ tỉnh Bình Dương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Qua báo cáo của đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bình Dương, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế Dương Chí Nam cũng cho rằng tỉnh Bình Dương lúc này cần xác định công tác xét nghiệm là đặc biệt quan trọng.Theo ông Nam, năng lực xét nghiệm khoảng 3.000 mẫu/ngày của tỉnh hiện là rất hạn chế. Vị chuyên gia này cho rằng để đảm bảo kịp thời nhận diện, khoanh vùng và khống chế dịch bệnh, tỉnh cần nâng năng lực xét nghiệm, cao nhất lên 30.000 mẫu/ngày. Ngoài ra, tỉnh cần nâng cao năng lực thực hiện test nhanh, đảm bảo 100% người dân ở các khu vực nguy cơ cao được test nhanh để kịp thời nhận diện ca bệnh.