https://zingnews.vn//binh-duong-dam-bao-luong-thuc-cho-vung-do-dam-dac-post1253940.html
Bình Dương đảm bảo lương thực cho 'vùng đỏ đậm đặc'
Ngoài "khóa chặt" các địa phương "vùng đỏ", Bình Dương cố gắng đảm bảo đủ lương thực để người dân yên tâm "ở đâu ở yên đó", sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ngày 22/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP Thuận An cho biết theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Dương, địa phương đã cung ứng hàng hóa thiết yếu gồm gạo, thực phẩm cho người dân trong khu vực “vùng đỏ đậm đặc”.Trong ngày đầu, Bình Dương thực hiện “khóa chặt, đông cứng” 11 phường “vùng đỏ" có số ca F0 tăng cao tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên. Mục tiêu là xét nghiệm, sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Lực lượng chức năng ở các địa phương này đã vận chuyển lương thực, thực phẩm cho người dân.Người dân ở các khu trọ trên địa bàn TP Thuận An xếp hàng nhận gạo. Ảnh: Thuận An.Cụ thể, TP Thuận An dự kiến phân bổ cho phường An Phú 810 tấn gạo; Bình Chuẩn 840 tấn; Thuận Giao 905 tấn; và phường Bình Hòa 945 tấn.Về thực phẩm, địa phương bố trí lực lượng, phương tiện chuyển đến người dân 360.000 phần hàng thiết yếu, gồm: Phường An Phú 83.500 phần; Bình Chuẩn 86.500 phần; Thuận Giao 93.000 phần; và phường Bình Hòa 97.000 phần.Đối tượng được hỗ trợ gồm toàn bộ người dân, công nhân, lao động ở trọ trong “vùng đỏ”, không bao gồm các đối tượng, lực lượng công nhân, lao động thực hiện “3 tại chỗ”.Tỉnh Bình Dương phối hợp với TP Thuận An và thị xã Tân Uyên bố trí các điểm, kho hàng hóa thiết yếu đảm bảo cung cấp hàng đến tận tay người dân. Đồng thời rà soát, lập danh sách toàn bộ công nhân, lao động ở trọ đang cư trú trên địa bàn phường để hỗ trợ đúng, đủ.Ngoài ra, Sở Y tế Bình Dương sẽ huy động lực lượng, lấy mẫu trong vòng 5 ngày theo phương án ngày 1, 3, 5 (ngày 1,3 sử dụng phương pháp test nhanh kết hợp PCR, ngày 5 xét nghiệm PCR để khẳng định); đến từng nhà xét nghiệm và tiêm vaccine cho người dân đối với 11 phường nêu trên.Các địa phương sẽ thiếp lập trạm y tế di động tại 4 phường của TP Thuận An và 7 phường của thị xã Tân Uyên để đảm bảo khám, chữa bệnh, cung cấp thuốc cho người dân.Lực lượng chức năng xã, phường bốc dỡ hàng hóa từ các nơi chuyển đến để cấp phát cho từng hộ dân, phòng trọ. Ảnh: Thuận An.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Thuận An Nguyễn Thành Tâm cho biết hiện TP Thuận An đã thành lập đường dây nóng, 4 trạm y tế lưu động, các tổ tiếp ứng nhanh về lương thực, thực phẩm để kịp thời cứu trợ cho dân.Bà Bùi Thị Hồng, Chủ tịch UBND phường Thái Hoà, thị xã Tân Uyên, cho biết phường đã có 2 xe cấp cứu, phối hợp với phòng khám đa khoa khu vực Thái Hòa để khám chữa bệnh tại chỗ cho dân. Người ở trọ gặp khó khăn sẽ được chính quyền địa phương phát nhu yếu phẩm 2 lần/tuần. Người dân có phát sinh nhu cầu về lương thực, thực phẩm thì liên hệ với lãnh đạo phường để được hỗ trợ.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 22/8, toàn tỉnh có 70.242 ca mắc Covid-19. Trong số này có 28.949 ca khỏi bệnh được xuất viện.