https://zingnews.vn//binh-duong-mo-lai-dich-vu-mot-so-nhom-da-tiem-vaccine-duoc-ra-duong-post1261083.html
Bình Dương mở lại dịch vụ, một số nhóm đã tiêm vaccine được ra đường
UBND tỉnh Bình Dương vừa cho phép các thành phố, huyện, thị xã quyết định mở cửa trở lại các ngành, lĩnh vực kinh doanh và các chợ truyền thống tùy theo tình hình từng nơi.Ngày 9/9, UBND tỉnh Bình Dương có văn bản về việc khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới. Theo đó, tỉnh tiếp tục tập trung thực hiện các giải pháp khóa chặt "vùng đỏ", "điểm đỏ"; mở rộng "vùng xanh". Thần tốc xét nghiệm để nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Trong quyết định, UBND tỉnh cho phép các doanh nghiệp tiếp tục sản xuất thực hiện đăng ký hoạt động theo mô hình "3 xanh" theo công văn số 4037 ngày 18/8 của UBND tỉnh. Mô hình 3 xanh gồm "nhà máy, nhà trọ và công nhân" để phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Với hộ kinh doanh, cửa hàng buôn bán thực phẩm, dịch vụ ăn uống, buôn bán hàng hóa phục vụ nhu cầu người dân, UBND tỉnh giao UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ quyết định của Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 và điều kiện thực tế của địa phương xem xét, quyết định.Các địa phương của Bình Dương có thể cho phép mở cửa trở lại các ngành, lĩnh vực kinh doanh trên địa bàn và các chợ truyền thống, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.UBND tỉnh cho phép các doanh nghiệp tiếp tục sản xuất thực hiện đăng ký hoạt động theo mô hình "3 xanh" gồm "nhà máy, nhà trọ và công nhân". Ảnh: Phạm Ngôn.Trong văn bản, UBND tỉnh Bình Dương cũng quy định rõ những đối tượng được phép hay không được phép lưu thông.Những đối tượng không được tham gia lưu thông gồm: Những người chưa tiêm vaccine; những người đã tiêm 1 mũi dưới 14 ngày; khuyến cáo người già, người có bệnh lý nền và trẻ em không tham gia lưu thông khi không cần thiết.Về đối tượng được phép lưu thông: Ngoài các đối tượng đã được quy định, người dân đã được tiêm ít nhất 1 mũi tiêm vaccine sau 14 ngày được phép tham gia lưu thông. Người lao động cần có thêm giấy xác nhận làm việc tại doanh nghiệp để di chuyển từ nơi ở đến nơi sản xuất khi đi qua các chốt kiểm soát."Hạn chế các đối tượng là người già, bệnh nền, trẻ em tham gia lưu thông. Chưa cho phép các trường hợp người và phương tiện từ "vùng đỏ" đi vào "vùng xanh" ngoại trừ các đối tượng ưu tiên đã được quy định", lãnh đạo tỉnh yêu cầu.Lãnh đạo tỉnh yêu cầu từng bước khuyến khích hướng dẫn và cung cấp thiết bị cho từng gia đình, khu phố, doanh nghiệp và nhà trọ tự xét nghiệm."Các chốt kiểm soát liên huyện, đặc biệt là ranh giới giữa vùng xanh và vùng đỏ phải khóa chặt theo lộ trình thông tuyến. Đảm bảo thông suốt luồng xanh hàng hóa đi từ vùng đỏ, liên tỉnh đến các nhà máy và yêu cầu các doanh nghiệp, chính quyền thực hiện siết chặt bộ phận kiểm soát, tiếp nhận, kho bãi của từng doanh nghiệp", UBND tỉnh yêu cầu.UBND tỉnh cũng yêu cầu Sở Y tế khẩn trương hướng dẫn các địa phương thành lập các trạm y tế lưu động với số lượng, trang thiết bị vật tư y tế và nhân viên phù hợp với quy mô dân cư và tình hình diễn biến dịch trên từng địa bàn các xã, phường, thị trấn, khu, cụm công nghiệp.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến 16h ngày 8/9, toàn tỉnh đã tiêm 1.514.471 liều vaccine (1.467.039 mũi 1 và 47.432 mũi 2). Ngành y tế dự kiến sẽ tiêm hết 2.113.000 liều vaccine được Bộ Y tế phân bổ trước ngày 15/9.Trước kế hoạch đưa Bình Dương trở lại trạng thái "bình thường mới" vào ngày 15/9, theo Sở Y tế, mục tiêu quan trọng nhất hiện nay mà Bình Dương đang làm là tiếp tục xét nghiệm diện rộng, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ngoài ra, các địa phương cần giãn cách xã hội nghiêm ngặt, tháo từ từ vùng xanh, vùng vàng, vùng đỏ và đẩy mạnh tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân.