https://zingnews.vn//binh-thuan-trich-xuat-camera-doc-quoc-lo-tim-nguoi-ve-tu-dong-nai-post1246037.html
Bình Thuận trích xuất camera dọc quốc lộ tìm người về từ Đồng Nai
UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu người dân về từ tỉnh Đồng Nai cần đến cơ sở y tế gần nhất khai báo để được tư vấn, hỗ trợ, những ai không chấp hành có thể bị xử lý hình sự.Ngày 1/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Minh yêu cầu người về từ tỉnh Đồng Nai nhanh chóng liên hệ trực tiếp cơ quan y tế để khai báo y tế.Ông Minh giao công an tỉnh khẩn trương trích xuất camera dọc quốc lộ 1, đoạn qua tỉnh Bình Thuận, để đánh giá số lượng người về từng huyện, thành phố; ghi nhận biển số xe của tỉnh Bình Thuận để cung cấp thông tin cho các huyện, thành phố biết, nhanh chóng truy tìm.Tỉnh Bình Thuận giao UBND các huyện, thành phố trong ngày 1/8, huy động cả hệ thống chính trị, tổ giám sát Covid-19 cộng đồng khẩn trương đi từng ngõ, gõ từng nhà, tập trung rà soát, yêu cầu người về từ tỉnh Đồng Nai khai báo y tế và đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Đồng thời, chính quyền địa phương tổ chức thông tin, tuyên truyền bằng nhiều hình thức để người dân biết, tăng cường giám sát trong cộng đồng dân cư. Khi phát hiện trường hợp về từ các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 thì người dân thông báo ngay cho cơ quan y tế và chính quyền biết.Ngày 31/7, xe dẫn đường của CSGT Đồng Nai hộ tống đoàn công nhân người Ninh Thuận, Bình Thuận về quê với hơn 1.200 người đi trên xe máy và ôtô. Trong đó, số người về tỉnh Bình Thuận bằng xe máy sau khi theo đoàn vào địa phận tỉnh Bình Thuận đã tự tách ra và đi về các địa phương trong tỉnh.Theo UBND tỉnh Bình Thuận, điều này làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng.Nhà chức trách đề nghị những người dân đã về địa phương từ tỉnh Đồng Nai vào chiều 31/7, nhanh chóng đến cơ quan y tế gần nhất khai báo và được hướng dẫn, tư vấn về y tế. Những trường hợp không chấp hành các quy định phòng chống dịch của tỉnh sẽ bị xử lý theo quy định, kể cả hình sự.UBND tỉnh Bình Thuận quyết định tiếp tục giãn cách xã hội toàn TP Phan Thiết theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 2/8.Động thái trên được thực hiện sau khi TP Phan Thiết liên tiếp xuất hiện thêm ca dương tính với nCoV trong cộng đồng.Chiều 1/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Thị Hoàng có công văn phúc đáp UBND tỉnh Bình Thuận về đề nghị dừng đưa người đến tỉnh Bình Thuận khi chưa có sự thỏa thuận, thống nhất giữa hai tỉnh. Theo UBND tỉnh Đồng Nai, đến ngày 30/7, có khoảng 1.468 công dân có nhu cầu về quê ở tỉnh Ninh Thuận. Sau đó, UBND tỉnh Đồng Nai đã liên hệ và trao đổi với UBND tỉnh Ninh Thuận thống nhất phương án di chuyển người dân bằng phương tiện tự túc và xe hỗ trợ người già, phụ nữ, trẻ em... Ngày 31/7, tỉnh Đồng Nai tổ chức cho 1.468 công dân về quê ở Ninh Thuận và giao Công an tỉnh, UBND huyện Vĩnh Cửu và UBND TP Biên Hòa tổ chức dẫn đoàn. Theo lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai, thời gian qua địa phương chưa có chủ trương đưa người dân tỉnh Bình Thuận trở về quê nên không trao đổi với UBND tỉnh Bình Thuận và không có danh sách người từ tỉnh Đồng Nai về địa phương này. Còn việc thực hiện dẫn, đưa đoàn người về bằng xe máy và ngang qua tỉnh Bình Thuận khi chưa có thỏa thuận và thống nhất giữa 2 tỉnh, UBND tỉnh Đồng Nai xin rút kinh nghiệm.