https://zingnews.vn//binh-duong-tim-nguoi-den-2-dia-diem-lien-quan-benh-nhan-covid-19-post1198385.html
Bình Dương tìm người đến 2 địa điểm liên quan bệnh nhân Covid-19
Bệnh nhân người Trung Quốc từng đến quán mì Tiều Châu và siêu thị AEON Bình Dương trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 28/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương phát thông báo khẩn tìm những người đến 2 địa điểm mà bệnh nhân 2585 (44 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) từng đến.Đây là bệnh nhân nhập cảnh trái phép qua đường tiểu ngạch tại khu vực Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài - Tây Ninh.Các địa điểm này gồm:- Quán mì Tiều Châu (C6-C11 khu dân cư Việt - Sing), khung giờ từ 0h30 ngày 23/3. Trong lúc chờ vợ đến đón, bệnh nhân có ghé vào quán mì để ăn. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc 2 người là nhân viên quán.- Siêu thị AEON Bình Dương, khung giờ từ 14-15h ngày 25/3. Ông cùng vợ đi siêu thị nhưng chỉ vợ vào, bệnh nhân ngồi trên xe.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương đề nghị những người đến hai địa điểm đã thông báo trong khung giờ như trên liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương để khai báo y tế và được hướng dẫn phòng chống dịch bệnh theo quy định.Lực lượng chức năng TP Thuận An phong tỏa khu vực xung quanh căn hộ nơi ca bệnh làm việc. Ảnh: Cổng thông tin Bình Dương.Bệnh nhân 2585 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Ngành y tế đã truy vết được 14 trường hợp F1 (10 người ở Thuận An, một người ở TP Thủ Dầu Một và 3 người khác ở Dĩ An). Những người này được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung. Hiện nhiều trường hợp là F1 và F2 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.