https://zingnews.vn//binh-phuoc-cho-phep-quan-massage-mo-cua-post1189177.html
Bình Phước cho phép quán massage mở cửa
Bình Phước vẫn tiếp tục tạm dừng hoạt động các quán karaoke, bar, vũ trường, nhưng cho phép tiệm massage mở cửa.Ngày 3/2, UBND tỉnh Bình Phước có công văn khẩn gửi các sở, ban, ngành và địa phương về việc cho phép hoạt động trở lại một số cơ sở kinh doanh.Theo đó, UBND tỉnh đồng ý cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ như massage, xông hơi, spa, rạp chiếu phim... hoạt động trở lại từ 12h ngày 3/3.Tuy nhiên, các quán karaoke, bar, vũ trường, tiếp tục tạm dừng hoạt động đến ngày 10/3. Căn cứ vào tình hình dịch Covid-19, UBND tỉnh sẽ có chỉ đạo.Trước đó, Bình Phước có công văn tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu từ ngày 3/2 để phòng chống dịch Covid-19.Tỉnh này đang cách ly tập trung 5 người Trung Quốc vượt biên trái phép. Kết quả xét nghiệm lần 1 những người này đều âm tính với SARS-CoV-2.