https://zingnews.vn//binh-duong-tiem-vaccine-ket-hop-xet-nghiem-sang-loc-vung-do-post1257815.html
Bình Dương tiêm vaccine kết hợp xét nghiệm sàng lọc 'vùng đỏ'
Ngành y tế Bình Dương sẽ thực hiện chiến lược "2 trong 1", kết hợp xét nghiệm sàng lọc Covid-19 và tiêm vaccine cho người dân ở "vùng đỏ đậm đặc".Ngày 1/9, Sở Y tế Bình Dương ban hành kế hoạch triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 23, 24 trên địa bàn tỉnh.Trong đó, 11 phường thuộc “vùng đỏ đậm đặc” tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên sẽ được tiêm vaccine do dự án tiêm chủng mở rộng Quốc gia phân bổ. Thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng từ ngày 1/9 đến 3/9, tiêm vét ngày 4/9.Khác với những đợt tiêm chủng trước, lần này, ngành y tế Bình Dương sẽ thực hiện chiến lược “2 trong 1”, vừa thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 vừa tiến hành tiêm vaccine.Cụ thể, sau khi xét nghiệm nhanh nCoV, nếu có kết quả âm tính, người dân sẽ được tiêm ngay vaccine ngừa Covid-19. Dự kiến, nhu cầu vaccine tiêm cho người dân 11 phường “vùng đỏ đậm đặc” tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên là 30.000 liều.11 nhóm đối tượng có nguy cơ cao sẽ được tiêm trong đợt này, gồm: Lực lượng tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch; người làm việc trong các cơ sở y tế, người thân của nhân viên y tế; các đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian tiêm mũi 2; nhóm có nguy cơ hay tiếp xúc nhiều người; doanh nghiệp cung cấp thiết yếu; doanh nghiệp tích cực hỗ trợ phòng, chống dịch; các chuyên gia người nước ngoài, người nước ngoài sinh sống làm việc trên địa bàn tỉnh, du học sinh chuẩn bị đi nước ngoài; giáo viên, học sinh, sinh viên tại các cơ sở giáo dục; chức sắc tôn giáo; người lao động, công nhân, người nghèo và phụ nữ có thai trên 13 tuần, phụ nữ cho con bú.Ngoài ra, trong ngày 2/9, Bình Dương sẽ thực hiện tiêm 1 triệu liều vaccine theo kế hoạch phân bổ của tỉnh cho TP Thủ Dầu Một và Dĩ An.Bình Dương tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân TP Thuận An. Ảnh: VNVCTrao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết ngoài vaccine Pfizer và AstraZeneca, trước đây ngành y tế đã tiến hành tiêm gần 20.000 liều vaccine Sinopharm cho công dân Trung Quốc lưu trú trên địa bàn. Những người được tiêm vaccine này rất hài lòng. Đối với vấn đề tiêm vaccine cho người từ 12 đến 18 tuổi, Sở Y tế đã có văn bản gửi Bộ Y tế nhưng chưa được đồng ý."Với tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, có vaccine nào chúng tôi sẽ tiêm vaccine đó, vaccine tốt nhất là vaccine đến sớm nhất. Người nào tiêm vaccine đủ thì sẽ hạn chế thấp nhất tình trạng tử vong", ông Chương nói.Trước đó, ngày 30/8, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết sau khi tiếp nhận 1 triệu liều vaccine Sinopharm từ TP.HCM, Bình Dương sẽ tổ chức tiêm những cho "vùng đỏ đậm đặc", nhất là các khu trọ đông công nhân đã tách F0 đi điều trị.Tính từ ngày 20/8, tỉnh Bình Dương triển khai tiêm vaccine đợt 21 và 22 được 266.668 liều (trong đó, 251.053 mũi 1 và 15.615 mũi 2). Lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 976.473 liều (gồm: 933.233 mũi 1 và 43.250 mũi 2).Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 31/8, toàn tỉnh ghi nhận 114.788 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 61.278 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.