https://zingnews.vn//binh-dinh-gian-cach-xa-hoi-4-phuong-o-thi-xa-hoai-nhon-post1233031.html
Bình Định giãn cách xã hội 4 phường ở thị xã Hoài Nhơn
Sau khi ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2, Bình Định giãn cách xã hội tạm thời 4 phường ở thị xã Hoài Nhơn theo Chỉ thị 16.Theo chỉ đạo ngày 30/6 của ông Phạm Trương, Bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Hoài Nhơn, 4 phường giãn cách theo Chỉ thị 16 là Tam Quan Bắc, Tam Quan Nam, Tam Quan, Hoài Hảo. Khu vực này có khoảng 70.000 nhân khẩu."Sẽ điều tra dịch tễ, truy vết xét nghiệm đến khi nào địa phương không còn có yếu tố nguy cơ thì nới lỏng các giải pháp phòng, chống Covid-19 phù hợp. Đến chiều 30/6, địa phương đã lấy mẫu, xét nghiệm cho khoảng 2.000 trường hợp F1, F2 và F3 trên địa bàn", ông Phạm Trương nói.Cơ quan chức năng Bình Định phong tỏa phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn. Ảnh: A.N.Hiện ngành Y tế Bình Định cũng đã lập 17 tổ xét nghiệm cho khoảng 15.000 người ở những khu vực có liên quan đến các ca dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thị xã Hoài Nhơn.Tỉnh đang triển khai phương án khoanh vùng ổ dịch theo mô hình 3 lớp, gồm lớp lõi là khu vực có F0 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, lớp tiếp theo theo Chỉ thị 15, lớp ngoài cùng theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng nhằm khóa chặt nguồn lây theo từng mức độ.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Bình Định cho hay đã ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 thứ 4 tại thị xã Hoài Nhơn. Bệnh nhân này là nam giới ở khu phố 7, phường Tam Quan.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, từ 0h ngày 30/6, Bình Định yêu cầu tạm dừng hoạt động của các trung tâm tin học, ngoại ngữ, dạy nghề và đào tạo lái xe và các phòng khám tư nhân (trừ phòng khám đa khoa có khám bảo hiểm y tế); không tổ chức dạy thêm, học thêm theo hình thức tập trung.Các cơ sở y tế trên địa bàn tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn thể nhân viên y tế, người bệnh và thân nhân; tổ chức xét nghiệm ngẫu nhiên 20% người ở bến xe, nhà ga, cảng cá, chợ truyền thống, doanh nghiệp.