https://zingnews.vn//binh-duong-huy-dong-y-bac-si-hoat-dong-200-cong-suat-post1255471.html
Bình Dương huy động y bác sĩ hoạt động 200% công suất
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho hay địa phương đang huy động lực lượng y bác sĩ hoạt động 200% công suất khi số ca nhiễm tăng nhanh trong khi thiếu nhân lực điều trị.Sáng 26/8, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết sau khi làm việc với PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu (Giám đốc Bệnh viện Đại học Y học Hà Nội, Giám đốc Y khoa Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu tỉnh Bình Dương), ngành y tế đã thống nhất thu dung điều trị bắt buộc người mắc bệnh Covid-19 tại cơ sở tập trung, gồm 5 trường hợp: Người béo phì, người có độ tuổi từ 65 trở lên, người có các bệnh nền, phụ nữ đang mang thai và các trường hợp có triệu chứng, sốt, ho, khó thở...Theo ông Chương, đối với các địa phương đang thực hiện “khoá chặt, đông cứng”, gồm TP Thuận An, TP Dĩ An và thị xã Tân Uyên đến ngày 1/9 lực lượng y tế sẽ “quét” ít nhất 3 lần lấy mẫu theo nguyên tắc ngày 1, 3, 5 và khẳng định bằng phương pháp rRT- PCR nhằm bóc tách hết F0 khỏi các “vùng đỏ”. Ngoài ra, cần ưu tiên vaccine cho người dân ở vùng này.Bên trong khu điều trị hồi sức tích cực (ICU) ở Bình Dương. Ảnh: Việt LinhTrước đó, ông Chương cho biết ngày 25/8 Bình Dương đã phải thay đổi kịch bản lên 150.000 ca nhiễm nCoV dù mới một tuần trước địa phương lên kế hoạch chuẩn bị kịch bản cho 100.000 ca nhiễm.Ông Chương đánh giá tình hình dịch bệnh ở Bình Dương đang diễn biến phức tạp và căng thẳng. Số ca mắc toàn tỉnh tiếp tục tăng trong những ngày qua, chủ yếu qua xét nghiệm cộng đồng và trong khu phong tỏa. Dự kiến khoảng giữa tháng 9, khi tỉnh xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3, tổng số ca nhiễm có thể tăng lên 150.000.Người đứng đầu ngành y tế Bình Dương cho biết tỉnh đã có phương án cho kịch bản dự báo và chuẩn bị cơ sở vật chất đủ thu dung điều trị các ca F0 có triệu chứng, nhưng rất cần sự hỗ trợ nhân lực từ Bộ Y tế.Ngoài đội ngũ y bác sĩ và điều dưỡng, Bình Dương mong muốn Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19 và các thuốc điều trị khác, tiếp tục hỗ trợ thêm vaccine để tiêm cho khoảng 2 triệu người ở khu vực có nguy cơ cao.Ông Chương cho biết giải pháp cho Bình Dương ngay lúc này mà ngành y tế và các cơ quan chức năng đang làm là huy động lực lượng y bác sĩ hoạt động 200% công suất; động viên, điều phối lực lượng công an, quân đội, tình nguyện viên cùng tham gia chống dịch.Tính từ đợt dịch thứ 4, tỉnh Bình Dương có 81.182 ca mắc Covid-19. Trong số này có 44.833 ca khỏi bệnh được xuất viện.