https://zingnews.vn//binh-dinh-3-lan-dieu-chinh-lich-hoc-sinh-toi-truong-post1056771.html
Bình Định 3 lần điều chỉnh lịch học sinh tới trường
Trong 3 ngày liên tiếp, Bình Định ra văn bản điều chỉnh lịch tới trường của tất cả các cấp học.Chiều 8/3, Ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Định ký ban hành văn bản tiếp tục kéo dài thời gian cấp THCS nghỉ học, phòng chống dịch Covid-2019. Theo đó, Sở GD&ĐT yêu cầu trưởng Phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố, hiệu trưởng các trường phổ thông có nhiều cấp học tiếp tục cho học sinh THCS nghỉ hết ngày 15/3.Thông báo này khác công văn được phát đi ngày 7/3. UBND tỉnh Bình Định đồng ý học sinh mầm non, tiểu học trên địa bàn tỉnh nghỉ hết ngày 15/3. Các em sẽ quay trở lại trường ngày 16/3. Học sinh THCS, THPT đi học từ 9/3.Website Sở GD&ĐT Bình Định cập nhật lịch học sinh quay trở lại trường.Ngày 6/3, UBND tỉnh Bình Định thống nhất cho học sinh tiểu học, THCS bắt đầu đi học trở lại ngày 9/3. Riêng trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh này được tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3.Như vậy, từ 6/3 đến 8/3, tỉnh Bình Định đã 3 lần ra văn bản điều chỉnh cho học sinh trên địa bàn nghỉ học để phòng chống dịch Covid-2019.Sở GD&ĐT lưu ý tất cả các cơ sở giáo dục phải thực hiện tiêu độc, khử trùng, vệ sinh bàn ghế, thiết bị dạy học, lớp học, đảm bảo các điều kiện vệ sinh phòng dịch.Trong thời gian dịch bệnh còn có nguy cơ lây lan, các cơ sở giáo dục tuyệt đối không tổ chức bán trú, dạy thêm - học thêm, ngoại khóa, sinh hoạt tập thể có quy mô lớn.