https://zingnews.vn//binh-thuan-de-nghi-duoc-dua-vao-nhom-co-nguy-co-thap-post1075589.html
Bình Thuận đề nghị được đưa vào nhóm có nguy cơ thấp
Các bệnh nhân tại Bình Thuận nhiễm Covid-19 đã được chữa khỏi, 39 ngày không có ca nhiễm mới. Tỉnh làm đề nghị được đưa ra khỏi nhóm có nguy cơ cao.Ngày 21/4, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, ký tờ trình hỏa tốc gửi Thủ tướng, Ban chỉ Quốc gia đạo phòng chống Covid-19, Bộ Y tế đề nghị đưa tỉnh ra khỏi nhóm có nguy cơ cao.Theo đó, Bình Thuận đề nghị được xem xét đưa vào nhóm nguy cơ thấp kể từ ngày 23/4 nhằm linh động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch gắn với phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh và ổn định xã hội.9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã được xuất viện, về hòa nhập với cộng đồng. Ảnh: Tuấn Kiệt.Đến thời điểm này, Bình Thuận đã có 39 ngày không phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới. 9 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn đã được chữa khỏi, ra viện về hòa nhập với cộng đồng. Các ổ dịch đã được xóa sạch.Trong thời gian qua, Bình Thuận đã thực hiện nghiêm chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Các trường hợp từ nước ngoài hoặc những người đến từ vùng có dịch được kiểm soát chặt, kết quả xét nghiệm sàng lọc đều âm tính. Tỉnh cũng triển khai 2 phòng xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2, thành lập các cơ sở điều trị, bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp nhiễm Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đức Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, cho biết tỉnh đã thực hiện nghiêm cách ly xã hội từ ngày 1/4 theo chỉ thị 16. Trong thời gian này, các nhà hàng, quán ăn, phương tiện giao thông phải ngưng hoạt động khiến sản xuất ngưng trệ.Theo báo cáo, dịch Covid-19 dẫn đến tình trạng đình trệ sản xuất, thách thức lớn về bảo đảm việc làm, an sinh xã hội, đời sống dân cư gặp nhiều khó khăn. Khoảng hơn 3.000 công nhân trong các khu công nghiệp sẽ nghỉ việc. Du lịch, vận tải, xuất khẩu bị ảnh hưởng trực tiếp rất nặng nề.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho hay dù tỉnh không để người dân thiếu đói nhưng việc đình trệ kéo dài sẽ kiến người dân bức xúc trong việc mưu sinh. Bình Thuận sẽ nới lỏng, cho phép một số quán ăn, cơ sở kinh doanh, vận tải, du lịch hoạt động trở lại đề ổn định và phát triển kinh tế nếu được đưa vào nhóm nguy cơ thấp."Người dân bức xúc do nhu cầu mưu sinh, nên rất cần thiết nới lỏng một số cơ sở dịch vụ, vận tải. Những cơ sở kinh doanh không cần thiết như quán bar, hớt tóc máy lạnh thì vẫn đóng cửa", ông Hòa nói.