https://zingnews.vn//binh-thuan-muon-cong-an-tim-nguoi-tiep-xuc-nu-doanh-nhan-mac-covid-19-post1058010.html
Bình Thuận muốn công an tìm người tiếp xúc nữ doanh nhân mắc Covid-19
"Bệnh nhân cung cấp rất ít thông tin nên công tác xác định người tiếp xúc để phòng dịch rất khó khăn. Có thể chúng tôi sẽ đề nghị công an vào cuộc", ông Lê Văn Hồng cho biết.Ngày 11/3, ông Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết bệnh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết) nói bà chỉ tiếp xúc gần với một số thành viên trong gia đình, khoảng 20 người."Bệnh nhân cung cấp rất ít thông tin nên công tác xác định người tiếp xúc để phòng dịch rất khó khăn. Có thể chúng tôi sẽ đề nghị công an vào cuộc", ông Lê Văn Hồng cho biết thêm.Ngoài ra, ngành y tế cũng xác định có khoảng 100 người tiếp xúc gián tiếp (F2).Bệnh nhân thứ 34 cung cấp rất ít thông tin những người có tiếp xúc. Ảnh: Tuấn Kiệt.Hiện, 20 người tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh thứ 34 đã được đưa đi cách ly tập trung. Trong đó, trường hợp T.T.N.H. (28 tuổi, con dâu của bệnh nhân) có triệu chứng ho, sốt nên được đưa đến bệnh viện đa khoa tỉnh cách ly điều trị, lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, chồng, 2 con và cháu nội của bệnh nhân thứ 34 cũng được cách ly tại đây do có nguy cơ cao.Những người còn lại được cách ly tập trung tại Trung đoàn 812. Trong số này có 2 người đi chung đoàn với bệnh nhân 34.Riêng 100 người thuộc diện F2 được cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Ngành y tế Bình Thuận đã tiến hành khử trùng nơi ở của bệnh nhân thứ 34 và những điểm liên quan.Cùng ngày, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM, chuyến bay QR974 của hãng Qatar chở bệnh nhân thứ 34 hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 5h50 ngày 2/3.Trên chuyến bay này có 76 hành khách. Trong đó, 55 người nước ngoài và 21 công dân Việt Nam. Bệnh nhân thứ 34 ngồi ghế 34A."Danh sách người tiếp xúc gần tại sân bay, phi hành đoàn cùng 76 hành khách trên chuyến bay đã được gửi tới CDC (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM) để chuyển về địa phương, qua đó có hình thức cách ly phù hợp", đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM cho hay.Các hành khách phải khai báo y tế bắt buộc trước khi nhập cảnh tại sân bay. Ảnh: Phạm Ngôn.Như Zing.vn đã đưa tin, bệnh nhân thứ 34 là nữ doanh nhân. Ngày 22/2, đoàn của bà T. gồm 19 người (có 3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ trước khi sang New York (Mỹ)Ngày 25/2, bà T. bay từ New York sang Washington D.C (Mỹ) tham quan, du lịch.Đến 29/2, người này bay từ Washington D.C sang Qatar trên chuyến bay Qatar Aiways QR708 lúc 15h45. Khoảng 18h45 cùng ngày, bà T. bay về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974.Đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 6h ngày 2/3, bà T. được đón bằng xe riêng về nhà ở TP Phan Thiết. Khi về nhà, bệnh nhân chỉ ở nhà và lên công ty.Ngày 5/3, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, khạc đờm nên tự mua thuốc uống (không rõ loại thuốc). Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận vào 8h ngày 9/3.