https://zingnews.vn//binh-duong-chan-chinh-f0-vuot-rao-giat-do-an-tai-benh-vien-da-chien-post1258940.html
Bình Dương chấn chỉnh F0 vượt rào, giật đồ ăn tại bệnh viện dã chiến
Do nhân viên bệnh viện chưa kịp chuẩn bị đồ ăn sáng, trong lúc đói, nhiều bệnh nhân có hành động không kiểm soát, xô đổ hàng rào.Sáng 4/9, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương cho biết đã yêu cầu các cơ quan liên quan chấn chỉnh ngay công tác tổ chức cung cấp suất ăn tại Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa), phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát, không để xảy ra tình trạng F0 giành giật, chen lấn.Trước đó, tối ngày 3/9, mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh nhân viên mặc đồ bảo hộ đẩy xe thức ăn vào bên trong khu điều trị thì hàng trăm F0 ùa ra chặn đường, xô đổ hàng rào để lấy thức ăn. Nhiều người lấy 5-10 phần, trong khi người khác không có phần nào.Trong lúc nhiều người chạy đến lấy thức ăn, dẫn đến xô đẩy, có người bị té ngã, ngất xỉu, thức ăn thì đổ đầy dưới nền. Clip có sự xuất hiện của lực lượng cảnh sát cơ động nhưng do F0 quá đông nên không thể ổn định tình hình.Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra vào khoảng 9h sáng ngày 3/9, thời điểm này có hàng trăm F0 được chuyển từ thị xã Tân Uyên đến Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa). Do nhân viên bệnh viện chưa kịp chuẩn bị đồ ăn sáng cho bệnh nhân. Trong lúc đói, họ đã có những hành động không kiểm soát, xô đổ hàng rào và vượt qua giật đồ ăn sáng ở khu C.F0 xô đổ hàng rào, giật đồ ăn ở Bệnh viện dã chiến cơ sở 1 (Thới Hòa). Ảnh: cắt từ clipLãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương cho biết sau khi nhận được thông tin đã yêu cầu các đơn vị chấn chỉnh. Đến tối 3/9, tình hình tại Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa) đã ổn định. Lực lượng công an đã được tăng cường bảo vệ trật tự và đảm bảo đầy đủ suất ăn cho F0.Bệnh viện dã chiến số 1 (cơ sở Thới Hòa) có quy mô 12.000 giường nhằm thu dung, điều trị F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 3/9, toàn tỉnh ghi nhận 126.408 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 72.256 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Một số địa phương có số ca mắc Covid-19 cao, được phân thành "vùng đỏ đậm đặc" và giãn cách theo biện pháp "khóa chặt, đông cứng" như TP Thuận An, Dĩ An và thị xã Tân Uyên. Hiện, TP Thuận An và thị xã Tân Uyên đang quá tải nên các F0 được trung chuyển đến các địa phương khác nhằm “chia lửa” trong công tác thu dung, điều trị.