https://zingnews.vn//binh-duong-co-12-ca-nhiem-ncov-moi-thi-xa-tan-uyen-gian-cach-xa-hoi-post1227330.html
Bình Dương có 12 ca nhiễm nCoV mới, thị xã Tân Uyên giãn cách xã hội
Trong số 12 ca dương tính với SARS-CoV-2 mới ở Bình Dương, có 5 trường hợp là công nhân. Thị xã Tân Uyên giãn cách xã hội từ 0h ngày 15/6.Ngày 15/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương thông tin về 12 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới được phát hiện.Ngành Y tế đang khẩn trương điều tra dịch tễ và truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca nghi mắc Covid-19. Tiến hành phun khử khuẩn và cách ly y tế tạm thời các địa điểm dịch tễ có liên quan. Đồng thời, thị xã Tân Uyên thực hiện giãn cách xã hội kể từ 0h ngày 15/6 cho đến khi có thông báo mới.Cụ thể, Có 11 trường hợp là người thân của 2 bệnh nhân (BN10584 và BN10585) cư trú tại tổ 2, khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Trường hợp còn lại là F1 của riêng BN10584, ở ấp Vĩnh An, xã Tân Vĩnh Hiệp.Trong số 12 trường hợp trên, có 2 công nhân Công ty Việt Nam Housewares ở đường Bình Chuẩn 62, khu phố Bình Phước B, phường Bình Chuẩn, TP Thuận An; một công nhân Công ty giày Kim Xương ở đường Đại Đăng 2, khu công nghiệp Đại Đăng, phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một; một công nhân của Xí nghiệp Xử lý Chất thải Bình Dương (thuộc Biwase) và một công nhân Công ty gốm sứ Ly Hoa Anh, Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên.Phòng khám Đa khoa Châu Thành bị phong tỏa liên quan đến các ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Kiều.Trước đó, ngày 12/6, nam thanh niên 26 tuổi (BN10584) nhân viên bán trà sữa trên đường Đồng Cây Viết, có triệu chứng sốt, ho nên đến Phòng khám Đa khoa Châu Thành để khám bệnh. Qua xét nghiệm, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 13/6, ngành y tế tỉnh Bình Dương thông báo một nữ điều dưỡng Phòng khám Đa khoa Châu Thành (vợ BN10584) dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cả 2 vợ chồng được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.