https://zingnews.vn//binh-duong-phan-vung-xanh-do-de-chong-dich-post1249048.html
Bình Dương phân vùng xanh - đỏ để chống dịch
Các địa phương “vùng đỏ” tập trung khoanh vùng, xét nghiệm nhanh, cách ly sớm, thu hẹp phạm vi, khẩn trương dập dịch. Bình Dương ưu tiên tiêm vaccine cho người dân ở vùng này.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 9/8, toàn tỉnh ghi nhận 29.364 ca mắc Covid-19; 176 bệnh nhân tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 9.400 (514 người có diễn biến nặng).Ngày 8/8, Bộ Y tế ghi nhận Bình Dương có tổng cộng 3.210 ca nhiễm nCoV, trong đó có 30 ca tử vong. Đây là ngày Bình Dương ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất kể từ trước tới nay.Về năng lực điều trị, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết Bình Dương hiện có có 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19 với số giường đáp ứng điều trị được cho 17.240 người. Tỉnh huy động, thành lập 4 bệnh viện đa khoa tư nhân; các bệnh viện dã chiến tại huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Bắc Tân Uyên; 2 bệnh viện dã chiến quận đội 5B và 5D.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi (giữa) thăm bệnh viện dã chiến số 4 tại huyện Bàu Bàng ngày 9/8. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngThực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế, tỉnh phân 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19. Tầng 1 là điều trị bệnh nhân nhẹ hoặc không có triệu chứng, chiếm khoảng 70-80% tổng số bệnh nhân.Tầng 2 là bệnh nhân có triệu chứng trung bình, có bệnh nền, Bình Dương cũng xây dựng kịch bản có khoảng 10.000 giường. Đến nay, tỉnh đã chuẩn bị xong 6.000 giường và thời gian ngắn nữa sẽ thêm 2.500 giường, nâng tổng số lên 8.500 giường. Tùy tình hình thực tế, tỉnh có thể nâng lên hơn 10.000 giường.Để điều trị bệnh nhân nặng ở tầng 3 của tháp điều trị, Bình Dương tập trung xây dựng bệnh viện đa khoa của tỉnh để nâng lên 1.000 giường, hiện đã đáp ứng được 600 giường. Đồng thời, Bộ Y tế hỗ trợ tỉnh xây dựng bệnh viện 500 giường để điều trị bệnh nhân nặng trên địa bàn.Tỉnh cũng chuẩn bị cơ sở vật chất và tổ chức Trung tâm điều phối F0 để tối ưu hóa sự điều phối giữa các tầng, giúp điều trị hiệu quả.Về chiến lược vaccine cho người dân, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết việc tiêm cho người dân đã được tỉnh triển khai xong. Đối với các khu công nghiệp, dù còn thiếu, dự kiến trong ngày 10/8, tỉnh tiêm xong lượng vaccine được phân bổ.Ngoài ra, chiến lược chống dịch của tỉnh Bình Dương thời gian tới chia 2 khu vực là “vùng xanh” và “vùng đỏ”, cố gắng đến 30/8 không có F0 trong cộng đồng.Cụ thể, các địa phương “vùng đỏ” tập trung khoanh vùng, xét nghiệm nhanh, cách ly sớm, thu hẹp phạm vi, khẩn trương dập dịch. Đặc biệt, tỉnh ưu tiên tiêm vaccine cho người dân ở vùng này.Các địa phương “vùng xanh” cần được giữ vững để làm vùng đệm vững chắc cho các địa phương phía nam.Đánh giá về tình hình dịch trên địa bàn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho biết tỉnh đã triển khai giải pháp trực chiến cao nhất theo hướng siết chặt quản lý từng địa bàn; các địa phương tăng tuần tra, kiểm tra, xử phạt nghiêm người vi phạm; kiên quyết không để “chặt ngoài, lỏng trong” ở khu phong tỏa, cách ly.Bình Dương quyết định thực hiện Chỉ thị 16 từ 0h ngày 2/8, người dân trên địa bàn tỉnh không được ra đường 24/24h, trừ trường hợp đặc biệt theo quy định.Từ 19/7, Bình Dương bắt đầu triển khai công tác xét nghiệm diện rộng trên địa bàn toàn tỉnh cũng như với toàn bộ khu công nghiệp của tỉnh. Trong quá trình xét nghiệm, số trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 được phát hiện tăng lên. Việc tăng số ca mắc là do tập trung truy vết, quét nhanh và tách F0 ra khỏi cộng đồng, nằm trong dự đoán của tỉnh Bình Dương.