https://zingnews.vn//binh-chanh-sap-co-trung-tam-hoi-suc-covid-19-post1244973.html
Bình Chánh sắp có trung tâm hồi sức Covid-19
Trung tâm hồi sức Covid-19 dự kiến được đặt tại Bệnh viện dã chiến số 13 (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) với quy mô 500 giường.Chiều 29/7, GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, đã cùng đoàn công tác của Bộ Y tế khảo sát một số bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM để nhanh chóng xây dựng trung tâm hồi sức tích cực, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và rất nặng.Hai cơ sở y tế được đoàn tới khảo sát gồm Bệnh viện dã chiến số 6 (An Khánh, TP Thủ Đức) với 5.000 giường bệnh và Bệnh viện dã chiến số 13 (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) cùng nhiều dãy nhà đang hoàn thiện.Theo GS Giang, địa điểm đặt trung tâm hồi sức cần đảm bảo yêu cầu về mặt bằng thông thoáng, có thể cấp khí y tế. Mỗi phòng có thể điều trị cho 30 bệnh nhân. Trung tâm hồi sức này cũng cần 100 giường được trang bị máy thở và 100 giường có máy thở oxy liều cao.Với những yêu cầu đó, Bệnh viện dã chiến số 13 phù hợp để xây dựng trung tâm hồi sức Covid-19. Tuy nhiên, để sớm đưa vào hoạt động, cơ sở này cần sự hỗ trợ nhân lực hậu cần từ UBND TP.HCM và ngành y tế thành phố.Đoàn công tác của Bộ Y tế do GS.TS Trần Bình Giang phụ trách tới khảo sát tại Bệnh viện dã chiến trên địa bàn TP.HCM. Ảnh: BYT.Về phía Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cơ sở y tế này sẽ chi viện đội ngũ nhân viên y tế tinh nhuệ là các bác sĩ hồi sức, điều dưỡng có khả năng thiết lập máy thở.Trước đó, sáng cùng ngày, trong buổi làm việc với Thành ủy, UBND TP.HCM, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã giao các bệnh viện tuyến trung ương thiết lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM để tập trung điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch. Trong đó, GS Giang sẽ phụ trách một trung tâm và kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện hồi sức Covid-19.Sau khi nhận được thông báo này, PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố đã tổ chức cuộc họp khẩn, yêu cầu các ban, ngành địa phương phối hợp với Bộ Y tế.TP.HCM cho rằng sự gắn kết này là yếu tố quan trọng trong việc sớm đưa các trung tâm hồi sức Covid-19 vào hoạt động, qua đó giúp thành phố nhanh chóng khống chế dịch.