https://zingnews.vn//binh-dinh-tiep-tuc-cu-bac-si-ho-tro-da-nang-chong-dich-post1117116.html
Bình Định tiếp tục cử bác sĩ hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch
Sau khi điều động 25 y, bác sĩ, Bình Định tiếp tục cử Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của Bệnh Đa khoa tỉnh này đến hỗ trợ Đà Nẵng chống Covid-19.Ngày 8/8, bác sĩ chuyên khoa II Huỳnh Thị Vân, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của Bệnh Đa khoa Bình Định, đã lên đường đến hỗ trợ Đà Nẵng phòng, chống dịch Covid-19. Tại tâm dịch, bác sĩ Vân sẽ hỗ trợ chuyên môn về kiểm soát lây nhiễm cho các bệnh viện.Việc bổ sung nhân lực chống dịch được Sở Y tế Bình Định thực hiện sau khi Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) yêu cầu tỉnh này cử lãnh đạo khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của Bệnh viện Đa khoa tỉnh này đến hỗ trợ Đà Nẵng."Bệnh viện luôn sẵn sàng nguồn nhân lực để tiếp tục chi viện cho vùng tâm dịch Đà Nẵng", ông Trương Thành Nam Bình, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, nói.Đội ngũ y, bác sĩ Bình Định tình nguyện hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19. Ảnh: T. Hien.Hai ngày trước, 25 y, bác sĩ ở Bình Định đã lên đường đến Đà Nẵng tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, Bệnh viện Đa khoa Bình Định có 2 bác sĩ, một kỹ thuật viên chẩn đoán hình ảnh và 7 điều dưỡng.Ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay địa phương sẽ làm hết sức mình vì cả nước, vì Đà Nẵng để chung tay, góp sức nhanh chóng dập dịch."Tôi đánh giá cao và biểu dương tinh thần xung phong hăng hái của đội ngũ y bác sĩ tỉnh Bình Định. Trong lúc khó khăn, mỗi y bác sĩ cũng là người chiến sĩ trên mặt trận chống dịch. Trên tinh thần sẵn sàng chia sẻ để cùng nhau vượt qua khó khăn, tôi hy vọng các cán bộ y bác sĩ sẽ chiến thắng được dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho người dân", ông Thanh nói.Cùng ngày, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu các ngành, địa phương thực hiện cách ly tập trung tất cả người đến, ở và về từ TP Ðà Nẵng và Quảng Nam; tạm dừng hoạt động của các nhà hàng tiệc cưới kể từ 0h ngày 8/8.Cơ quan chức năng tăng cường chốt chặn, đảm bảo việc hoạt động thường xuyên, liên tục của các chốt kiểm tra phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ngành y tế Bình Định giám sát, hướng dẫn người dân khai báo y tế, cách ly phù hợp đối với người đi và về từ vùng dịch; không để trường hợp nhiễm bệnh tiếp xúc, lây lan ra cộng đồng…