https://zingnews.vn//binh-duong-du-bao-150000-ca-nhiem-chi-1-tuan-sau-kich-ban-100000-post1255192.html
Bình Dương dự báo 150.000 ca nhiễm chỉ 1 tuần sau kịch bản 100.000
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương dự báo giữa tháng 9 tỉnh sẽ ghi nhận 150.000 ca nhiễm nCoV khi thực hiện xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết ngày 25/8, tỉnh đã phải thay đổi kịch bản lên 150.000 ca nhiễm nCoV dù mới một tuần trước địa phương lên kế hoạch chuẩn bị kịch bản cho 100.000 ca nhiễm.Theo ông Chương, tình hình dịch bệnh ở địa phương này đang diễn biến phức tạp và căng thẳng. Số ca mắc toàn tỉnh tiếp tục tăng trong những ngày qua, chủ yếu qua xét nghiệm cộng đồng và trong khu phong tỏa."Dự kiến khoảng giữa tháng 9, khi tỉnh xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3, tổng số ca nhiễm có thể tăng lên 150.000 ca", ông Chương nói.Người đứng đầu ngành y tế Bình Dương cho biết tỉnh đã có phương án cho kịch bản dự báo và chuẩn bị cơ sở vật chất đủ thu dung điều trị các ca F0 có triệu chứng, nhưng rất cần sự hỗ trợ nhân lực từ Bộ Y tế.Ngoài đội ngũ y bác sĩ và điều dưỡng, Bình Dương mong muốn Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19 và các thuốc điều trị khác, tiếp tục hỗ trợ thêm vaccine để tiêm cho khoảng 2 triệu người ở khu vực có nguy cơ cao.Ông Chương cho biết giải pháp cho Bình Dương ngay lúc này mà ngành y tế và các cơ quan chức năng đang làm là huy động lực lượng y bác sĩ hoạt động 200% công suất; động viên, điều phối lực lượng công an, quân đội, tình nguyện viên cùng tham gia chống dịch.Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại các nơi có nguy cơ dịch tễ. Ảnh: CDC Bình Dương.Ngày 24/8, báo cáo tại buổi làm việc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Chủ tịch tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho biết tỉnh có 74.000 ca F0, tập trung chủ yếu ở 15 phường của 2 huyện “vùng đỏ” với khoảng 1 triệu dân (đến ngày 25/8, số ca nhiễm của tỉnh vượt 80.000 - PV). Khó khăn lớn nhất của tỉnh là quá tải về y tế.“Cơ sở vật chất thì tỉnh xây được nhưng lực lượng y tế, bác sĩ thì không có”, ông Minh nói. Ông cho biết Bình Dương đã xây 58 khu thu dung ở vùng xanh với 17.000 chỗ nhưng mới chỉ bố trí được 17 bác sĩ.“Như vậy, 1 bác sĩ phụ trách 1.000 người ở cả 3 cơ sở thu dung”, ông Minh chia sẻ khó khăn của tỉnh.Ngày 19/8, Bình Dương triển khai xét nghiệm diện rộng nhằm quét sạch, “khóa chặt” F0 ở "vùng đỏ", tiến tới xanh hóa “vùng vàng” và bảo vệ “vùng xanh” an toàn. Bình Dương dự báo với việc kiên trì xét nghiệm diện rộng để đánh giá tình hình, tỉnh đã có biện pháp ứng phó phù hợp theo từng vùng nguy cơ. Lúc đó, tỉnh chuẩn bị kịch bản 100.000 ca nhiễm.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 25/8, toàn tỉnh Bình Dương có 81.182 ca mắc Covid-19. Trong số này có 44.833 ca khỏi bệnh được xuất viện.