https://zingnews.vn//binh-duong-lay-mau-xet-nghiem-dien-rong-cho-nguoi-dan-post1233692.html
Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân
Kế hoạch này được đưa ra sau khi địa phương này liên tiếp ghi nhận số ca mắc mới lớn trong thời gian qua.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bình Dương sáng 2/7, được sự đồng ý và chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Y tế Bình Dương đã xây dựng kế hoạch lấy mẫu tầm soát cộng đồng và xét nghiệm sàng lọc diện rộng Covid-19 cho người dân tại nơi có nguy cơ cao.Cụ thể, người dân tại các địa phương được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc gồm: Nhị đồng 1, Dĩ An, TP Dĩ An; Hòa Lợi, thị xã Bến Cát; Công ty Wanek 2, TP Thủ Dầu Một và thị xã Tân Uyên.CDC Bình Dương cùng các trung tâm y tế của những khu vực này sẽ phối hợp để thực hiện lấy mẫu cho người dân.Việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Quyết định này được đưa ra trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lan rộng tại các công ty, khu nhà trọ, khu dân cư trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Các ổ dịch được ghi nhận tập trung ở các địa phương như thị xã Tân Uyên, thành phố Thuận An, thành phố Dĩ An, thành phố Thủ Dầu Một và thị xã Bến Cát.Theo CDC Bình Dương, điểm đáng lưu ý là thời gian gần đây, nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng được ghi nhận tại các khu nhà trọ đông dân cư.Tổ chức này cũng khuyến cáo người dân nâng cao tinh thần chủ động phòng dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế và liên hệ trạm y tế gần nhất khi có biểu hiện bất thường về sức khỏe hoặc nghi ngờ có yếu tố dịch tễ.Kể từ thời điểm ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương bước vào làn sóng bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay. Các chuyên gia cho rằng các yếu tố nguy cơ ở tỉnh này tương tự TP.HCM. Điều khác biệt là tập trung nhiều ở khu công nghiệp và nhà trọ liên quan. Tuy nhiên, những ca bệnh còn khu trú ở các dây chuyền sản xuất, phân xưởng. Bình Dương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ rất sớm, đóng cửa nhà máy khi có ca bệnh, cách ly tập trung công nhân cùng nhà máy sản xuất, xét nghiệm trên diện rộng khu nguy cơ.