https://zingnews.vn//binh-duong-hap-dan-gioi-dau-tu-bat-dong-san-post1165640.html
Bình Dương hấp dẫn giới đầu tư bất động sản
Vị trí thuận lợi, cơ sở hạ tầng đồng bộ, thuận tiện lưu thông hàng hóa giúp Bình Dương trở thành điểm đến hấp dẫn cho chuỗi cung ứng thế giới cũng như dòng vốn FDI.Nguồn vốn FDI cũng được xem là yếu tố then chốt, thúc đẩy giá trị nhà ở, căn hộ Bình Dương tăng trưởng nhanh.Cơ hội phát triểnTác động từ Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA), cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và dịch Covid-19 là điều kiện để Việt Nam nói chung và Bình Dương nói riêng trở thành điểm đến mới cho làn sóng dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu, thu hút dòng vốn đầu tư FDI. Theo UBND tỉnh Bình Dương, đến 30/11, tỉnh thu hút 1.845 tỷ USD vốn đầu tư FDI, vượt gần 32% kế hoạch năm và chiếm gần 7% tổng vốn đầu tư nước ngoài cả nước.Bình Dương tiếp tục nằm trong top đầu cả nước về thu hút FDI, với 3.928 dự án có vốn đầu tư nước ngoài còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký 35,4 tỷ USD . Những con số khả quan tạo cơ sở để tỉnh tự tin đặt mục tiêu thu hút vốn FDI trên 9 tỷ USD giai đoạn 2021-2025.Sự phát triển công nghiệp cùng cơ sở hạ tầng đồng bộ giúp Bình Dương ngày càng thu hút nhà đầu tư trong và ngoài nước.Sự phát triển công nghiệp cùng cơ sở hạ tầng đồng bộ giúp Bình Dương ngày càng thu hút nhà đầu tư trong và ngoài nước.Cùng nỗ lực kêu gọi, thu hút đầu tư, tỉnh Bình Dương chú trọng nâng cấp hạ tầng, đặc biệt giao thông, đáp ứng yêu cầu phát triển của địa phương. Điển hình, tỉnh đẩy mạnh các dự án giao thông đường bộ kết nối với TP.HCM, sân bay Long Thành và liên kết vùng Đông Nam Bộ. Trong đó, tỉnh ưu tiên mở rộng quốc lộ 13, triển khai Vành đai 3, nâng cấp đường 743A, 743B, 743C…Ngày 9/12, nghị quyết thành lập thành phố Thủ Đức thuộc TP.HCM được thông qua. Thành phố tương lai này tiếp giáp trực tiếp Bình Dương, được kỳ vọng tạo sự phát triển bứt phá cho toàn khu vực.Thúc đẩy giá trị bất động sảnNhững nỗ lực tạo môi trường hấp dẫn doanh nghiệp đầu tư, thu hút lượng lớn chuyên gia và lao động chất lượng cao làm việc, cùng sức đầu tư mạnh về cơ sở hạ tầng khiến nhiều nhà đầu tư đặt kỳ vọng vào sự tăng trưởng của thị trường bất động sản Bình Dương những năm tới.Dọc quốc lộ 13 - trục giao thông chính của tỉnh Bình Dương, cụm/khu công nghiệp lớn nhỏ phát triển, kéo theo loạt trung tâm thương mại - dịch vụ, trường học, ngân hàng, khách sạn, khu dân cư quy mô lớn, chung cư cao tầng hiện đại… Trong đó, giới đầu tư dành sự quan tâm lớn cho dự án khu căn hộ Opal Skyline trên đường Nguyễn Văn Tiết. Đây là tuyến đường quan trọng của thành phố mới Thuận An, kết nối trực tiếp quốc lộ 13. Nhờ đó, cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến trung tâm thành phố mới Bình Dương, TP.HCM và khu vực lân cận.Dự án Opal Skyline nằm trên mặt tiền đường Nguyễn Văn Tiết, trung tâm thành phố Thuận An, cách quốc lộ 13 khoảng 800 m.Opal Skyline được đánh giá cao nhờ vị trí đắc địa, dễ dàng tiếp cận những tuyến giao thông trọng điểm, đồng thời đảm bảo sự bình yên cho không gian sống, hạn chế nguy cơ ô nhiễm từ xăng dầu và bụi.Dự án cung cấp 1.530 sản phẩm, được đầu tư bài bản từ quy hoạch, thiết kế đến tiện ích nội khu, nhằm mang đến cuộc sống tiện nghi cho cư dân. Trong đó, 156 căn hộ 3 phòng ngủ ưu tiên phân bổ ở góc đẹp với tầm nhìn thoáng đãng, đón nắng và gió tự nhiên. Ngoài ra, các phòng ngủ có thể chuyển đổi công năng thành phòng đọc sách, tập gym, khu vực giải trí… theo nhu cầu thực tế.Có diện tích khoảng 85 m2, căn hộ 3 phòng ngủ Opal Skyline thiết kế hiện đại với logia rộng liên thông với khu vực sinh hoạt chung.Chủ đầu tư dự án cho biết áp dụng giá tham chiếu từ 29,5 triệu đồng/m2 kết hợp nhiều ưu đãi. Thiết kế bài bản cùng chuỗi tiện ích hiện đại tích hợp trong lòng dự án giúp Opal Skyline trở thành một trong những khu căn hộ đáng sống bậc nhất thành phố mới Thuận An.