https://zingnews.vn//binh-duong-tiep-tuc-xet-nghiem-dien-rong-post1249969.html
Bình Dương tiếp tục xét nghiệm diện rộng
Tiếp tục xét nghiệm tầm soát đợt 2 tại các địa phương và khu công nghiệp, tỉnh Bình Dương hy vọng sớm bóc tách hết F0 ra khỏi cộng đồng.Báo cáo của CDC Bình Dương ngày 11/8 cho thấy chiều nay, địa phương này ghi nhận thêm 961 ca mắc mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trong ngày lên 1.268 người.Để sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, Sở Y tế tỉnh Bình Dương sẽ đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát đợt 2 tại các địa phương và khu công nghiệp.Tuần vừa qua, các địa phương của Bình Dương này đã lấy mẫu test nhanh và RT-PCR cho 237.519 người. CDC tỉnh lấy mẫu PCR cho 44.495 công nhân tại 42 công ty trong các khu công nghiệp.Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nơi có nguy cơ dịch tễ. Ảnh: CDC Bình Dương.Theo UBND tỉnh Bình Dương, với quy mô dân số 2,6 triệu người, trong tháng 8 và 9, tỉnh cần tiêm vaccine cho hơn 2 triệu người trên địa bàn nhằm đảm bảo đủ lao động.Ngày 10/8, UBND tỉnh đã có công văn hỏa tốc gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc phân bổ vaccine phòng Covid-19. Địa phương này kiến nghị người đứng đầu Chính phủ xem xét phân bổ thêm 1 triệu liều vaccine để tỉnh sớm đạt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh, đưa cuộc sống người dân trở về trạng thái “bình thường mới”.Tỉnh Bình Dương cam kết sẽ thực hiện tiêm hết 1 triệu liều vaccine trong thời gian 10 ngày, bảo đảm an toàn, hiệu quả và theo đúng chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế.Trước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết về năng lực điều trị, Bình Dương hiện có có 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19 với số giường đáp ứng điều trị được cho 17.240 người. Tỉnh huy động, thành lập 4 bệnh viện đa khoa tư nhân; các bệnh viện dã chiến tại huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Bắc Tân Uyên; 2 bệnh viện dã chiến quận đội 5B và 5D.Về chiến lược vaccine cho người dân, tính từ đợt 1 đến đợt 6, Bình Dương được Bộ Y tế phân bổ vaccine phòng Covid-19 với số lượng 544.060 liều.Trên cơ sở phân bổ của Bộ Y tế, địa phương đã nhanh chóng xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm vaccien với năng lực hơn 100.000 liều/ngày. Tính đến ngày 11/8, Bình Dương đã cơ bản hoàn thành việc tiêm số lượng vaccine nêu trên.Tính từ đợt dịch thứ 4, toàn tỉnh ghi nhận 33.748 ca mắc Covid-19. Số bệnh nhân đang điều trị là 10.339 ca (592 người có diễn biến nặng).