https://zingnews.vn//binh-duong-vuot-moc-1000-ca-mac-covid-19-post1236399.html
Bình Dương vượt mốc 1.000 ca mắc Covid-19
Riêng trong ngày 8/7, Bộ Y tế công bố địa phương này ghi nhận tổng cộng 135 trường hợp mắc Covid-19.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bình Dương, tính đến 19h ngày 8/7, số ca mắc tích lũy trên địa bàn tỉnh từ khi dịch xuất hiện tại Việt Nam là 1.100 người. Riêng từ ngày 27/4 đến nay, Bình Dương có 1.053 ca mắc Covid-19.Trước tình hình này, tỉnh đã lấy và thực hiện xét nghiệm 53.193 mẫu bệnh phẩm cho 121.741 người dân trên địa bàn.Trong chiều 8/7, Bình Dương có thêm 55 ca mắc Covid-19. Những người này đều đã được Bộ Y tế công bố. 38 trường hợp trong số này được phát hiện trong khu vực cách ly, 13 ca ở vùng phong tỏa và 4 người tại cơ sở y tế.Địa phương này cũng ghi nhận 11 ca mắc mới có nguồn lây nhiễm từ TP.HCM. Trong đó, 6 trường hợp ở huyện Dầu Tiếng.Ổ dịch có thêm ca nhiễm Số ca mắc trong ngày Công ty Wanek 2 2 Công ty Việt Nam Housewares 11 Công ty Hansol Vina 6 Công ty II-VI 1 Công ty Spartronic 2 Khu vực Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một 14 Khu vực Thuận Giao, TP Thuận An 8Theo quy định của Bộ Y tế, người dân từ TP.HCM đến Bình Dương được coi là F2, phải thực hiện cách ly y tế tại nhà trong 7 ngày từ khi về địa phương, tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Đồng thời, những người này phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 3 và ngày thứ 6 trong thời gian cách ly y tế tại nhà.Ngoài ra, ngành y tế Bình Dương khuyến cáo người dân tiếp tục chủ động phòng chống dịch, thực hiện nghiêm thông điêp 5K của Bộ Y tế. Khi có các triệu chứng về bệnh đường hô hấp như sốt, ho, đau họng, tức ngực, khó thở hoặc mất vị giác, mọi người cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được xử trí và hướng dẫn.