https://zingnews.vn//binh-duong-tim-nguoi-lien-quan-o-dich-nhom-ton-giao-o-tphcm-post1220229.html
Bình Dương tìm người liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo ở TP.HCM
Tỉnh Bình Dương thông báo tìm người từng đến 9 địa điểm tại TP.HCM liên quan chuỗi lây nhiễm của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bình Dường vừa phát đi thông báo tìm người liên quan đến chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại nhóm sinh hoạt tôn giáo ở quận Gò Vấp, TP.HCM.Theo đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bình Dương thông báo những ai từng đến các địa điểm sau tại TP.HCM cần đến cơ sở y tế địa phương để khai báo, thực hiện phòng chống dịch bệnh theo quy định.1. Khách sạn Sheraton, 80 Đông Du, phường Bến Nghé, quận 1.2. Hẻm 1358/30, phường 14, quận Gò Vấp.3. Toà nhà Sogetraco trên đường Đặng Văn Ngữ, phường 10, quận Phú Nhuận.4. Hẻm 415 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp.5. Áp Tam Đông 3, xã Thời Tam Thôn, huyện Hóc Môn.6. Đường TL19, phường Thanh Lộc, quân 12.7. Cây xăng 392 trên đường Lê Văn Việt phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức.8. Hẻm 31 đường số 8, phường Tăng Nhơn Phú A TP Thủ Đức.9. Hẻm 891/00 Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị cách ly tạm thời liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo báo cáo của ngành y tế TP.HCM, tính đến 18h hôm nay, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 36 người. Trong đó, 29 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 7 trường hợp là F1 (4 người làm chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú).Những bệnh nhân dương tính được phát hiện ở 8 quận, huyện của thành phố, gồm: quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức.Các nơi có liên quan ổ dịch này là TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Ba ca này đều được phát hiện khi đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Tối 27/5, ngành y tế tiếp tục phát hiện một ca nghi mắc Covid-19 tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Đáng chú ý, ca nhiễm này không liên quan đến "ổ dịch" nhóm sinh hoạt tôn giáo ở quận Gò Vấp.