https://zingnews.vn//binh-duong-tiem-1-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-cho-nguoi-dan-post1258233.html
Bình Dương tiêm 1 triệu liều vaccine Sinopharm cho người dân
Sau khi nhận được 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm từ TP.HCM, các đơn vị tiêm chủng Bình Dương đã tiến hành tiêm cho người dân.Sáng 2/9, Bình Dương bắt đầu triển khai kế hoạch tiêm 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân ở TP Thủ Dầu Một và Dĩ An.1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm được Bình Dương tiêm cho người dân sáng 2/9. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết vaccine Vero Cell của Sinopharm đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt, nhiều nước đã sử dụng hiệu quả. Bình Dương đang rất cần vaccine để sớm miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống trở lại trạng thái "bình thường mới". Vaccine của Sinopharm là 1 trong 6 loại vaccine phòng Covid-19 đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng tại Việt Nam.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi (bìa trái) kiểm tra điểm tiêm vaccine Covid-19 tại phường Tân An (TP Thủ Dầu Một). Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngTheo ông Lợi, Bình Dương mong muốn tiêm vaccine mũi nào thì chắc mũi đó, nhằm đảm bảo sức khỏe cho người dân. Vậy nên người dân không nên phân biệt vaccine này hay vaccine khác. Vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất."Tôi mong người dân Bình Dương một người ít nhất tiêm được một mũi để tạo ra miễn dịch cộng đồng sớm nhất", ông Lợi nói.Công nhân Công ty Glory Oceranic xếp hàng tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngTrước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết ngoài vaccine Pfizer và AstraZeneca, trước đây ngành y tế đã tiến hành tiêm gần 20.000 liều vaccine Sinopharm cho công dân Trung Quốc lưu trú trên địa bàn. Những người được tiêm vaccine này rất hài lòng. Đối với vấn đề tiêm vaccine cho người từ 12 đến 18 tuổi, Sở Y tế đã có văn bản gửi Bộ Y tế nhưng chưa được đồng ý."Với tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, có vaccine nào chúng tôi sẽ tiêm vaccine đó. Người nào tiêm vaccine đủ thì sẽ hạn chế thấp nhất tình trạng tử vong", ông Chương nói.Tính từ ngày 20/8, tỉnh Bình Dương triển khai tiêm vaccine đợt 21 và 22 được 266.668 liều (trong đó, 251.053 mũi 1 và 15.615 mũi 2). Lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 991.841 liều (gồm: 947.321 mũi 1 và 44.520 mũi 2).Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 1/9, toàn tỉnh ghi nhận 118.228 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 64.199 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.