https://zingnews.vn//binh-duong-khong-con-khu-vuc-bi-phong-toa-y-te-post1185507.html
Bình Dương không còn khu vực bị phong tỏa y tế
Các khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19 sinh sống tại Bình Dương đã được dỡ bỏ phong tỏa. 6 bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh có sức khỏe ổn định.Sáng 20/2, ông Nguyễn Thanh Tâm, Chủ tịch UBND TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, đã đọc quyết định dỡ bỏ phong tỏa khu C2 chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú.Người dân khu C2 chung cư Ehome 4 trước giờ dỡ bỏ phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Khu vực trên được dỡ bỏ phong tỏa sau khi 248 người dân sinh sống ở đây có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đồng thời, tòa nhà C2 đã hoàn thành 14 ngày phong tỏa y tế.Chủ tịch TP Thuận An yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng, tự giác chấp hành các yêu cầu, biện pháp phòng chống dịch.Người dân cần ghi nhật ký lịch trình di chuyển hàng ngày, thực hiện nguyên tắc 5K và khai báo y tế gần nhất nếu có vấn đề về sức khỏe như sốt, ho, khó thở…Chung cư Ehome 4 bị phong tỏa từ ngày 5/2 sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 là BN1979. Toàn bộ khu vực đã được phun thuốc khử khuẩn.Đến tối 11/2 (30 Tết Tân Sửu), khu vực chung cư Ehome 4 được dỡ bỏ phong tỏa, chỉ còn tòa nhà C2 bị cách ly - nơi BN1979 và em trai là BN1980 sinh sống.Bình Dương đã dỡ bỏ phong tỏa các khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19 gồm khu vực phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một; Đại học Thủ Dầu Một và ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo.Đến ngày 19/2, Bình Dương đã 13 ngày không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đến nay, Bình Dương có 35 trường hợp mắc Covid-19 gồm 27 công dân Việt Nam về từ nước ngoài, 2 chuyên gia người nước ngoài và 6 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hiện, 6 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, tình trạng sức khỏe ổn định. Bình Dương thực hiện cách ly tập trung đối với những người về từ Hải Dương sau ngày 2/2. Tỉnh này cũng lấy 5.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc bằng test nhanh của người lao động trong các khu công nghiệp, lấy ngẫu nhiên hành khách đi đường dài, tài xế vận chuyển hàng hóa, người đi chợ, đi siêu thị...