https://zingnews.vn//binh-phuoc-ninh-thuan-keo-dai-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1245629.html
Bình Phước, Ninh Thuận kéo dài thời gian giãn cách xã hội
Tỉnh Bình Phước và Ninh Thuận kéo dài thêm thời gian giãn cách xã hội. Riêng tỉnh Ninh Thuận hạn chế người dân ra đường từ 18h đến 4h hôm sau.Ngày 31/7, UBND tỉnh Bình Phước quyết định kéo dài thời gian thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn toàn tỉnh theo Chỉ thị số 16 thêm 7 ngày kể từ 0h ngày 2/8.Tỉnh Bình Phước yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố quán triệt, thực hiện nghiêm các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian thực hiện cách ly xã hội, tiếp tục tạm dừng các hoạt động xây dựng.Từ 30/6 đến trưa 31/7, tỉnh Bình Phước ghi nhận 220 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, huyện Đồng Phú (46 ca), huyện Bù Gia Mập (37 ca), huyện Hớn Quản (29 ca), huyện Chơn Thành (25 ca), thị xã Phước Long (21 ca), TP Đồng Xoài (18 ca), huyện Bù Đăng (16 ca), huyện Lộc Ninh (14 ca), huyện Bù Đốp (7 ca) và thị xã Bình Long (7 ca).Tỉnh Bình Phước phun khử khuẩn khu vực có ca dương tính với nCoV. Ảnh: L. Ngân.Cùng ngày, UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết đã có quyết định kéo dài giãn cách xã hội TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước theo Chỉ thị 16. Các huyện Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Hải, Thuận Bắc, Thuận Nam áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/7 đến hết ngày 6/8.Riêng TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận áp dụng bổ sung giải pháp hạn chế người dân ra đường; các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 4h ngày hôm sau.Từ ngày 3 đến 30/7, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 194 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, có một người tử vong.