https://zingnews.vn//binh-phuoc-kiem-soat-chuoi-cung-ung-hang-hoa-tu-tphcm-post1234854.html
Bình Phước kiểm soát chuỗi cung ứng hàng hóa từ TP.HCM
UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu kiểm soát chặt chuỗi cung ứng hàng hóa có điểm xuất phát từ các chợ đầu mối như Bình Điền, Hóc Môn, Sơn Kỳ (TP.HCM).Ngày 5/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền đã yêu cầu các cấp, ngành và địa phương toàn tỉnh áp dụng biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 tại các chợ từ 15h cùng ngày.Theo bà Hiền, liên quan đến các chuỗi cung ứng hàng hóa trên địa bàn có điểm xuất phát từ các chợ đầu mối như Bình Điền, Hóc Môn và Sơn Kỳ (TP.HCM), địa phương này yêu cầu tất cả bộ máy chính quyền phải rà soát, kiểm tra chặt. Đặc biệt, những trường hợp là tài xế, phụ xe, tiểu thương, hộ kinh doanh, giao hàng cho các nhà hàng, khách sạn, quán ăn trên địa bàn. Mốc thời gian dịch tễ tính từ ngày 15/6.Động thái trên được đưa ra sau khi tỉnh Bình Phước ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV. Trong đó có một số ca nhiễm là tiểu thương, tài xế chở hàng hóa từ chợ Bình Điền, Hóc Môn, Sơn Kỳ (TP.HCM) về tỉnh này.Ngành y tế Bình Phước lẫy mẫu xét nghiệm nCoV tại xã Minh Thành, huyện Chơn Thành, nơi ghi nhận ca nhiễm nCoV thứ 5. Ảnh: L. Ngân.UBND tỉnh Bình Phước cũng đề nghị tất cả tài xế, phụ xe cung cấp thời gian, phương thức giao hàng tại các chợ và xuất trình bản chính giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 3 ngày gần nhất khi đến địa bàn.Trường hợp nào không có hoặc không xuất trình bản chính giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính nCoV, địa phương này yêu cầu trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra xét nghiệm nhanh và thực hiện biện pháp cách ly y tế theo quy định.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước cũng yêu cầu cơ quan chức năng của tỉnh phải kiểm soát chặt cửa phụ, lối đi phụ của các chợ để phân luồng lối ra vào và tập trung nhân lực vào khu vực chính các chợ để đảm bảo giám sát hàng hóa, tiểu thương cùng khách ra vào chợ.Đối với các chợ tự phát, Chủ tịch tỉnh Bình Phước giao UBND cấp huyện, thành phố chỉ đạo UBND cấp xã và ngành chức năng tổ chức phân cách giữa người mua, người bán bằng vật dụng trung gian (bàn, kệ...) để giao, nhận hàng.Đến ngày 5/7, tỉnh Bình Phước ghi nhận 5 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó có 4 ca tại huyện Chơn Thành, một ở huyện Lộc Ninh.