https://zingnews.vn//binh-duong-xin-duoc-tiem-thi-diem-vaccine-nano-covax-cho-200000-nguoi-post1246521.html
Bình Dương xin được tiêm thí điểm vaccine Nano Covax cho 200.000 người
Trước tình hình số ca mắc Covid-19 tăng nhanh, tỉnh Bình Dương đề nghị Bộ Y tế cho 200.000 tình nguyện viên được tiêm thí điểm vaccine Nano Covax.Ngày 2/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh ký công văn hỏa tốc gửi đến Bộ Y tế, đề nghị được tham gia chương trình tiêm thí điểm caccine Nano Covax giai đoạn 3.Theo nội dung công văn, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bình Dương diễn biến phức tạp, tác động lớn đến tính mạng, sức khỏe người dân, tình hình phát triển kinh tế và an ninh chính trị tại địa phương.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tới kiểm tra và làm việc với Công ty Cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (TP Thủ Đức, TP.HCM) hôm 29/7. Ông đề nghị Bộ Y tế và các cơ quan tạo mọi điều kiện thuận lợi, cải cách thủ tục hành chính, tổ chức sớm, nhanh các quy trình chuyên môn để sớm cấp phép cho vaccine Nano Covax. Ảnh: Phạm Ngôn.Đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 17.354 ca mắc Covid-19 và dự kiến thời gian tới số ca nhiễm nCoV có thể tăng lên 20.000 và nghi nhiễm có thể tăng lên đến 200.000 ca.Trước tình hình đó, UBND tỉnh Bình Dương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ, cho phép Liên đoàn Doanh nghiệp tỉnh Bình Dương được đăng ký tham gia chương trình tiêm thí điểm vaccine Nano Covax giai đoạn 3 cho 200.000 tình nguyện viên. Đây là số nhân viên và công nhân của các hiệp hội và doanh nghiệp thành viên của Liên đoàn Doanh nghiệp tỉnh Bình Dương đang làm việc tại địa phương.Để công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả, khống chế dịch bùng phát trên diện rộng, UBND tỉnh Bình Dương mong muốn Bộ Y tế xem xét tạo điều kiện cho Liên đoàn Doanh nghiệp tỉnh Bình Dương được tham gia tiêm thí điểm trong thời gian sớm nhất.