https://zingnews.vn//binh-phuoc-chi-gan-120-ty-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1238340.html
Bình Phước chi gần 120 tỷ hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19
Trong nhóm đối tượng được hỗ trợ có người mất việc hoặc nghỉ việc không lương, người lao động mang thai, nuôi con nhỏ, người đang điều trị Covid-19.Ngày 13/7, UBND tỉnh Bình Phước cho biết đã ban hành kế hoạch triển khai chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn với số tiền dự kiến hơn 120 tỷ đồngNhiều cơ quan ủng hộ cho điểm cách ly tập trung ở huyện Bù Gia Mập. Ảnh: L. Ngân.Theo đó, đối với người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ 15 ngày liên tục đến dưới 30 ngày, mức hỗ trợ là 1.855.000 đồng/người; hỗ trợ 3.710.000 đồng/người đối với lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng, nghỉ việc không hưởng lương từ một tháng trở lên.Người lao động mang thai được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người; người lao động đang nuôi con đẻ, con nuôi hoặc chăm sóc thay thế trẻ em chưa đủ 6 tuổi thì được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/trẻ.Đối với lao động không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, mức hỗ trợ là 3.710.000 đồng/người. Lao động đang mang thai được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người; đang nuôi con đẻ, con nuôi hoặc chăm sóc thay thế trẻ em chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/trẻ chưa đủ 6 tuổi.Đối với người lao động ngừng việc, mức hỗ trợ 1 triệu đồng. Người lao động đang mang thai được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng; đang nuôi con đẻ, con nuôi hoặc chăm sóc thay thế trẻ em chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/trẻ chưa đủ 6 tuổi.Còn trẻ em và người đang điều trị Covid-19, cách ly y tế được hỗ trợ tiền ăn mức 80.000 đồng/người mỗi ngày. Đối với trẻ em trong thời gian điều trị do mắc Covid-19 hoặc cách ly y tế được hỗ trợ thêm một lần mức 1 triệu đồng/trẻ.Đối với viên chức hoạt động nghệ thuật và hướng dẫn viên du lịch, mức hỗ trợ là 3.710.000 đồng/người. Còn hộ kinh doanh hưởng mức hỗ trợ 3 triệu đồng/hộ.Theo UBND tỉnh Bình Phước, dự kiến có gần 81.000 lao động và hộ kinh doanh cá thể trên địa bàn bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 nhận được hỗ trợ lần này.UBND tỉnh Bình Phước giao UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương tổng hợp, rà soát các đối tượng đủ điều kiện nhận hỗ trợ theo quy định, để đảm bảo chi trả đợt đầu tiên trước ngày 19/7 và hoàn thành việc chi hỗ trợ trước 30/7.