https://zingnews.vn//binh-duong-ghi-nhan-2-ca-duong-tinh-voi-ncov-tai-chung-cu-ehome-4-post1226881.html
Bình Dương ghi nhận 2 ca dương tính với nCoV tại chung cư Ehome 4
Hai người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 tại Bình Dương là vợ và con của bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế công bố tối 13/6.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, tối 13/6, tỉnh này tiếp tục ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ là vợ và con của bệnh nhân Covid-19 số 10436, sống tại block C2, chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.BN10436 (32 tuổi) là F1 của BN10201 (ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM) và có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi người đàn ông này xét nghiệm dương tính, vợ cùng con của bệnh nhân cũng được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm ngày 13/6 cho thấy 2 người dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Chung cư Ehome 4 được phong tỏa ngày 6/2 sau khi ghi nhận một ca mắc Covid-19 liên quan nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Theo CDC Bình Dương, qua điều tra dịch tễ, vợ chồng BN10436 cùng làm việc tại Công ty Tin học Huy Hoàng, đường Huỳnh Văn Bánh, phường 11, quận Phú Nhuận, TP.HCM.Liên quan 2 trường hợp này, ngành y tế tỉnh Bình Dương đã truy vết được 8 F1 và chuyển cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm (chờ kết quả). 24 trường hợp F2 đang cách ly tại nhà.CDC Bình Dương thông tin những người từng có mặt các địa điểm dưới đây cần nhanh chóng đến ngay trạm y tế xã, phường, thị trấn khai báo y tế để được hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch bệnh theo quy định.1. Căn hộ bán nước dừa số B4-003, Chung cư Ehome 4, từ ngày 6/6.2. Bách hóa Hợp, block C2, Chung cư Ehome 4, từ ngày 6/6.3. Nhà sách Vĩnh Kim, block C2, Chung cư Ehome 4, từ ngày 6/6.4. Nhà thuốc Pharmacy, chung cư Ehome 4 từ 16h ngày 11/6.Chỉ trong ngày 13/6, Bình Dương thông báo ghi nhận 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, gồm nữ công nhân Công ty TNHH Puku Việt Nam (TP Thuận An), nam nhân viên bán trà sữa (thị xã Tân Uyên), nữ điều dưỡng tại Phòng khám Đa khoa Châu Thành (TP Thủ Dầu Một, vợ của nhân viên bán trà sữa) và 2 ca dương tính ở Chung cư Ehome 4.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, tỉnh Bình Dương ghi nhận 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng.