https://zingnews.vn//binh-duong-giai-ngan-cac-goi-ho-tro-an-sinh-ngay-trong-tuan-post1255058.html
Bình Dương giải ngân các gói hỗ trợ an sinh ngay trong tuần
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các địa phương hoàn thành giải ngân các gói hỗ trợ an sinh ngay trong tuần này nhằm giúp người dân yên tâm chống dịch.Ngày 25/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh yêu cầu các địa phương chưa hoàn thành việc giải ngân các gói hỗ trợ an sinh tập trung giải quyết dứt điểm ngay trong tuần này.Ngoài đường dây nóng 1022 và Trung tâm tác chiến, ông Minh đề nghị các địa phương lập và công bố đường dây nóng tại phường, thông báo qua phương tiện truyền thông để người dân liên hệ giúp đỡ khi cần thiết, đặc biệt là ở các địa phương đang triển khai thực hiện giải pháp “khóa chặt, đông cứng".Lực lượng hỗ trợ chuẩn bị gạo ứng cứu cho người dân thị xã Tân Uyên. Ảnh: Tân UyênTrao đổi với Zing, Phó giám đốc Sở LĐTB&XH Bình Dương Phạm Văn Tuyên cho biết cơ quan này đã phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố lập danh sách duyệt chi cho 1,7 triệu người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn, với tổng số tiền là 915 tỷ đồng .Trước đó, ngày 22/8, UBND tỉnh Bình Dương ban hành kế hoạch về việc cung cấp lương thực, thực phẩm ứng phó khẩn cấp cho người dân trong thời gian thực hiện khóa chặt trên địa bàn 11 phường "vùng đỏ đậm đặc".Ngoài ra, tỉnh trích ngân sách gần 540 tỷ đồng cung cấp thực phẩm cho người dân 11 phường thuộc TP Thuận An và thị xã Tân Uyên với mức 50.000 đồng/người/ngày, trong vòng 15 ngày. Việc cấp phát lương thực, thực phẩm nhằm giúp người dân yên tâm chống dịch.Tỉnh Bình Dương cũng phối hợp với TP Thuận An và thị xã Tân Uyên bố trí các điểm, kho hàng hóa thiết yếu đảm bảo cung cấp hàng đến tận tay người dân, đồng thời rà soát, lập danh sách toàn bộ công nhân, lao động ở trọ đang cư trú trên địa bàn phường để hỗ trợ đúng, đủ.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 24/8, toàn tỉnh có 77.053 ca mắc Covid-19, trong đó 32.672 ca khỏi bệnh được xuất viện.