https://zingnews.vn//binh-dinh-cam-tam-bien-tu-ngay-246-post1230773.html
Bình Định cấm tắm biển từ ngày 246
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bình Định ban hành lệnh cấm tắm biển trên toàn tỉnh từ ngày 24/6 cho đến khi có thông báo mới.Trước tình hình Phú Yên (địa phương lân cận) xuất hiện có 8 ca nghi nhiễm Covid-19, ngày 24/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long ký văn bản khẩn yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19.Bãi biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.Ảnh: Minh Hoàng.Theo đó, ông Long yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống dọc các tuyến quốc lộ chỉ được bán mang đi, không được bán ăn, uống tại chỗ đối với xe khách và người ngoài tỉnh đi ngang qua địa phương.Các cơ sở cung cấp dịch vụ ăn uống trên địa bàn tỉnh dừng phục vụ ăn uống tại chỗ sau 21h kể từ ngày 24/6 đến khi có thông báo mới. Bình Định cũng áp dụng lệnh cấm tắm biển trên địa bàn toàn tỉnh kể từ ngày 24/6.Tỉnh này cũng tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách tuyến cố định, xe du lịch, xe hợp đồng, xe taxi từ Bình Định đi đến các địa phương có dịch và ngược lại. Sở Giao thông Vận tải Bình Định tăng cường thanh tra, xử phạt các nhà xe, chủ phương tiện vận tải công cộng vi phạm yêu cầu 5K; tiếp tục kiểm tra, hướng dẫn hoạt động vận tải hàng hóa vừa đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vừa đảm bảo hỗ trợ lưu thông hàng hóa qua địa bàn tỉnh.Các địa phương phải thường xuyên kiểm tra, xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang tại nơi công cộng; đồng thời tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Địa phương nào không kiểm tra hoặc kiểm tra nhưng không chấn chỉnh, xử phạt các đối tượng vi phạm, UBND tỉnh sẽ xử lý kỷ luật người đứng đầu chính quyền địa phương.Liên quan đến hai nhân viên Big C Quy Nhơn tiếp xúc với F0 (Nhân viên Công ty nhựa Duy Tân, TP HCM) vào ngày 10/6 khi giao hàng, ngày 24/6, Sở Y tế Bình Định thông tin về vấn đề. Hai nhân viên siêu thị Big C Quy Nhơn tiếp xúc trường hợp F0 này không nhiều và có mang khẩu trang, mặt nạ. Sáng 24/6, Trung tâm Y tế TP Quy Nhơn đã lấy mẫu xét nghiệm cho 2 trường hợp F1 và 169 nhân viên gửi Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để xét nghiệm. Siêu thị Big C Quy Nhơn đã khử khuẩn toàn bộ siêu thị và xét nghiệm các nhân viên. Đến 15h00 cùng ngày, 171 trường hợp này đều âm tính.