https://zingnews.vn//binh-duong-da-tiem-hon-200000-lieu-vaccine-sinopharm-cho-nguoi-dan-post1259182.html
Bình Dương đã tiêm hơn 200.000 liều vaccine Sinopharm cho người dân
Đến ngày thứ 3, Bình Dương đã tiêm hơn 200.000 liều trong chiến dịch tiêm 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân "vùng đỏ".Ngày 4/9, số liệu sơ bộ từ các điểm tiêm vaccine tại 9 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh Bình Dương cho biết sau ba ngày đầu tiên triển khai tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm, đã có khoảng 20% trong tổng số 1 triệu liều được tiêm.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, đến 16h ngày 4/9, lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 1.134.176 liều (1.088.096 mũi 1 và 46.080 mũi 2)Theo ghi nhận tại thị xã Tân Uyên đến 16h30 ngày 4/9, địa phương đã tiêm được 24.218 liều Vero Cell. TP Thuận An hôm nay tiêm 9.100 liều Vero Cell (trong đó phường Vĩnh Phú 80% dân số đã tiêm từ 1 mũi trở lên). Thị xã Bến Cát tiêm 10.044 liều Vero Cell. Huyện Phú Giáo tiêm 11.270 liều Vero Cell.Tại huyện Bàu Bàng, đến 19h ngày 4/9, địa phương đã tiêm 6.830 liều Vero Cell; huyện Dầu Tiếng tiêm 6.830 liều Vero Cell; TP Thủ Dầu Một tiêm 15.564 liều Vero Cell. Huyện Bắc Tân Uyên đã tiêm 4.572 liều Vero Cell trong ngày.Đến 20h cùng ngày, Dĩ An đã tiêm 20.886 liều vaccine Vero Cell.Trong đó lũy kế nhiều nhất là tại TP Thủ Dầu Một (47.678 liều), Dĩ An (46.000 liều), Tân Uyên (33.960 liều). Một số đơn vị tuyến huyện thực hiện tiêm vét một số loại vaccine khác, song song với việc triển khai tiêm Sinopharm. Tổng lũy kế, Bình Dương đã tiêm 204.404 liều vaccine Vero Cell từ ngày 2/9 đến ngày 4/9.Người dân Bình Dương nhận giấy chứng nhận tiêm chủng sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19 sáng 2/9. Ảnh: Phạm Ngôn.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương yêu cầu ngành y tế đảm bảo năng lực tiêm tới 100.000 liều/ngày và phối hợp với các địa phương, các cơ quan liên quan vận động người dân đi tiêm vaccine với phương châm "vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất".Ngành y tế Bình Dương sẽ rút lực lượng tiêm vaccine tại các địa phương “vùng xanh” để hỗ trợ “vùng đỏ”. Ngoài tiêm vaccine, Bình Dương yêu cầu các địa phương “vùng đỏ” thực hiện xét nghiệm nhanh mẫu đơn, nếu kết quả dương tính thì đưa ngay F0 đi điều trị.Ngoài ra, Bình Dương thống nhất chuyển 13.000 F0 của thành phố về các cơ sở cách ly, điều trị tuyến tỉnh. Các đơn vị, địa phương phối hợp xây dựng kế hoạch điều chuyển và hoàn thành trong 5 ngày.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 4/9, toàn tỉnh ghi nhận 128.893 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 75.896 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.