https://zingnews.vn//binh-an-ke-ve-nhung-trai-nghiem-khi-dong-phi-cong-quan-su-post1184994.html
Bình An kể về những trải nghiệm khi đóng phi công quân sự
Bình An cho biết anh muốn kết thúc dạng vai hiền lành, thư sinh để tìm kiếm những nhân vật xù xì và gai góc hơn.2020 đối với Bình An là một năm khá trầm lắng. Ngoại trừ phim Tết Yêu hơn cả bầu trời, anh không tham gia dự án nào khác. Nam diễn viên chia sẻ đó là khoảng lặng để anh nhìn lại mình và trau dồi thêm."Tôi chững lại để trau dồi, học hỏi"- Trước phim Tết “Yêu hơn cả bầu trời”, khoảng một năm nay, Bình An không tham gia dự án nào. Vì sao anh chững lại?- Đúng là một năm rồi, sau Gái già lắm chiêu 3, tôi mới trở lại. Thời gian qua, tôi hoạt động ít, đến từ nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan. Một phần vì dịch Covid-19, công việc của ai cũng bị ảnh hưởng. Phần nữa là tôi chưa tìm được kịch bản phù hợp. Tôi nhận thấy mình chưa đủ độ “chín” để tham gia vào những kịch bản khó. Tôi chững lại để trau dồi, học hỏi thêm.Năm 2020, đáng lẽ tôi tham gia một dự án phim ở Hàn Quốc. Nhưng, tôi đã gác lại để đóng phim truyền hình Yêu hơn cả bầu trời. Tôi tin đây sẽ là vai diễn ấn tượng nhất của mình từ trước đến nay.- Việc bị nhận xét diễn xuất nhạt có tác động phần nào đến quyết định nói trên của anh?- Mọi người nhận xét như vậy cũng đúng thôi. Khi nhận lời đóng phim mới này, tôi từng nói với đạo diễn nếu không làm tốt, tôi sẽ xem xét việc dừng lại hẳn. Vì như vậy, có nghĩa bản thân không cố gắng được nữa.Và bây giờ tôi cảm thấy vui khi vai Sơn Hải đã nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả. Nhiều người nói rằng có cảm nhận khác về Bình An. Tôi tin mình đã thể hiện tròn trịa nhất.Thanh Sơn, Bình An và Mạnh Quân vào vai học viên phi công quân sự.- Câu chuyện về phi công quân sự Việt Nam trong “Yêu hơn cả bầu trời” đã chạm đến cảm xúc của nhiều người xem. Với anh, những tháng ngày quay phim, được trải nghiệm cuộc sống của học viên Trường Sĩ quan Không quân chắc hẳn để lại kỷ niệm khó quên?- Thực sự từ khi mới nhận kịch bản, tôi đã rất háo hức. Vì có lẽ đây là phim Việt đầu tiên khai thác đề tài này. Tôi cũng thử lên mạng tìm hiểu về trường, về đời sống của các học viên nhưng không có. Khi đến nơi, chúng tôi mới được tiếp cận.Mọi thứ đều mới mẻ với tôi, từ bộ trang phục, hình ảnh máy bay, rồi các quy định nghiêm ngặt trong quân đội. Như các bạn đã thấy trong phim rồi, suốt 5 năm học, các học viên tuyệt đối không được phép đi xe máy. Nếu bị phát hiện, họ sẽ nhận án kỷ luật. Bởi không gian trên không là 360 độ. Nếu đi xe máy, phi công sẽ bị mất cảm giác trên không.Tất nhiên, chúng tôi không được phép bay thật. Nhưng cảm giác được ngồi lên, rồi ngắm nhìn máy bay cất cánh “đã” lắm. Giống như trẻ con đứng dưới đất háo hức mỗi khi nhìn thấy máy bay lướt qua trên bầu trời vậy.- Tham gia một bộ phim đặc thù về quân đội, lại không có cơ hội được trải nghiệm nhiều, những khó khăn mà anh và các bạn diễn gặp phải là gì?- Một điều khá buồn cười là khi mới vào trường, tôi, anh Thanh Sơn, Mạnh Quân đều bị "chênh" so với các bạn, trắng hơn và nhìn thư sinh nữa. Những ngày đầu, chúng tôi rủ nhau đi phơi nắng để da ngăm. Khi hóa trang cũng phải make-up làm sao để không bị lệch quá.Nhưng đến ngày thứ 5, làn da của ba đứa bắt đầu đen­ thật vì cảm nhận đủ nắng và gió ở Phú Yên. Và đến khi phim đóng máy, tôi và anh Sơn đen hơn tất cả học viên ở trường.Còn về khó khăn, tôi nghĩ mọi phân cảnh đều khó. Bộ phim truyền tải tinh thần trong quân đội, niềm tự hào dân tộc, khao khát làm chủ bầu trời của những người trẻ. Chúng tôi phải cảm nhận được điều đó một cách sâu sắc nhất và truyền tải đến cho người xem. Điều ấy quả không dễ.Bình An chia sẻ cảm xúc tự hào khi được tái hiện hình ảnh của các phi công quân sự qua màn ảnh.Nhưng bạn biết không, giây phút được khoác lên người bộ trang phục phi công chiến đấu và đứng ở gần đường băng đã khơi dậy trong tôi cảm xúc tự hào thật sự. Khi tôi và Mạnh Quân ngẩng lên, bất ngờ thấy hai phi công dân sự đang vẫy tay chào mình. Cho đến bây giờ, tôi vẫn nhớ y nguyên cảm xúc ấy, một niềm vui dâng lên trong lòng.Xúc động khi đọc kịch bản về phi công quân sự- Cảnh quay nào khiến anh xúc động nhất?- Như mọi người đã xem, câu chuyện về học viên Sơn Hải muốn nối nghiệp cha (đã hy sinh) được dựa trên câu chuyện có thật. Tôi biết câu chuyện ấy và thú thực tôi đã khóc từ khi đọc kịch bản.Đó là phân cảnh hai thầy trò Phong - Hải gặp sự cố khi bay. Đạo diễn Khải Anh nói cảnh này khó nên phải quay vào những ngày cuối. Khoảng 8h quay thì 7h, ê-kíp mới chốt được kịch bản cuối, sau khi được cố vấn.Khi thực hiện cảnh này, tôi cảm nhận được sự rủi ro trong nghề nghiệp của các phi công quân sự. Họ có thể gặp sự cố bất cứ lúc nào khi thực hiện bài tập. Nhưng tôi cũng nhìn thấy sự lạc quan, đam mê, tinh thần trẻ bên trong các học viên.Tôi đã hỏi các thầy ở trường rằng họ có cảm thấy sợ không. Các thầy bảo không vì mỗi ngày họ đều được bay lượn, ngắm bầu trời.- Anh chia sẻ phải nhận 7 cái tát từ diễn viên Quang Sự khi thực hiện cảnh này?- Một cảnh quay vài giây cũng phải thực hiện nhiều lần để lấy nhiều góc máy. Vì thế, 7 cái tát là bình thường! Tôi vui khi nhiều khán giả chia sẻ họ đã rơi nước mắt khi xem cảnh này.Bình An mong muốn thay đổi hình mẫu vai diễn.- Sau vai Sơn Hải, dự định của anh trong năm 2021 như thế nào?- Sau nhân vật Sơn Hải, tôi muốn khép lại dạng vai điển hình - hiền lành, thư sinh - để thay đổi hình tượng, tìm đến những hình mẫu khác. Tôi cần những nhân vật xù xì, gai góc hơn trên màn ảnh. Mục tiêu của tôi không phải là giữ hình ảnh điển trai, bảnh bao.Với năm 2021, chắc chắn tôi sẽ hoạt động sôi nổi hơn sau thời gian chìm lắng vừa qua.- Ở lĩnh vực phim truyền hình hiện nay, những “soái ca” màn ảnh khá nhiều. Anh nghĩ sao về sự cạnh tranh?- Cạnh tranh chắc chắn phải có, nhưng là cạnh tranh công bằng. Tôi không bao giờ có suy nghĩ sợ mất vai vì một lý do nào đó. Mình cứ vững tin đi từng bước, chậm cũng được.