https://zingnews.vn//binh-phuoc-ho-tro-tien-cho-cong-dan-dang-o-tphcm-post1250554.html
Bình Phước hỗ trợ tiền cho công dân đang ở TP.HCM
Ngoài TP.HCM, công dân Bình Phước đang ở lại Đồng Nai và Bình Dương sẽ được hỗ trợ một lần với mức 700.000 đồng.Ngày 13/8, UBND tỉnh Bình Phước quyết định hỗ trợ người lao động bị mất việc làm, không có thu nhập, sinh viên khó khăn do dịch Covid-19 đang lưu trú ở TP.HCM, tỉnh Bình Dương và Đồng Nai.Theo đó, Bình Phước sẽ hỗ trợ một lần với mức 700.000 đồng/người. Điều kiện để được nhận hỗ trợ là công dân tỉnh Bình Phước, bị mất việc làm, không có thu nhập, không có dự trữ và sinh viên thuộc gia đình có hoàn cảnh khó khăn, không đủ nguồn cung cấp trang trải chi phí sinh hoạt.Binh Đoàn 16 (Bộ Quốc phòng) đóng tại Bình Phước hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người nghèo. Ảnh: L. Ngân.UBND tỉnh Bình Phước giao UBND các huyện, thị xã, thành phố đẩy nhanh việc tổng hợp danh sách và chịu trách nhiệm đối với các đối tượng được đề nghị, trình cấp có thẩm quyền quyết định.Sở Lao động Thương binh Xã hội thực hiện chuyển kinh phí hỗ trợ trên cơ sở danh sách đã được UBND tỉnh phê duyệt qua dịch vụ chuyển tiền bưu điện.Hôm 4/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền cũng có công văn về việc hỗ trợ công dân Bình Phước gặp khó khăn do dịch Covid-19 đang ở lại TP.HCM, hai tỉnh Bình Dương và Đồng Nai.Theo đó, những người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người khuyết tật đang ở tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai sẽ được hỗ trợ một lần với mức một triệu đồng/người, thông qua dịch vụ chuyển tiền bưu điện.