https://zingnews.vn//binh-thuan-khong-tang-qua-dai-bieu-du-dai-hoi-dang-bo-tinh-post1139847.html
Bình Thuận không tặng quà đại biểu dự Đại hội Đảng bộ tỉnh
Trong 5 năm tới, Bình Thuận đặt mục tiêu đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, tăng cường quản lý đất đai và nâng cao đời sống người dân...Sáng 9/10, Tỉnh ủy Bình Thuận tổ chức buổi họp báo thông tin về Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Bình Thuận lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2020-2025.Đại hội Đảng Bộ tỉnh Bình Thuận lần thứ XIV có chủ đề "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh của hệ thống chính trị và khối đại đoàn kết toàn dân; giữ vững quốc phòng - an ninh; đẩy mạnh đổi mới, sáng tạo, huy động, sử dụng hiệu quả các nguồn lực; đưa tỉnh Bình Thuận phát triển nhanh, bền vững; mạnh về kinh tế biển, năng lượng và du lịch”. Đại hội có 349 đại biểu tham dự.Tỉnh ủy Bình Thuận họp báo thông tin về Đại hội Đảng bộ lần thứ XIV. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ông Hồ Trung Phước, Trưởng ban Tuyên giáo, cho hay đại hội không tổ chức chương trình đoàn thiếu nhi chúc mừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, không tặng quà cho đại biểu.Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh Bình Thuận cho biết công tác nhân sự được Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo chặt chẽ, đúng quy trình, tiêu chuẩn và phù hợp cơ cấu, độ tuổi."Có một số đơn thư tố cáo; tuy nhiên, qua xác minh, những tố cáo này không có căn cứ, không đúng sự thật", ông Phước nói.Ông Hồ Trung Phước cho biết nhiệm kỳ 2015-2020, tỉnh đã đạt được nhiều kết quả nổi bật như kinh tế tăng trưởng 7,64%, tổng sản phẩm nội tỉnh năm 2020 đạt 81.800 tỷ đồng . Cơ cấu kinh tế từng bước chuyển dịch theo hướng gia tăng tỷ trọng công nghiệp, dịch vụ.Bên cạnh những thành tựu đạt được, ông Phước chỉ ra 5 hạn chế, khuyết điểm như một số mặt phát triển còn chậm; công tác quản lý Nhà nước về đất đai, khoáng sản, rừng còn xảy ra sai phạm; an ninh trật tự, tệ nạn ma túy diễn biến phức tạp...Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Thuận lần thứ XIV sẽ kiểm điểm, đánh giá toàn diện những thành tựu đạt được và những hạn chế, khuyết điểm; đồng thời rút ra nguyên nhân, kinh nghiệm, xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp trong nhiệm kỳ 2020-2025.Trong 5 năm tới, Bình Thuận tập trung vào 5 nhiệm vụ trọng tâm gồm tăng cường sắp xếp bộ máy; đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế; tăng cường quản lý đất đai; xây dựng, triển khai quy hoạch và nâng cao đời sống nhân dân.