https://zingnews.vn//binh-duong-dua-khu-dieu-tri-covid-19-bau-bang-vao-hoat-dong-post1258308.html
Bình Dương đưa khu điều trị Covid-19 Bàu Bàng vào hoạt động
Cơ sở điều trị có tổng quy mô 2.000 giường, được thiết lập tại xã Lai Hưng (Bàu Bàng) nhằm tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 tầng 1 và tầng 2 ở "vùng đỏ".Sáng 2/9, tỉnh Bình Dương tổ chức công bố và đưa khu điều trị bệnh nhân Covid-19 Bàu Bàng vào hoạt động.Cơ sở này được UBND tỉnh phối hợp với huyện Bàu Bàng xây dựng đặt tại ấp Lai Khê, xã Lai Hưng, với quy mô 2.000 giường. Khi cần thiết, khu điều trị có thể mở rộng thêm 500 giường.Việc đưa vào hoạt động cơ sở này nhằm kịp thời tăng năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 (tầng 1 và tầng 2) cho các địa phương "vùng đỏ" trên địa bàn tỉnh. Đây là cơ sở do doanh nghiệp cho mượn xưởng để xây dựng bệnh viện dã chiến.Khu điều trị được chuyên gia y tế đánh giá là cách ly tốt, rộng rãi, thoáng mát. Việc thiết kế vùng xanh, vùng vàng, vùng đỏ khoa học.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi (trái) thăm khu điều trị Covid-19 Bàu Bàng. Ảnh: Đỗ TrọngBình Dương hiện có 171 khu cách ly, 24 khu điều trị bệnh nhân Covid-19, trong đó có 2 cơ sở điều trị theo phương án 2 tầng. Công tác điều trị được xây dựng theo mô hình điều trị 3 cấp để giảm tải cho các cơ sở điều trị tuyến tỉnh: Tầng 1 có 14 cơ sở điều trị với 8.658 giường, tầng 2 có 10 cơ sở điều trị với 4.024 giường và tầng 3 gồm 2 cơ sở điều trị với 837 giường.Ngoài ra, tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm các bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 1/9, toàn tỉnh ghi nhận 118.228 ca mắc Covid-19, trong số này 64.199 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.