https://zingnews.vn//binh-phuoc-cho-hoc-sinh-den-truong-tu-312022-post1286176.html
Bình Phước cho học sinh đến trường từ 312022
Bình Phước sẽ cho học sinh 8 trường phổ thông thuộc 2 huyện Bù Đăng và Bù Đốp đến lớp từ đầu năm 2022. Hai địa phương này đang có nguy cơ dịch cấp độ 2.Chiều 28/12, UBND tỉnh Bình Phước họp báo thông tin về việc tổ chức dạy và học trực tiếp phù hợp tình hình dịch bệnh Covid-19.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bình Phước, địa phương có 265 trường phổ thông tổ chức dạy học trực tuyến ngay từ ngày khai giảng năm học 2021-2022. Hình thức này kéo dài sẽ ảnh hưởng chất lượng giáo dục, gây ra nhiều tác động bất lợi đến sự phát triển tâm, sinh lý của học sinh.“Dự kiến đến ngày 3/1/2022, trên 87% học sinh lớp 11, 12 tiêm đủ 2 mũi vaccine. Đến 10/1/2022, hơn 91% học sinh từ 12 tuổi trở lên sẽ tiêm 2 mũi vaccine đủ 14 ngày. Tỷ lệ tiêm vaccine cho đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên tại các cơ sở giáo dục hiện nay đạt trên 98%”, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Phước thông tin.Tỉnh Bình Phước sẽ cho học sinh đi học trở lại. Ảnh: L. Ngân.Hiện, các cơ sở giáo dục trên địa bàn hoàn tất việc chuẩn bị điều kiện vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác dạy và học cũng như đảm bảo an toàn, phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong các nhà trường theo quy định.Tỉnh Bình Phước sẽ tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh các khối lớp theo lộ trình tiêm vaccine, để cơ sở giáo dục thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Cụ thể, từ ngày 3/1/2022, các trường sẽ tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối lớp 11 và 12 ở địa bàn có dịch Covid-19 cấp độ 1 và 2.Theo phân loại cấp độ dịch của tỉnh ngày 23/12, các đơn vị trường THPT Bù Đăng, THPT Lê Quý Đôn, THPT Thống Nhất, THCS & THPT Lương Thế Vinh, THCS & THPT Đăng Hà, DTNT THCS & THPT Điểu Ong, THPT Thanh Hòa, THCS & THPT Tân Tiến đủ điều kiện để tổ chức dạy học trực tiếp.Đây là các cơ sở giáo dục thuộc 2 huyện Bù Đăng và Bù Đốp có nguy cơ dịch cấp độ 2.