https://zingnews.vn//binh-duong-dua-khu-dieu-tri-covid-19-bac-tan-uyen-vao-hoat-dong-post1254188.html
Bình Dương đưa khu điều trị Covid-19 Bắc Tân Uyên vào hoạt động
Cơ sở điều trị này có tổng quy mô 550 giường, được thiết lập tại Trung tâm Y tế huyện Bắc Tân Uyên, nhằm thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1 và tầng 2.Ngày 23/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh huyện Bắc Tân Uyên (Bình Dương) đã đưa khu điều trị bệnh nhân Covid-19 vào hoạt động.Cơ sở này được UBND tỉnh Bình Dương phối hợp với huyện Bắc Tân Uyên xây dựng, đặt tại Trung tâm Y tế huyện Bắc Tân Uyên với quy mô 550 giường. Khi cần thiết có thể mở rộng quy mô 700 giường.Việc đưa vào hoạt động khu điều trị này nhằm kịp thời tăng cường năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 (tầng 1 và tầng 2) cho huyện Bắc Tân Uyên và thị xã Tân Uyên.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương thăm khu điều trị Covid-19 Bắc Tân Uyên. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngTrước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết những ngày qua, số ca F0 trên địa bàn tỉnh có dấu hiệu tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng đợt 2 trong cộng đồng. Dự kiến số ca F0 trong những ngày tới ở Bình Dương còn tăng cao.Giám đốc Trung tâm Y tế, Giám đốc Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 huyện Bắc Tân Uyên Nguyễn Văn Thệ cho biết toàn huyện hiện có 8 khu vực thu dung, điều trị cho gần 1.400 bệnh nhân Covid-19, trong đó có cả bệnh nhân F0 của thị xã Tân Uyên.Theo ông Chương, số bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện, khỏi bệnh trên địa bàn tỉnh đang có xu hướng tăng nhanh nhưng kết quả chưa đồng đều. Bình Dương tập trung thực hiện các nhóm giải pháp trọng tâm, cấp thiết như bảo vệ “vùng xanh”, tấn công “vùng đỏ”; thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; chăm lo an sinh xã hội cho người dân, tăng cường xét nghiệm; ưu tiên giảm tỷ lệ bệnh nhân chuyển biến nặng và số ca tử vong.Hệ thống cung cấp oxy trung tâm của Khu điều trị Covid-19 Bắc Tân Uyên. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngBình Dương là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca mắc Covid-19, chỉ sau TP.HCM. Thời gian qua, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Dương đã quy hoạch, xây dựng và đưa vào hoạt động nhiều khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 22/8, toàn tỉnh có 70.242 ca mắc Covid-19. Trong số này có 28.949 ca khỏi bệnh được xuất viện.