https://zingnews.vn//binh-dinh-chon-ban-dao-phuong-mai-de-thi-diem-don-du-khach-quoc-te-post1284692.html
Bình Định chọn bán đảo Phương Mai để thí điểm đón du khách quốc tế
Bình Định chuẩn bị 2.000 phòng đạt tiêu chuẩn 5 sao tại khu vực bán đảo Phương Mai, TP Quy Nhơn để đón khách quốc tế.Ngành du lịch Bình Định đang đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch với các địa phương gồm Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Kiên Giang trong giai đoạn bình thường mới sau đợt dịch bùng phát lần thứ 4. Đây là hoạt động xúc tiến, quảng bá giới thiệu sản phẩm du lịch của các doanh nghiệp du lịch các địa phương; xây dựng các sản phẩm du lịch liên vùng, góp phần nâng tầm thương hiệu “Bình Định là điểm đến an toàn - trải nghiệm hấp dẫn”.Trao đổi với Zing, ông Trần Văn Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, cho biết ngành du lịch địa phương đang bước vào giai đoạn phục hồi, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Dự kiến từ nay đến tháng 4 năm sau, Bình Định sẽ đón hai chuyến bay mỗi tuần với khoảng 2.000 khách từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, trên chuyến bay charter đến sân bay Phù Cát - Bình Định. Nếu dịch bệnh được kiểm soát, du khách quốc tế có thể vào tham quan nội thành theo tour khép kín, được phân luồng riêng.Thắng cảnh Eo Gió, TP Quy Nhơn thuộc quần thể bán đảo Phương Mai. Ảnh: Dũng Nhân.Hiện các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp du lịch đã mở cửa, chuẩn bị cơ sở vật chất, nguồn nhân lực sẵn sàng đón khách. Bình Định đặt mục tiêu đến cuối năm 2022 đạt gần 3,4 triệu lượt khách và đến cuối năm 2025 có 8 triệu du khách đến địa phương tham quan, du lịch."Chúng tôi đã chuẩn bị khoảng 2.000 phòng tiêu chuẩn 5 sao tại bán đảo Phương Mai để thí điểm đón khách quốc tế. Ngành y tế cũng tiêm chủng vaccine phòng dịch Covid-19 đầy đủ cho 100% người dân nơi đây", ông Thanh nói.Trong khi đó, một số doanh nghiệp du lịch tại Bình Định đã công bố chương trình giảm giá dịch vụ 10-50% từ nay đến quý II/2022, trong đó nhiều đơn vị thực hiện ưu đãi đến hết năm 2022.Bình Định chuẩn bị 2.000 phòng đạt tiêu chuẩn 5 sao sẵn sàng đón khách quốc tế. Ảnh: Minh Hoàng.Một số công ty lữ hành tại Hà Nội như Hanoi Tourism, Hanoitourist cũng đã xây dựng tour du lịch Hà Nội - Quy Nhơn, Hà Nội - Quy Nhơn - Tuy Hòa khởi hành vào đầu năm 2022. Hiện nay các đường bay từ Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM... đến Quy Nhơn đã được phục hồi, tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch.Liên Chi hội Lữ hành Việt Nam sẽ xây dựng tour liên tuyến, liên vùng, kết nối Bình Định với các điểm đến của các tỉnh/thành phố thuộc khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên; phối hợp với Bình Định xây dựng sản phẩm du lịch mới.