https://zingnews.vn//binh-duong-hut-von-fdi-tao-suc-bat-cho-bat-dong-san-post1144632.html
Bình Dương hút vốn FDI, tạo sức bật cho bất động sản
Sở hữu lợi thế vùng phát triển công nghiệp, Bình Dương là điểm đến thu hút vốn FDI hàng đầu cả nước, góp phần tạo sức bật cho thị trường bất động sản.Tập trung nhiều khu công nghiệp với đội ngũ chuyên gia nước ngoài lớn, Bình Dương ngày càng thu hút dự án bất động sản quy mô từ nhà phát triển uy tín.Điểm đến của doanh nghiệp FDIViệt Nam là một trong những quốc gia kiểm soát tốt dịch Covid-19. Tờ Politico (Mỹ) và nhiều hãng thông tấn trên thế giới đánh giá cao công tác chống dịch, khả năng ứng biến để mang lại hiệu quả kinh tế và bảo vệ sức khoẻ cộng đồng tại Việt Nam.Hiệp định thương mại tự do EVFTA ký kết vào tháng 6 đưa Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu, trở thành điểm đến nổi bật khi các cường quốc công nghiệp dịch chuyển nhà xưởng.Ngoài ra, hiệp định Bảo hộ đầu tư IPA tạo điều kiện thu hút vốn FDI nhờ cam kết về an toàn vốn và tài sản cho nhà đầu tư nước ngoài. Những sự kiện lớn đã tác động, mở ra tương lai phát triển của Việt Nam với nguồn vốn đầu tư tích cực từ nước ngoài và hoạt động trao đổi lao động quốc tế.Bình Dương thu hút vốn FDI lớn.Mới đây, Nhật Bản chi 653 triệu USD triển khai chương trình chuyển giao dây chuyền sản xuất, nhằm giảm phụ thuộc vào nước láng giềng lớn và xây dựng chuỗi cung ứng ổn định. Theo công bố của tổ chức xúc tiến mậu dịch Nhật Bản (JETRO), Việt Nam là điểm đến hàng đầu trong danh sách 87 công ty có kế hoạch dịch chuyển ra khỏi Trung Quốc. Trong đó, nhiều doanh nghiệp này chọn Bình Dương làm điểm dừng chân nhờ cơ sở hạ tầng công nghiệp tốt, vị trí đẹp và giá nhân công phù hợp.Theo UBND tỉnh Bình Dương, tổng 8 tháng đầu năm, tỉnh thu hút được 1,38 tỷ USD (đạt 81,3% kế hoạch năm), có 89 dự án mới, 64 dự án điều chỉnh vốn và 295 dự án góp vốn. Đến nay, Bình Dương đứng thứ 3 cả nước (sau TP.HCM, Hà Nội) về thu hút vốn FDI với 3.855 dự án được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký là 34,9 tỷ USD , chiếm 9,2% tổng cả nước.Cú hích cho thị trường BĐSBình Dương phát triển dựa theo sự lớn mạnh của phân khúc bất động sản công nghiệp. Theo đó, tỉnh ngày càng thu hút nhiều doanh nghiệp, chuyên gia nước ngoài. Đây là nguyên nhân chính thúc đẩy bất động sản Bình Dương tăng nhiệt những tháng cuối năm.Trong đó, dự án Astral City của Tập Đoàn Phát Đạt góp phần hâm nóng thị trường với 8 toà tháp cao tầng. Sau khi hoàn thành, Astral City dự kiến cung cấp gần 5.000 căn hộ trang bị nội thất quốc tế cao cấp, đáp ứng nhu cầu đầu tư và nhà ở cho chuyên gia nước ngoài.Dự án thừa hưởng hệ thống tiện ích phát triển của thành phố Thuận An cũng như nội khu với vốn đầu tư hàng trăm tỷ đồng như tổ hợp trung tâm thương mại 4 tầng, dòng suối nhiệt đới dài 300 m, 2 công viên trung tâm thiết kế theo phong cách resort, 6 hồ bơi, 8 vườn tiện ích trên tầng 20 của các toà tháp...Astral City do Tập đoàn Phát Đạt hợp tác đầu tư cùng Tập đoàn Danh Khôi. DKRA Vietnam giữ vai trò tổng đại lý tiếp thị và phân phối. Đơn vị này sở hữu chuỗi giá trị dịch vụ đồng bộ, kinh nghiệm phân phối thành công nhiều dự án lớn. Đặc biệt, dự án được tư vấn và quản lý vận hành bởi thương hiệu danh tiếng thế giới CBRE.Phức hợp thương mại và căn hộ cao cấp Astral City tọa lạc mặt tiền quốc lộ 13.Theo phân tích, Thuận An có tiềm năng phát triển căn hộ cao cấp cho chuyên gia thuê nhờ sở hữu các khu công nghiệp lớn, quy tụ gần 50.000 chuyên gia. Đồng thời, nơi này tập trung hệ thống tiện ích quốc tế gồm bệnh viện quốc tế, sân golf, trung tâm thương mại... không chỉ thu hút người dân Bình Dương mà cả TP.HCM và Đồng Nai.