https://zingnews.vn//binh-duong-co-them-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1246735.html
Bình Dương có thêm bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Việc đưa vào hoạt động 2 cơ sở dã chiến quy mô hơn 8.000 giường sẽ góp phần chăm sóc và điều trị tốt nhất cho bệnh nhân mắc Covid-19 và giảm tải cho bệnh viện tuyến trên.Ngày 3/8, tỉnh Bình Dương đưa vào hoạt động một khu điều trị cùng một bệnh viện dã chiến điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Cụ thể, Khu điều trị Bệnh nhân Covid-19 Thới Hòa trực thuộc Bệnh viện dã chiến số 1 với quy mô 5.300 giường bệnh, trong đó bố trí 2.200 giường có trợ thở oxy cố định bằng hệ thống oxy trung tâm, thực hiện nhiệm vụ cấp bách cách ly, chăm sóc, điều trị, cấp cứu cho bệnh nhân Covid-19 ở phân tầng 2.Còn Bệnh viện dã chiến số 3 có quy mô 3.000 giường, được đặt tại Đại học Việt Đức, phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ ở tầng 1 và bệnh nhân nặng trung bình ở tầng 2.Bệnh viện dã chiến mới đưa vào hoạt động. Ảnh: UBND tỉnh Bình Dương.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho biết địa phương này đang chuẩn bị kịch bản 20.000-25.000 ca mắc Covid-19.Bên cạnh đó, Bình Dương điều trị bệnh nhân theo 3 tầng. Ở tầng 1, tỉnh huy động cơ sở vật chất ở cấp huyện, thị để thu dung điều trị bệnh nhân. Với tầng 2, Bình Dương triển khai thần tốc để xây dựng các bệnh viện để thu dung, điều trị các bệnh nhân có triệu chứng nặng.Với tầng cao nhất, tỉnh đã nâng công suất từ 200 giường lên 400 giường bệnh. Tỉnh cũng đang xây dựng 600 giường và sắp tới lên 1.000 giường.Với việc đưa 2 cơ sở này vào điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, ông Minh tin rằng góp phần chăm sóc và điều trị tốt nhất cho bệnh nhân và giảm tải cho bệnh viện tuyến trên.Đồng thời, lãnh đạo tỉnh Bình Dương mong muốn đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng, các tình nguyện viên chủ động, kiểm soát tốt tình hình, không để bị động, bất ngờ trong ứng phó với diễn biến của dịch bệnh.