https://zingnews.vn//binh-duong-co-them-21-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1229496.html
Bình Dương có thêm 21 người dương tính với nCoV
Các trường hợp này được phát hiện sau khi tỉnh xét nghiệm sàng lọc F1, người liên quan dịch tễ và tự khai báo y tế.Theo thông tin từ Sở Y tế Bình Dương sáng 21/6, trong 21 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, 18 ca liên quan Công ty Việt Nam House Wares, 2 người từ chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM) và một trường hợp là tài xế chở hàng Bắc - Nam.Như vậy, tính đến sáng nay, từ thời điểm tỉnh ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quầy trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương đã có tổng cộng 86 ca mắc Covid-19 mới. Họ đều liên quan ổ dịch tại Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên.Lực lượng y tế tỉnh Bình Dương phun khử khuẩn tại nơi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Kiều.47 người trong số này liên quan Công ty Việt Nam House Wares, 11 người từ Chi nhánh Xử lý chất thải thuộc Công ty Cổ phần Nước - Môi trường Bình Dương. 15 trường hợp còn lại liên quan Công ty gốm Hiền Hòa Anh.Các trường hợp F1, F2 liên quan những bệnh nhân này đang tiếp tục được khẩn trương truy vết. Đồng thời, các điểm dịch tễ liên quan cũng đã được khoanh vùng, cách ly y tế tạm thời và khử khuẩn.Trước tình hình hiện tại, ngành y tế Bình Dương khuyến cáo người dân tiếp tục nâng cao tinh thần chủ động phòng, chống dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.