https://zingnews.vn//binh-dinh-ap-dung-gian-cach-xa-hoi-o-thi-xa-hoai-nhon-post1234219.html
Bình Định áp dụng giãn cách xã hội ở thị xã Hoài Nhơn
Bình Định thực hiện giãn cách xã hội toàn thị xã Hoài Nhơn, trong đó 5 phường Bồng Sơn, Tam Quan Nam, Tam Quan Bắc, Tam Quan và Hoài Hảo thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ngày 3/7, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ra quyết định về việc giãn cách xã hội thị xã Hoài Nhơn từ 0h ngày 4/7.Theo đó, 5 phường gồm Bồng Sơn, Tam Quan Nam, Tam Quan Bắc, Tam Quan và Hoài Hảo (thị xã Hoài Nhơn) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ông Phạm Trương, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND thị xã Hoài Nhơn, cho biết địa phương yêu cầu 5 phường này thực hiện thêm các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với mức "nguy cơ rất cao" của Ban Chỉ đạo Quốc gia.Toàn cảnh thị xã Hoài Nhơn. Ảnh: Minh Hoàng.Cụ thể, các doanh nghiệp sản xuất trên địa bàn đảm bảo công tác phòng chống dịch, không để đứt gãy, gián đoạn cung ứng hàng hóa. Người dân được phép lao động, sản xuất tại gia đình và thu hoạch nông sản theo nhóm từng hộ gia đình tại vườn, vùng sản xuất của địa phương.Nhà máy, xí nghiệp, các hoạt động sản xuất, thu hoạch phải dừng hoạt động khi không đảm bảo an toàn. Các hoạt động tôn giáo tín ngưỡng tạm dừng. Đám tang được tổ chức nhưng không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Người dân không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Xe công vụ, xe đưa đón công nhân, người cách ly, được hoạt động nhưng chỉ ở nơi UBND thị xã cho phép.Phương tiện chuyên chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch. Các phương tiện chở người từ các tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn.Các xã, phường còn lại của thị xã Hoài Nhơn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Phường Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn (Bình Định), áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Minh Hoàng.Liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, thị xã Hoài Nhơn quyết định giảm 50% số lượng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đến làm việc hàng ngày tại cơ quan, đơn vị kể từ ngày 3/7.Địa phương cũng tạm dừng giải quyết thủ tục hành chính tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả từ ngày 3/7.Đến nay, địa phương đã ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho hay thị xã Hoài Nhơn có thêm 6 trường hợp thuộc diện nguy cơ rất cao dương tính với SARS-CoV-2, tất cả ở phường Bồng Sơn.