https://zingnews.vn//binh-xit-chong-nghien-game-chay-hang-sau-vai-ngay-ra-mat-post1083003.html
Bình xịt 'chống nghiện game' cháy hàng sau vài ngày ra mắt
Nghiện game chắc sẽ không còn “tồn tại” được lâu nữa vì hiện tại đã có bình xịt chống lại nó.Đại dịch Covid-19 khiến hầu hết mọi người dành phần lớn thời gian ở nhà nên nhu cầu giải trí tăng cao. Trên thực tế, mấy tháng qua số lượng người chơi game hay lên mạng xã hội đều tăng nhanh một cách chóng mặt.Hình ảnh đáng sợ mô phỏng người nghiện game sau 20 năm. Ảnh: NHS.Ngay cả WHO, tổ chức từng coi “nghiện game” là chứng rối loạn tâm thần vào năm ngoái, bây giờ cũng cho rằng "chơi game tại nhà" là một hoạt động hữu ích trong thời gian diễn ra đại dịch.Dẫu vậy, chơi game trong thời gian dài và nhiều ngày liên tiếp về lâu dài vẫn là nguy cơ với sức khỏe, có thể dẫn tới nhiều căn bệnh nguy hiểm, như hình ảnh mô phỏng người nghiện game sau 20 năm có tên Michael. Không chỉ vậy, nghiện game còn có thể gây ra nhiều cuộc cãi vã giữa người thân với game thủ.Có lẽ vì muốn ngăn những hậu quả nghiêm trọng này của nghiện game nên một công ty Canada đã tạo ra sản phẩm có tên Anti-Gaming Spray (bình xịt chống nghiện game). Bình xịt này ra đời với mục đích giúp người dùng ngăn không cho các game thủ sử dụng thiết bị chơi game quá lâu.Bằng cách khiến cho thiết bị game có mùi thật khó ngửi, bình xịt giúp người "nghiện game" chán chơi game. Ảnh: GuruGamer.Cụ thể, Anti-Gaming Spray chứa một loại hỗn hợp được chiết xuất từ nhiều chất nặng mùi gồm tinh chất của trái sầu riêng, tinh dầu hoắc hương, muối đen Ấn Độ, tinh dầu tỏi và giấm. Vì vậy, khi xịt hỗn hợp này vào thiết bị chơi game, nó có mùi hôi đến nỗi game thủ phải bỏ chạy ngay.Theo trang web bán Anti-Gaming Spray, sản phẩm này đã được thử nghiệm trên 35 trường hợp là các mối quan hệ đang có dấu hiệu rạn nứt do nghiện game trong khoảng thời gian kéo dài 5 tuần. Sau khi sử dụng, đa số những người này đều có nhiều nhận xét tích cực và công nhận rằng Anti-Gaming Spray là một giải pháp chống nghiện game thực sự hiệu quả.Bình xịt này có giá 5,99 USD , tương đương gần 140.000 đồng. Với một mức giá khá rẻ mà công dụng hàn gắn mối quan hệ tốt như vậy, cũng dễ hiểu vì sao Anti-Gaming Spray đã hết hàng sau ít ngày lên kệ.