https://zingnews.vn//binh-phuoc-de-nghi-dung-nhan-nguoi-an-xin-lang-thang-tu-tphcm-post1261141.html
Bình Phước đề nghị dừng nhận người ăn xin, lang thang từ TP.HCM
UBND tỉnh Bình Phước đề nghị TP.HCM ngưng đưa người ăn xin, lang thang trên địa bàn đến 2 cơ sở bảo trợ xã hội đóng ở tỉnh này vì đã quá tải và có nhiều ca F0.Ngày 9/9, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước có công văn đề nghị TP.HCM tạm dừng đưa người lang thang, cơ nhỡ trên địa bàn đến Trung tâm bảo trợ xã hội Tân Hiệp (đóng ở huyện Hớn Quản) và Bình Đức (đóng ở huyện Bù Gia Mập).Động thái trên được đưa ra sau khi báo cáo của cơ quan chức năng tỉnh Bình Phước cho thấy 2 trung tâm trên đã quá tải, xuất hiện nhiều ca F0, nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Bình Phước, thời gian qua các Trung tâm bảo trợ xã hội Tân Hiệp và Bình Đức đã tiếp nhận 479 người lang thang, cơ nhỡ từ TP.HCM. Trong đó có 142 người nhiễm Covid-19 (104 ca tại Trung tâm bảo trợ xã hội Tân Hiệp và 38 ca tại Trung tâm bảo trợ xã hội Bình Đức).Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước cho rằng năng lực tiếp nhận của 2 trung tâm có hạn, thiếu thốn trang thiết bị có thể khiến dịch lây lan bên trong và nguy cơ lây lan ra cộng đồng rất cao. Ngoài ra, nhiều khu cách ly tập trung của tỉnh Bình Phước đang mượn tạm cơ sở giáo dục, sắp tới phải hoàn trả lại để phục vụ giảng dạy, học tập, nên địa phương không còn khả năng tiếp nhận người lang thang, cơ nhỡ từ TP.HCM.Hôm 23/8, UBND TP.HCM yêu cầu các sở ngành, quận, huyện nhanh chóng tập trung quản lý người ăn xin, người lang thang, vô gia cư trên địa bàn. Những người này sẽ được xét nghiệm nhanh Covid-19 trước khi tập trung, chuyển vào các cơ sở bảo trợ xã hội trong đó có 2 cở sở trên địa bàn tỉnh Bình Phước.