https://zingnews.vn//binh-thuan-truy-vet-nhung-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-post1179727.html
Bình Thuận truy vết những người liên quan ca Covid-19
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận đề nghị những người có tiếp xúc với bệnh nhân 1843 và đang học Đại học Thủ Dầu Một đến cơ sở y tế để khai báo.Chiều 1/2, Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận Nguyễn Quốc Việt đã có công văn khẩn về việc truy vết những người liên quan đến ca mắc Covid-19 tại Bình Dương.Theo đó, Bộ Y tế đã công bố Bình Dương có ca mắc Covid-19 mới là nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương (bệnh nhân 1843).Qua rà soát, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận phát hiện nhiều sinh viên ở các huyện Hàm Thuận Bắc, Hàm Tân và thị xã La Gi đang học Đại học Thủ Dầu Một.Ngành y tế đề nghị những người có tiếp xúc với bệnh nhân 1843 và đang học tại trường liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế và tư vấn hỗ trợ.Ngoài ra, ngành y tế cũng xác định được một nữ sinh viên ở xã Tân Thắng, huyện Hàm Tân có tiếp xúc gần với bệnh nhân 1843. Chiều 29/1, nữ sinh này đi xe Cát Tiên từ Đại học Thủ Dầu Một, Bình Dương, về nhà ở xã Tân Thắng.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh đề nghị Sở GTVT, Công an và UBND huyện Hàm Tân bằng mọi biện pháp xác định chuyến xe trên và những người trên xe.Bình Thuận đã truy vết được 77 trường hợp về từ Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 53 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, số còn lại đang chờ kết quả.