https://zingnews.vn//binh-dinh-gian-cach-xa-hoi-giam-doc-so-du-lich-van-di-danh-golf-post1247174.html
Bình Định giãn cách xã hội, giám đốc Sở Du lịch vẫn đi đánh golf
Tiếp xúc với nhân viên sân golf nhiễm nCoV nên Giám đốc Sở Du lịch và Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định phải đi cách ly tập trung.Trao đổi với Zing chiều 4/8, ông Nguyễn Phương Nam, Phó chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, xác nhận trong thời gian toàn tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 2 cán bộ địa phương và 2 người thuộc các doanh nghiệp tư nhân vẫn đi đánh golf.Bốn người này gồm: Ông Nguyễn Văn Dũng (Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định), ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định), ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan)."Rõ ràng 4 người này đi đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội là vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Họ đã tiếp xúc với ca F0 là nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn nên buộc phải đưa đi cách ly tập trung theo quy định. Chúng tôi đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm những trường hợp này", ông Nam nói.Sân golf FLC Quy Nhơn. Ảnh: T.L.Theo Trung tâm Y tế TP Quy Nhơn, ngày 3/8, địa phương ghi nhận chị T.T.Q., nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 31/7 đến 1/8, 4 người có tên trên chơi golf ở FLC Quy Nhơn và tiếp xúc trực tiếp với chị Q. nên trở thành F1. Ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết sau khi tiếp nhận thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh đã giao Sở Y tế xử lý vụ việc."Cả hệ thống chính trị gồng mình chống dịch như chống giặc nhưng những cán bộ, doanh nghiệp vẫn đi đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội là sai trái, cần xử lý nghiêm minh để răn đe", ông Giang nói thêm.Bình Định áp dụng giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị số 15 từ ngày 1/8. Đến ngày 4/8, Bình Định ghi nhận 259 ca mắc Covid-19, trong đó có hàng chục trường hợp về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam.