https://zingnews.vn//binh-dinh-cach-ly-tap-trung-7-ngay-voi-nguoi-ve-tu-tphcm-binh-duong-post1248579.html
Bình Định cách ly tập trung 7 ngày với người về từ TP.HCM, Bình Dương
Số ca mắc Covid-19 tăng đột biến, Bình Định quyết định áp dụng biện pháp cách ly tập trung 7 ngày đối với người từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai về quê.Từ ngày 8/8, người đến và về Bình Định từ TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai phải thực hiện cách ly tập trung 7 ngày tại các cơ sở trên địa bàn.Ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết người cách ly sẽ được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 4 và ngày thứ 7 kể từ khi bắt đầu đi cách ly tập trung. Sau thời gian này, họ tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày và được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 7.Người dân từ TP.HCM về quê Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo tỉnh giao các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện cách ly theo hướng dẫn của Sở Y tế, tuyệt đối không để người đang áp dụng biện pháp cách ly (tại nhà/nơi cư trú/doanh nghiệp…) rời/trốn khỏi nơi cách ly.Đồng thời, cơ quan chức năng xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang, khai báo y tế sai sự thật, trốn cách ly, không tuân thủ quy định về cách ly…Theo Sở Y tế Bình Định, đến sáng 8/8, địa phương ghi nhận tổng cộng 344 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tỉnh này đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, trong đó thị xã An Nhơn và một số xã thuộc huyện Phù Cát và Tuy Phước thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Địa phương có 569 người đang được cách ly tập trung và 18.364 trường hợp đang được cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Từ 6h ngày 1/8, Bình Định tạm dừng tiếp nhận công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam tự ý, tự phát về quê. Theo thống kê sơ bộ, hơn 16.000 người từ TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam tự phát trở về Bình Định bằng phương tiện tự túc. Trong đó, nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, dẫn đến nguy cơ rất cao lây nhiễm dịch bệnh trên địa bàn. Trong khi năng lực cách ly y tế tập trung của Bình Định đã quá tải.