https://zingnews.vn//binh-duong-tim-nguoi-phu-nu-lien-quan-giam-doc-mac-covid-19-post1199745.html
Bình Dương tìm người phụ nữ liên quan giám đốc mắc Covid-19
Ngành y tế tỉnh Bình Dương thông báo truy tìm một phụ nữ đi cùng chuyến xe với bệnh nhân người Trung Quốc từ Mộc Bài, Tây Ninh về Thuận An, Bình Dương.Thông tin do lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương trao đổi với Zing tối 1/4.Theo lịch trình CDC Bình Dương cung cấp, ngày 31/3, lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đã tìm được tài xế chở BN2585 (nam giám đốc, 44 tuổi, người Trung Quốc) từ Mộc Bài, Tây Ninh về Thuận An, Bình Dương.Qua lời khai của tài xế này, một phụ nữ đã đi cùng xe với BN2585 từ Mộc Bài, Tây Ninh về tới Khu dân cư Việt Sing. Sau đó, người phụ nữ này có ghé siêu thị Mini Mart tại ngã tư giao nhau giữa đường D1 và D33 thuộc khu dân cư Việt Sing để mua hàng trong khoảng thời gian 0h-1h ngày 23/3.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực bệnh nhân 2585 sinh sống. Ảnh: Cổng thông tin Bình Dương.CDC Bình Dương cho biết qua làm việc nhân viên siêu thị Mini Mart, trong khung giờ trên có 29 khách đến mua hàng tại siêu thị này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương đề nghị ai là người phụ nữ đi cùng ôtô chở BN2585 và những ai đã ghé siêu thị Mini Mart trong khung giờ như trên liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương nơi mình cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn phòng chống dịch bệnh theo quy định.BN2585 được Bộ Y tế công bố vào ngày 26/3. Ông nhập cảnh vào Việt Nam từ khoảng tháng 3/2020 qua Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài, Tây Ninh và về nhà tại 259-260 khu dân cư OASIS 2, An Phú, TP Thuận An.Do lo sợ mắc Covid-19, bệnh nhân tự đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM làm xét nghiệm SARS-CoV-2 và được ghi nhận dương tính.