https://zingnews.vn//binh-duong-ap-dung-chi-thi-16-toan-tp-di-an-post1234549.html
Bình Dương áp dụng Chỉ thị 16 toàn TP Dĩ An
Ngoài việc áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, TP Dĩ An còn yêu cầu người từ TP.HCM, Đồng Nai ra vào địa phương phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 4/7, UBND TP Dĩ An (tỉnh Bình Dương) vừa ban hành các biện pháp nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, TP Dĩ An sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 5/7 cho đến khi có thông báo mới.Cụ thể, UBND TP Dĩ An yêu cầu mọi người dân phải ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua thực phẩm; thuốc men; cấp cứu; làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất. Chính quyền TP đề nghị không tụ tập quá 2 người ngoài phạm vi công sở, bệnh viện, trường học, nơi công cộng; thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, sát khuẩn, giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m khi giao tiếp.TP Dĩ An cho phép mở cửa các cơ sở kinh doanh thực phẩm, dược phẩm, các loại hàng hoá phục vụ thiết yếu. Hoạt động kinh doanh ăn, uống chỉ bán mang về.UBND TP Dĩ An giao công an, quân sự tăng cường kiểm tra tại các chốt kiểm dịch. Ảnh: Thanh Kiều.Tất cả hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, đón trả khách qua địa bàn TP phải tạm dừng; trừ hoạt động công vụ, đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, cấp cứu, chuyên chở vật liệu, hàng hoá. Hạn chế hoạt động các phương tiện xe cá nhân.Ngoài ra, từ 6h ngày 6/7, người từ TP.HCM, Đồng Nai ra vào TP Dĩ An phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Lực lượng quân sự TP, công an TP có nhiệm vụ tăng cường kiểm soát tại các chốt kiểm dịch, cửa ngõ ra vào thành phố.Bên cạnh đó, UBND TP Dĩ An yêu cầu lực lượng y tế tăng cường truy vết, xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng, khoanh vùng, kiểm soát chặt chẽ các ổ dịch, các nguồn lây từ đó kiềm chế sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng và các khu cách ly.Sáng 4/7, Bình Dương ghi nhận 11 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Cụ thể, 2 ca liên quan đến ổ dịch tại Công ty Hansol Vina; 5 ca liên quan đến nguồn lây nhiễm từ TP.HCM và 4 ca qua khai báo y tế.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Bình Dương đã ghi nhận 559 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.