https://zingnews.vn//binh-duong-quyet-khong-de-nguoi-dan-thieu-doi-post1251995.html
Bình Dương quyết không để người dân thiếu đói
Đề nghị người dân “ai ở đâu ở yên đó”, lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương cho biết đến cuối tháng 8, địa phương sẽ hoàn thành việc chi trả các gói hỗ trợ.Tại cuộc họp báo về công tác phòng chống dịch diễn ra ngày 17/8, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Hoàng Thao cho biết hoạt động chống dịch của tỉnh thời gian qua đã có cố gắng nhưng vẫn còn nhiều khó khăn, hạn chế."Bình Dương đề nghị người dân ai ở đâu ở yên đó nhằm bảo đảm phòng chống dịch. Tỉnh quyết tâm không để bất kỳ một người dân nào phải thiếu đói", ông Thao nói.Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Phạm Văn Tuyên cho biết tỉnh đã chi hơn 194 tỷ đồng cho 162.000 hồ sơ đề nghị hỗ trợ. Đến cuối tháng 8, địa phương sẽ hoàn thành chi trả các gói hỗ trợ cho các nhóm đối tượng.Bình Dương tổ chức họp báo về công tác phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy.Về chiến lược vaccine, Bình Dương đã hoàn thành tiêm hơn 544.000 liều vaccine được Bộ Y tê phân bổ. Ngày 14/8, Bộ Y tế quyết định phân bổ thêm 250.000 liều vaccine AstraZeneca và 15.210 liều vaccine Pfizer cho địa phương này. Bình Dương sẽ huy động mọi nguồn lực để triển khai tiêm cho người dân trong vòng 3 ngày.Ngoài ra, tỉnh đã triển khai kế hoạch xây dựng “vùng xanh” trên bản đồ Covid-19, đưa Bình Dương trở về trạng thái “bình thường mới” từ ngày 1/9 và thực hiện mô hình 3 xanh “nhà máy, nhà trọ và công nhân” tại khu vực “vùng xanh”.Với sự chi viện nhân lực từ Bộ Y tế và các địa phương, Bình Dương có thể đưa số giường điều trị lên trên 30.000 giường, đủ sức đáp ứng nhu cầu điều trị người bệnh trong tỉnh.Tỉnh cũng đã phân 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19. Tầng 1 có 11 cơ sở điều trị với khoảng 6.500 giường, điều trị bệnh nhân nhẹ hoặc không có triệu chứng. Tầng 2 có 10 cơ sở điều trị với 10.640 giường, điều trị bệnh nhân có triệu chứng trung bình, có bệnh nền.Ngoài ra, Bình Dương xây dựng 2 cơ sở điều trị với 637 giường tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Trung tâm ICU Becamex để điều trị bệnh nhân nặng ở tầng 3. Đến nay, địa phương đã chuẩn bị cơ sở vật chất và tổ chức Trung tâm điều phối F0 để tối ưu hóa sự điều phối giữa các tầng, giúp việc điều trị bệnh nhân hiệu quả.Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết địa phương đang tổ chức sàng lọc bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng trên diện rộng để kịp thời điều trị, đây chính là lý do chủ yếu số ca F0 tăng cao trong những ngày qua. Tuy nhiên, ông Lợi khẳng định dịch vẫn trong tầm kiểm soát.Theo ông Lợi, hiện tổng số F0 trong toàn tỉnh trên 40.000 ca nhưng số bệnh nhân xuất viện cũng trên 10.000 ca. Để kịp thời thu dung, điều trị bệnh nhân F0 trong thời gian tới, tỉnh tiếp tục xây dựng và mở rộng các bệnh viện dã chiến.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến 16/8, toàn tỉnh ghi nhận 46.547 ca mắc Covid-19; 390 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 21.936 ca (726 người có diễn biến nặng).