https://zingnews.vn//binh-dinh-ap-dung-chi-thi-15-tu-18-dung-nhan-nguoi-ve-que-tu-phat-post1245540.html
Bình Định áp dụng Chỉ thị 15 từ 18, dừng nhận người về quê tự phát
Khi áp dụng Chỉ thị 15, Bình Định sẽ tạm dừng tiếp nhận công dân từ vùng dịch về quê tự phát, hạn chế ra đường sau 21h. Các cơ sở ăn uống được bán mang đi, phải đóng cửa sau 21h.Sáng 31/7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định tổ chức họp khẩn sau khi liên tiếp phát hiện nhiều ca mắc Covid-19 mới. Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, quyết định áp dụng giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 trong 15 ngày, từ 6h ngày 1/8 (trừ thị xã An Nhơn và một số địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16).Đến sáng 31/7, địa phương này ghi nhận 161 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, hàng chục trường hợp từ TP.HCM về Bình Định theo hình thức tự phát.Hạn chế ra đường sau 21hNhững ngày gần đây, trung bình mỗi ngày có hơn 1.000 người dân từ vùng dịch các tỉnh phía nam về quê Bình Định theo hình thức tự phát. Đây là nguyên nhân chính khiến số ca mắc Covid-19 ở địa phương này tăng nhanh.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, chủ trì cuộc họp khẩn sáng 31/7. Ảnh: M. Hoàng.Kể từ thời điểm áp dụng Chỉ thị 15, Chủ tịch Nguyễn Phi Long yêu cầu các ngành, địa phương dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 15 người trong một phòng; không tụ tập từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; hạn chế ra đường sau 21h hàng ngày nếu không có lý do chính đáng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ tạm dừng hoạt động, trừ cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Các cơ sở kinh doanh ăn uống được phép bán mang đi, không được bán tại chỗ và phải đóng cửa từ sau 21h hàng ngày.Các địa phương vận động người dân không tổ chức đám cưới; trường hợp phải tổ chức đám cưới thì không quá 20 người; đám tang không quá 40 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân Bình Định: Ảnh: A.T.Dừng tiếp nhận công dân từ vùng dịch về tự phátTỉnh hạn chế việc di chuyển của người dân từ Bình Định đến các tỉnh, thành phố có dịch và ngược lại, trừ việc đưa người dân về tỉnh theo chỉ đạo của UBND tỉnh; tạm dừng và tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa."Chúng tôi sẽ dừng tiếp nhận công dân Bình Định từ các tỉnh, thành có dịch đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng như tự ý, tự phát trở về địa phương từ 6h ngày 1/8. Mong người dân chia sẻ khó khăn cùng với địa phương lúc này", ông Long nói.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Định cho biết thêm địa phương tiếp tục phối hợp với Hội đồng hương Bình Định tại TP.HCM và các tỉnh phía nam tiếp nhận người dân có hoàn cảnh khó khăn trở về trong những ngày tới. Đến nay, các chuyến bay đã đón hơn 740 công dân Bình Định có hoàn cảnh khó khăn từ TP.HCM về quê miễn phí.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu các ngành, địa phương tính toán phương án cho công nhân ở lại cơ sở sản xuất làm việc theo phương án "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường 2 điểm đến", cơ sở nào không thực hiện thì cho công nhân về.Theo công văn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 được ban hành sáng 31/7, ngoài những yêu cầu nêu trên, UBND tỉnh Bình Định giao Sở Y tế tổ chức điều tra dịch tễ, xét nghiệm lấy mẫu trong thời gian ngắn nhất để kịp thời khoanh vùng, dập dịch; bố trí đủ lực lượng, phân công kíp trực luân phiên, đảm bảo hoạt động 24/24h; nâng công suất xét nghiệm theo các cấp độ đáp ứng trong mọi tình huống.Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương tăng cường lực lượng cho các chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19; không để lọt người, phương tiện về tỉnh mà không được quản lý.Thống kê của Sở Y tế Bình Định cho biết đến nay có 10/11 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn có bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó số ca nhiễm từ các vùng dịch về quê chiếm hơn 65%.Dịch bệnh lây lan nhanh, Bình Định khẩn cấp chuẩn bị các điều kiện tiếp nhận, điều trị cho kịch bản 650 người mắc Covid-19 và dự kiến xây bệnh viện dã chiến quy mô trên 250 giường. Ngoài ra, địa phương này cũng kích hoạt hàng loạt khu cách ly tập trung với số lượng 10.000 giường.