https://zingnews.vn//binh-thuan-xin-chu-truong-chuan-bi-don-khach-quoc-te-post1278818.html
Bình Thuận xin chủ trương chuẩn bị đón khách quốc tế
Sở VHTTDL Bình Thuận đề nghị UBND tỉnh này cho phép chuẩn bị phương án, kế hoạch để đón khách quốc tế trong tình hình mới.Theo đó, Sở VHTTDL đề nghị UBND tỉnh giao cho đơn vị này chủ trì, phối hợp sở ngành, địa phương liên quan tham mưu, xây dựng kế hoạch, phương án đón khách du lịch quốc tế. Đồng thời, gửi Bộ VHTTDL báo cáo Thủ tướng xem xét, bổ sung Bình Thuận vào danh sách các địa phương được đón khách du lịch quốc tế.Theo lãnh đạo Sở VHTTDL Bình Thuận, đến nay địa phương đã sẵn sàng cho việc đón khách du lịch quốc tế.“Tỉnh đã cho thí điểm đón khách du lịch nội địa từ tháng 10. Các cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ trên địa bàn cũng đáp ứng tiêu chí an toàn trong phòng, chống dịch. Ngoài ra, việc mở cửa đón khách quốc tế thời gian tới phù hợp với lộ trình thích ứng an toàn trong phòng chống dịch và phục hồi, phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh”, lãnh đạo Sở VHTTDL Bình Thuận cho biết.Đoàn khách du lịch đầu tiên đến tỉnh Bình Thuận nghỉ dưỡng trong tình hình mới hôm 24/10. Ảnh: A. Thanh.Hôm 24/10, Sở VHTTDL Bình Thuận đã đón đoàn 120 khách du khách đầu tiên đến nghỉ dưỡng trong giai đoạn bình thường.Theo Sở VHTTDL Bình Thuận, việc đón khách du lịch trở lại nhằm tái khởi động các hoạt động du lịch, từng bước phục hồi hoạt động, mở cửa ngành du lịch đảm bảo an toàn, linh hoạt trong điều kiện “bình thường mới,”. Đồng thời, thực hiện kế hoạch đón khách du lịch nội địa, người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt Nam.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, đến 8/11, Sở VHTTDL tạm dừng phê duyệt kế hoạch đón, phục vụ khách du lịch của các cơ sở du lịch tại các địa phương có dịch Covid-19 cấp độ 4.Sở VHTTDL Bình Thuận yêu cầu các cơ sở lưu trú du lịch đã được phê duyệt kế hoạch đón, phục vụ khách du lịch được phép tiếp tục hoạt động nhưng khai thác không quá 50% công suất phòng.Ngày 5/11, Bộ VHTTDL đã ban hành hướng dẫn tạm thời thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.Theo đó, lộ trình thí điểm đón khách du lịch quốc tế được chia làm 3 giai đoạn.Giai đoạn một từ tháng 11, thí điểm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế tại các khu vực, cơ sở dịch vụ du lịch được lựa chọn.Giai đoạn hai từ tháng 1/2022, mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế thường lệ. Khách có thể tham gia các chương trình du lịch kết hợp các điểm đến tại 5 địa phương ở giai đoạn 1, sau khi khách du lịch đã hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đến đầu tiên trong thời gian 7 ngày.Giai đoạn ba sẽ mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách du lịch quốc tế. Thời điểm bắt đầu giai đoạn ba sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh thực tế và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách du lịch quốc tế trong 2 giai đoạn đầu.Hiện, 5 địa phương đã được Thủ tướng cho phép thí điểm đón khách quốc tế, gồm Quảng Nam, Phú Quốc (Kiên Giang), Đà Nẵng, Quảng Ninh và Khánh Hòa.