https://zingnews.vn//binh-dinh-tim-45-hanh-khach-di-chung-chuyen-bay-voi-nguoi-mac-covid-19-post1220876.html
Bình Định tìm 45 hành khách đi chung chuyến bay với người mắc Covid-19
Cơ quan chức năng Bình Định xác nhận có 45 hành khách đi cùng chuyến bay VJ437 với bệnh nhân 6601 từ Hà Nội về sân bay Phù Cát.Ngày 29/5, Sở Y tế tỉnh Bình Định phát thông báo liên quan đến trường hợp bệnh nhân 6601 mắc Covid-19 tại tỉnh Gia Lai, từng đi từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) về sân bay Phù Cát trên chuyến bay VJ437 cùng 45 hành khách. Đó là bệnh nhân L.H.L (34 tuổi, ngụ huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai).Hôm 22/5, bệnh nhân 6601 tiếp xúc với bệnh nhân 5410 tại Hà Nội. Ngày 23/5, bệnh nhân 6601 đi từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VJ437 về sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định. Sau khi xuống sân bay, bệnh nhân cùng với ba đồng nghiệp trên chuyến bay đón xe về Gia Lai.Cảng hàng không Phù Cát, tỉnh Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Ngày 25/5, mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 1 của bệnh nhân 6601 cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, đến ngày 28/5, kết quả xét nghiệm lần 2 lại dương tính. Sau khi truy vết, xét nghiệm, các ca F1 liên quan đến bệnh nhân đều cho kết quả âm tính.Tối 28/5, cơ quan chức năng Bình Định nhận được thông báo của Gia Lai về ca bệnh 6601. Qua đó, Sở Y tế và Công an tỉnh Bình Định đã liên hệ đến Cảng hàng không Phù Cát để lấy danh sách hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân này.Kết quả kiểm tra sơ bộ đến sáng 29/5, cơ quan chức năng Bình Định xác định địa chỉ một số hành khách cùng chuyến bay VJ437. Trong đó, có 10 trường hợp trú tại TP Quy Nhơn (Bình Định), số hành khách còn lại chủ yếu là người ở các tỉnh khác hoặc đã về Hà Nội.Cùng ngày, ngành y tế tỉnh Bình Định đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm nCoV các trường hợp đi chung chuyến bay với bệnh nhân 6601.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng đề nghị các ngành, địa phương nâng cao ý thức phòng chống dịch trong cộng đồng, huy động sức mạnh của nhân dân trong công tác phòng chống dịch. Cán bộ, người lao động đi ra ngoài tỉnh đều phải báo cáo, khai báo y tế; xử lý nghiêm trường hợp khai báo không trung thực, thậm chí khởi tố hình sự.Ông Dũng nhấn mạnh doanh nghiệp nào không đánh giá nguy cơ, không có phương án phòng, chống dịch Covid-19 thì kiên quyết xử lý, cho dừng hoạt động. Chủ doanh nghiệp để xảy ra dịch do thiếu trách nhiệm sẽ bị đề nghị khởi tố hình sự.Lãnh đạo tỉnh quán triệt đẩy mạnh công tác tuyên truyền phòng chống dịch, nhất là nguyên tắc 5K. Cùng với đó, kiểm soát chặt nguy cơ dịch từ bên ngoài xâm nhập vào tỉnh thông qua 10 chốt kiểm soát.Sở Y tế Bình Định được giao chủ trì xây dựng phương án chi tiết trong điều trị Covid-19, thành lập bệnh viện dã chiến, lập phương án mua sắm trang thiết bị y tế, phương tiện, vật tư… phục vụ chống dịch Covid-19.