https://zingnews.vn//binh-duong-phong-toa-cong-ty-puku-viet-nam-vi-co-ca-nhiem-ncov-post1226334.html
Bình Dương phong tỏa Công ty Puku Việt Nam vì có ca nhiễm nCoV
Ngành y tế tỉnh Bình Dương đã phong tỏa, cách ly Công ty TNHH Puku Việt Nam và toàn bộ công nhân để điều tra dịch tễ liên quan ca nghi mắc Covid-19.Ngày 12/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương thông tin về ca dương tính với SARS-CoV-2 vừa được lực lượng chức năng phát hiện.Theo đó, trường hợp này là nữ, 22 tuổi, ngụ TP Thủ Đức và làm việc tại Công ty TNHH Puku Việt Nam ở Khu công nghiệp Đồng An 1 (phường Bình Hòa, TP Thuận An, Bình Dương).Ngày 10/6, người này thấy không khỏe nên đến khám tại Bệnh viện TP Thủ Đức và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này đang được cách ly tập trung tại huyện Cần Giờ, TP.HCM.Lực lượng chức năng phong tỏa Công ty Puku Việt Nam để điều tra dịch tễ. Ảnh: Thanh Kiều.Qua điều tra truy vết, ngành y tế tỉnh Bình Dương xác định 52 trường hợp F1. Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa những trường hợp này đi cách ly tập trung.Bên cạnh đó, chính quyền địa phương tạm thời khoanh vùng, thực hiện cách ly y tế đối với Công ty TNHH Puku Việt Nam và toàn bộ công nhân của công ty để tiếp tục truy vết. Lực lượng chức năng cũng đồng thời tiến hành phun khử khuẩn khu vực dịch tễ liên quan.Từ 27/4 đến 12/6, tỉnh Bình Dương ghi nhận tổng cộng 8 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, 5 bệnh nhân dương tính tại TP.HCM có lịch trình di chuyển và địa chỉ cư trú tại Bình Dương.