https://zingnews.vn//binh-duong-cach-ly-553-nguoi-lien-quan-benh-nhan-covid-19-post1179719.html
Bình Dương cách ly 553 người liên quan bệnh nhân Covid-19
Ngoài các trường hợp F1, gần 150 người thuộc diện F2 của bệnh nhân 1801 (trú tại huyện Phú Giáo) cũng được cách ly tập trung.Theo báo cáo Sở Y tế Bình Dương, đến cuối ngày 1/2, Bình Dương ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên được ghi nhận tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo là bà N.T.P. (BN1801), 55 tuổi. Người thứ 2 là N.T.M.A., 19 tuổi, sinh viên Đại học Thủ Dầu Một, địa chỉ thường trú tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực Đại học Thủ Dầu Một. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế Bình Dương cho biết với các trường hợp liên quan BN1801, ngành y tế đã xác định 90 người F1. Ngoài ra, 147 người thuộc diện F2 cũng được cách ly tập trung. Huyện Phú Giáo đã phong tỏa ấp Cà Na, khử khuẩn các khu vực có liên quan bệnh nhân này.Với ca Covid-19 thứ 2 là nữ sinh A., ngành y tế mới xác định được được 321 người là F1, trong đó, 11 trường hợp tiếp xúc rất gần do ở chung nhà trọ, ngồi gần.... Hiện tại, các trường hợp này được địa phương đưa đi cách ly tập trung.Ngành y tế Bình Dương đang phối hợp Đại học Thủ Dầu Một và các đơn vị liên quan khẩn trương rà soát, truy vết các đối tượng F2, hiện chưa có số liệu cụ thể. Các khu vực có liên quan bệnh nhân N.T.M.A. cũng được cơ quan y tế khử khuẩn toàn bộ.Chính quyền địa phương tạm thời phong tỏa một số khu vực tại phường Phú Hòa - nơi bệnh nhân mắc Covid-19 ở trọ, học tập và đi qua. Phường này cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Các địa phương còn lại tại thành phố Thủ Dầu Một giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Sở Y tế Bình Dương cũng cho biết đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 62 trường hợp về từ vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.