https://zingnews.vn//binh-phuoc-lap-khu-cach-ly-tap-trung-trong-khu-cong-nghiep-post1227933.html
Bình Phước lập khu cách ly tập trung trong khu công nghiệp
UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu thành lập mỗi khu công nghiệp, khu kinh tế một cơ sở cách ly tập trung. Người được xác định tiếp xúc gần với nguồn lây phải cách ly đủ 28 ngày.Ngày 16/6, UBND tỉnh Bình Phước ban hành văn bản khẩn yêu cầu tại mỗi khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu kinh tế tùy theo quy mô số lượng người lao động thực tế thiết lập ít nhất một cơ sở cách ly tập trung.Tỉnh Bình Phước yêu cầu các khu cách ly tập trung này phải chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, dụng cụ sinh hoạt thiết yếu, sẵn sàng kích hoạt khi có trường hợp mắc Covid-19.Trường hợp không đáp ứng được số lượng người cách ly, tỉnh Bình Phước yêu cầu Ban quản lý khu kinh tế phối hợp với Sở Y tế đề xuất phương án trưng dụng các cơ sở cách ly tập trung lân cận ngoài khu công nghiệp.Tỉnh Bình Phước yêu cầu thành lập khu cách ly tập trung tại các khu công nghiệp. Ảnh: L. Ngân.Tỉnh Bình Phước cũng yêu cầu phải thực hiện cách ly ngay khi phát hiện ca bệnh đầu tiên tại doanh nghiệp và cách ly tối thiểu 28 ngày đối với người có tiếp xúc với nguồn lây.Theo UBND tỉnh Bình Phước, mục đích của kế hoạch trên nhằm khoanh vùng, cách ly y tế toàn bộ khu vực có dịch, dập dịch triệt để, xử lý kịp thời trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19, không để dịch lây lan trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu kinh tế, cơ sở sản xuất kinh doanh ra khu dân cư và địa phương khác; đảm bảo sản xuất an toàn và thực hiện mục tiêu kép, hạn chế tác động của dịch bệnh đến phát triển kinh tế, an sinh xã hội.Tỉnh Bình Phước hiện có 14 khu công nghiệp và một khu kinh tế. Trong đó, 8 khu công nghiệp đã đi vào hoạt động, thu hút hàng chục nghìn lao động. Ngoài ra, tỉnh này có đường biên giới dài hơn 260 km chung với Campuchia nên nguy cơ về lây lan dịch bệnh luôn hiện hữu.Theo công bố của Bộ Y tế đến 12h ngày 16/6, cả nước ghi nhận 265 ca mắc Covid-19. Tổng số ca bệnh của từng tỉnh là Bắc Giang (189), TP.HCM (54), Bắc Ninh (17), Hà Tĩnh (4).