https://zingnews.vn//binh-duong-tiem-750000-lieu-vaccine-sinopharm-trong-7-ngay-post1260688.html
Bình Dương tiêm 750.000 liều vaccine Sinopharm trong 7 ngày
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết tỉnh đã huy động nhân lực, mở rộng điểm tiêm, thần tốc tiêm 750.000 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm trong 7 ngày.Tối 8/9, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết tỉnh đã tiêm 750.000 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm từ ngày 2-8/9. Trong 2 ngày tới, Bình Dương sẽ tiêm thêm 300.000 liều vaccine Astra Zeneca và Pfizer đã được phân bổ từ trước đó.Ông Chương thông tin số vaccine Bộ Y tế phân bổ cho Bình Dương gồm 2,3 triệu liều các loại, trong đó có 1 triệu liều vaccine của Sinopharm. Tuy nhiên, tỉnh chỉ nhận được 750.000 liều và đã nhận hết đợt.Hiện, Bình Dương cần thêm gần 2 triệu liều vaccine, cụ thể 750.000 liều Vero Cell để tiêm mũi 2, khoảng 1,2 triệu liều AstraZeneca, Moderna và Pfizer. Tỉnh đã tiêm 145.000 liều vaccine Moderna được phân bổ nên không còn vaccine để tiêm mũi 2.Người đứng đầu ngành y tế Bình Dương cho biết sau khi tiếp nhận số vaccine Vero Cell của Sinopharm, tỉnh đã mở rộng các điểm tiêm. Chiến dịch thần tốc cho người dân đã huy động tối đa lực lượng y, bác sĩ, các nhân viên y tế đã nghỉ hưu... tập trung tiêm vaccine cả ngày lẫn đêm.Thực hiện chủ trương của Bộ Y tế là đơn giản hóa các thủ tục để có thể tiêm vaccine nhanh nhất, với tiêu chí "mỗi người dân ít nhất được tiêm một mũi vaccine", trung bình mỗi ngày Bình Dương tiêm 200.000 liều vaccien ngừa Covid-19."Chiến lược tiêm vaccine của tỉnh là ưu tiên tiêm mũi 1 để đạt độ bao phủ vaccine toàn dân, hướng đến miễn dịch cộng đồng. Dự kiến đến ngày 10/9, 100% dân số Bình Dương từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19", ông Chương nói.Người dân Bình Dương xếp hàng tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm sáng 2/9. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 8/9, toàn tỉnh ghi nhận 141.765 ca nhiễm nCoV. Dự đoán diễn biến một vài ngày tới, số ca mắc ở địa phương này có thể lên đến 150.000 ca. Ông Chương cho hay ngoài tiếp tục mở rộng và xây dựng bệnh viện dã chiến, lắp đặt thêm giường bệnh, Bình Dương tiếp tục xin chi viện nguồn nhân lực từ Bộ Y tế cũng như kêu gọi các bệnh nhân F0 đã khỏi bệnh tình nguyện tham gia chống dịch.Về chiến lược điều trị, Bình Dương phân tầng mô hình điều trị Covid-19 theo tháp 3 tầng, tầng 1 có chức năng điều trị bệnh nhân nhẹ hoặc không có triệu chứng, chiếm khoảng 70-80% tổng số bệnh nhân.Tầng 2 là bệnh nhân có triệu chứng trung bình, có bệnh nền. Tầng 3 có chức năng điều trị bệnh nhân nặng. Tỉnh cũng đã chuẩn bị cơ sở vật chất và tổ chức Trung tâm điều phối F0 để tối ưu hóa sự điều phối giữa các tầng, giúp việc điều trị bệnh nhân hiệu quả.Trước kế hoạch đưa Bình Dương trở lại trạng thái "bình thường mới" vào ngày 15/9, theo ông Chương mục tiêu quan trọng nhất hiện nay mà Bình Dương đang làm là tiếp tục xét nghiệm diện rộng, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ngoài ra, các địa phương cần giãn cách xã hội nghiêm ngặt, tháo từ từ vùng xanh, vùng vàng, vùng đỏ và đẩy mạnh tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân.Tính đến 16h ngày 8/9, toàn tỉnh đã tiêm 1.514.471 liều vaccine (1.467.039 mũi 1 và 47.432 mũi 2).