https://zingnews.vn//binh-duong-lap-3-tram-kiem-soat-dich-tai-cua-ngo-voi-tphcm-dong-nai-post1224737.html
Bình Dương lập 3 trạm kiểm soát dịch tại cửa ngõ với TP.HCM, Đồng Nai
Bình Dương bố trí 3 trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại các tuyến đường huyết mạch với TP.HCM và Đồng Nai.UBND tỉnh Bình Dương vừa giao Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, UBND các phường, thị xã, TP thành lập các trạm, chốt và các tổ tuần tra, kiểm soát phòng chống dịch.Cụ thể, Bình Dương sẽ bố trí 3 trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đường bộ tại các tuyến quốc lộ 13 (hướng TP.HCM đi Bình Dương); quốc lộ 1K (hướng TP.HCM đi Bình Dương); đường Mỹ Phước - Tân Vạn (hướng Đồng Nai đi về Bình Dương).Mỗi trạm có 8 cán bộ gồm công an, quân sự, y tế, thanh tra giao thông, quản lý thị trường túc trực. Ngoài ra, địa phương nơi đặt trạm huy động thêm lực lượng dân quân, dân phòng.UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 hoạt động 24/24 kể từ khi ban hành kế hoạch này đến khi có yêu cầu mới.Bình Dương sẽ lập nhiều trạm kiểm soát dịch Covid-19 trên các tuyến đường huyết mạch. Ảnh: Thanh Kiều.3 trạm trên có nhiệm vụ kiểm soát việc di chuyển đối với người và phương tiện vào tỉnh Bình Dương; thực hiện việc kiểm dịch y tế đối với người di chuyển vào tỉnh Bình Dương; kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân, phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế. Phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm các quy định về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài 3 trạm cố định, tỉnh Bình Dương còn thành lập các tổ tuần tra, kiểm soát lưu động trên các tuyến giao thông huyết mạch, liên tỉnh, với nhiệm vụ kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp người và phương tiện vi phạm quy định về công tác phòng, chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện, thị xã, TP bố trí trạm, chốt kiểm soát tại các tuyến giao thông còn lại; ngõ, hẻm giáp ranh tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 lây nhiễm, bùng phát trong cộng đồng; chợ đầu mối, chợ truyền thống; bến xe khách, bến khách ngang sông Sài Gòn và sông Đồng Nai; trạm dừng nghỉ, siêu thị, trung tâm thương mại trên địa bàn.Theo UBND tỉnh Bình Dương, tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện diễn biến phức tạp, bùng phát tại TP.HCM và một số tỉnh thành. Trong khi đó, Bình Dương là tỉnh giáp ranh TP.HCM và là nơi có số lượng lớn người nước ngoài, người lao động hàng ngày đến lưu trú, làm việc nên tiềm ẩn nhiều nguy cơ bị lây nhiễm, bùng phát dịch bệnh Covid-19.Từ ngày 27/4 đến 8/6, tỉnh Bình Dương ghi nhận tổng cộng 8 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, 5 bệnh nhân dương tính tại TP.HCM có lịch trình di chuyển và địa chỉ cư trú tại Bình Dương. Cơ quan chức năng đang theo dõi sát các địa điểm liên quan của những người này.