https://zingnews.vn//binh-duong-dua-khu-dieu-tri-covid-19-gsi-ben-cat-vao-hoat-dong-post1257431.html
Bình Dương đưa khu điều trị Covid-19 GSI Bến Cát vào hoạt động
Cơ sở điều trị này có tổng quy mô 1.400 giường, được thiết lập tại phường Thới Hòa (thị xã Bến Cát), nhằm thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1 không triệu chứng.Sáng 31/8, UBND thị xã Bến Cát (Bình Dương) đã đưa khu điều trị bệnh nhân Covid-19 GSI Bến Cát vào hoạt động.Cơ sở này đặt tại khuôn viện nhà máy rượu GSI (phường Thới Hòa) với quy mô 1.400 giường.Việc đưa vào hoạt động khu điều trị này nhằm kịp thời tăng cường năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19 tầng 1 không triệu chứng, các ca test nhanh dương tính hoặc PCR mẫu gộp dương tính.Tại buổi lễ, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Dương Mai Hùng Dũng đề nghị các cán bộ tại Trung tâm y tế thị xã Bến Cát tập trung điều trị tốt cho bệnh nhân Covid-19 và quản lý tốt cơ sở vật chất được trưng dụng.Bên trong khu điều trị Covid-19 GSI Bến Cát. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Trước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết số ca F0 trên địa bàn tỉnh tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng trong cộng đồng. Dự báo trong hai tuần tới số ca mắc ở Bình Dương có thể lên 150.000 ca.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 30/8 toàn tỉnh ghi nhận tổng cộng 110.258 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 56.965 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.