https://zingnews.vn//binh-phuoc-ho-tro-hoc-sinh-ngheo-thi-tot-nghiep-thpt-post1233868.html
Bình Phước hỗ trợ học sinh nghèo thi tốt nghiệp THPT
UBND tỉnh Bình Phước trích ngân sách hỗ trợ gần 300 học sinh là con em gia đình chính sách, hộ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn.Ngày 2/7, UBND tỉnh Bình Phước thông tin về công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 diễn ra từ ngày 6-9/7. Đến nay, 10.493 thí sinh đăng ký dự thi (khối giáo dục phổ thông 9.812 thí sinh và khối giáo dục thường xuyên 681 thí sinh).UBND tỉnh Bình Phước thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: L. Ngân.Các thí sinh thi đợt 1 sẽ được sắp xếp tại 27 điểm với 466 phòng thi chính thức (135 phòng và 12 điểm thi dự phòng).411 thí sinh tự do thuộc các trường giáo dục thường xuyên đến từ các tỉnh Bình Dương, Tây Ninh, Đắk Nông, TP.HCM… sẽ được bố trí thi với học sinh lớp 12 các trường THPT, nếu có giấy xác nhận xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 5 ngày gần nhất. Nếu không có giấy xác nhận trên, những thí sinh này sẽ được bố trí thi đợt 2.Ông Hồ Hải Thạch, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bình Phước, cho biết tại huyện Chơn Thành, nơi đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, nếu phát hiện có trường hợp F0, F1 và F2 sẽ được bố trí thi đợt 2. Các thí sinh thuộc khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16 ở thị trấn Chơn Thành (huyện Chơn Thành) sẽ thi đợt 2.Tại kỳ thi này, UBND tỉnh Bình Phước quyết định hỗ trợ cho 285 học sinh thuộc diện nghèo, gia đình khó khăn, chính sách, mỗi em 300.000 đồng.Cùng ngày, Thứ trưởng GD&ĐT Hoàng Minh Sơn đã kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại Khánh Hòa.Ông Sơn yêu cầu tỉnh tiếp tục rà soát, hoàn thiện các phương án về đảm bảo an ninh trong các khâu in sao, vận chuyển đề, bài thi và bảo quản bài thi. Đồng thời, tỉnh có phương án kiểm tra, thẩm định, xử lý thí sinh mang thiết bị công nghệ cao vào phòng thi, chuẩn bị tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong suốt quá trình diễn ra kỳ thi.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Lê Hữu Hoàng cho biết tỉnh đã hoàn thành kịch bản ứng phó các tình huống trong thời gian diễn ra kỳ thi, trong đó, chú trọng việc bảo đảm an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là quản lý các trường hợp F1, F2 (nếu có).Theo Sở GD&ĐT Khánh Hòa, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, tỉnh có 14.624 thí sinh với 34 điểm thi (628 phòng thi, 68 phòng chờ). Dự kiến, kỳ thi diễn ra vào 2 ngày 7 và 8/7.