https://zingnews.vn//binh-thuan-tam-dong-cua-quan-karaoke-yoga-phong-dich-covid-19-post1059422.html
Bình Thuận tạm đóng cửa quán karaoke, yoga phòng dịch Covid-19
Bình Thuận thông báo tạm dừng tất cả các dịch vụ karaoke, quán bar, gym, yoga, game online,... cho đến khi không còn ca dương tính với Covid-19.Ngày 14/3, ông Nguyễn Đức Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, đã ký văn bản gửi các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố yêu cầu tạm dừng các dịch vụ karaoke, quán bar, game online, phòng gym, yoga, cho đến khi không còn người nhiễm virus corona.Tạm dừng các dịch vụ karaoke trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Huỳnh Hải.UBND tỉnh giao Sở VH,TT&DL, Sở TT&TT theo chức năng, nhiệm vụ tổ chức kiểm tra, tổng hợp tình hình báo cáo ban chỉ đạo.Theo ghi nhận của Zing.vn, hàng loạt quán karaoke, nhà hàng trên địa bàn TP Phan Thiết đã đóng cửa từ nhiều ngày nay sau khi phát hiện ca dương tính với Covid-19.Chủ một chuỗi karaoke tại TP Phan Thiết cho biết đã tạm đóng cửa từ ngày 10/3, khi ca dương tính Covid-19 là bệnh nhân thứ 34 được công bố ngụ tại TP Phan Thiết.Người này cho biết quán vẫn hỗ trợ nhân viên trong những ngày không hoạt động.Người dân trong vùng cách ly được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày. Ảnh: Huỳnh Hải.Trong khi đó, ông Trần Minh Tâm, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin TP Phan Thiết, Bình Thuận, cho biết với 138 nhân khẩu ở nơi bị phong tỏa, TP Phan Thiết sẽ hỗ trợ mỗi người 50.000 đồng/ngày.Địa phương cung cấp số điện thoại các hệ thống siêu thị cho người dân đặt mua thực phẩm theo nhu cầu và TP Phan Thiết trích tiền từ nguồn hỗ trợ ra trả cho người dân.Ngoài ra, mỗi ngày trạm y tế sẽ tiến hành phun thuốc khu vực này 2 lần và đo thân nhiệt theo dõi sức khỏe người dân.Ông Tâm cũng cho biết thêm chiều 13/3, một số mạnh thường quân đã hỗ trợ cho mỗi hộ dân nơi đây 1 thùng mì tôm và 1 thùng nước khoáng.