https://zingnews.vn//binh-phuoc-dung-thuc-hien-to-chuc-dan-doan-nguoi-qua-dia-ban-post1271370.html
Bình Phước dừng thực hiện tổ chức dẫn đoàn người qua địa bàn
Công an tỉnh Bình Phước cho biết từ 0h ngày 17/10, đơn vị tạm dừng tổ chức dẫn đoàn người từ hướng Tây Nguyên về Bình Dương, các tỉnh Đông Nam bộ và ngược lại.Theo Công an tỉnh Bình Phước từ ngày 2 đến 16/10, tỉnh Bình Phước đã tiếp nhận, dẫn 84 đoàn với 82.250 người; bố trí 77 lượt xe khách vận chuyển 4.405 người đi bộ, quá cảnh qua địa bàn tỉnh từ hướng Bình Dương về Tây nguyên và ngược lại.Hàng chục nghìn người được cơ quan chức năng tỉnh Bình Phước dẫn đoàn qua địa bàn thời gian qua. Ảnh: Lê Ngân.Qua theo dõi, người dân quá cảnh về tỉnh bắt đầu giảm từ ngày 6/10, trung bình mỗi ngày có khoảng 1.200 người về. Cũng trong thời gian này, Bình Phước đã tiếp nhận hơn 8.000 người về tỉnh Bình Phước sinh sống; hơn 2.000 người từ Bình Phước đi các tỉnh khác sinh sống.Công an tỉnh Bình Phước cho biết từ ngày 17/10, nếu ai đi qua địa bàn để về tỉnh thành phố khác thì cán bộ trực chốt kiểm tra đầy đủ giấy tờ đối với người đã tiêm đủ 2 liều vaccine (liều thứ 2 đã qua 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Đối với người đã tiêm một mũi vaccine (đã qua 14 ngày) thì đề nghị có chứng nhận xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ còn hiệu lực. Còn người chưa tiêm vaccine phải có chứng nhận xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ còn hiệu lực.