https://zingnews.vn//binh-duong-len-phuong-an-cong-bo-vung-xanh-toan-tinh-tu-ngay-309-post1265338.html
Bình Dương lên phương án công bố vùng xanh toàn tỉnh từ ngày 309
Bình Dương sẽ thực hiện xét nghiệm từ ngày 23 đến 27/9, bóc tách hết F0 trong cộng đồng, không để tình trạng F0 xuất hiện rải rác. Ngày 30/9, tỉnh phấn đấu trở về bình thường mới.Sáng 22/9, tại cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thị, thành phố Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi yêu cầu các địa phương trình bày phương án để toàn tỉnh trở về bình thường mới, công bố vùng xanh từ ngày 30/9.Cụ thể, Bình Dương sẽ thực hiện xét nghiệm trong vòng 5 ngày tới, từ ngày 23 đến 27/9 phải bóc tách hết F0 trong cộng đồng, không để tình trạng F0 xuất hiện rải rác.Ông Lợi yêu cầu các địa phương thảo luận công tác điều trị với sự bao phủ hoạt động của trạm y tế lưu động tại cộng đồng và trạm y tế tại doanh nghiệp giúp người dân tiếp cận nhanh nhất dịch vụ y tế; thực hiện các giải pháp xét nghiệm, điều trị trước ngày 30/9.Ngoài ra, ông Lợi yêu cầu các địa phương phải thực hiện phong tỏa hẹp ở những điểm đỏ vùng đỏ, khi có điều kiện phong tỏa hẹp thì mở rộng vùng xanh an toàn, không để tình trạng chặt ngoài lỏng trong. Tỉnh cần điều chỉnh bản đồ điện tử an toàn chống dịch, xét nghiệm thần tốc trong 5 ngày để bóc tách F0, phân loại tình trạng F0 nếu nhẹ thì ở nhà, nặng thì chuyển đi,Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương đề nghị địa phương nào chưa thực hiện trạm y tế lưu động thì phải triển khai ngay. Tùy từng địa phương để có cách làm sáng tạo, huy động lực lượng y tế tư nhân cùng với trạm y tế lưu động, khu cụm công nghiệp tổ chức phòng khám ngay trong lòng khu dân cư, doanh nghiệp.Người dân TP Thuận An (Bình Dương) chờ lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Hữu NhiệmTheo ông Lợi, Bình Dương muốn hoạt động trở lại thì phải chống dịch tốt, giảm thấp nhất tỷ lệ tử vong, các tầng điều trị phải trang bị đầy đủ thuốc, oxy và tổ chức lại lực lượng y tế tại chỗ.Lãnh đạo tỉnh cho rằng cần quan tâm đến 4 nguồn nhân lực để tổ chức lại ngành y tế gồm: nguồn công lập, tư nhân, về hưu và tình nguyện viên với khoảng 1.300 người, trong đó 600 người ở trạm xá lưu động, 700 người cho điều trị 3 tầng. Tỉnh quyết tâm đến ngày 30/9 sẽ không còn còn khu cách ly mà tổ chức lại thành khu điều trị.Ngoài ra, ông Lợi cũng yêu cầu các huyện thị, thành phố lưu ý nguy cơ bùng phát ổ dịch mới khi nới lỏng giãn cách. Do đó, các địa phương phải vừa tập trung xét nghiệm, vừa giữ vững vùng xanh để đến ngày 30/9 toàn tỉnh trở lại trạng thái bình thường mới.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến hết 21/9, Bình Dương ghi nhận 183.314 ca nhiễm nCoV, trong số này có 1.724 trường hợp tử vong. Hiện, 148.829 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.