https://zingnews.vn//binh-dinh-khoanh-vung-ba-lop-de-khoa-nguon-lay-dich-covid-19-post1232696.html
Bình Định khoanh vùng ba lớp để khóa nguồn lây dịch Covid-19
Bình Định khoanh vùng ổ dịch Covid-19 theo mô hình 3 lớp gồm: Khu vực có F0 giãn cách theo Chỉ thị 16, lớp tiếp theo Chỉ thị 15, lớp ngoài cùng theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng.Chiều 29/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long ký gửi công điện khẩn yêu cầu các ngành, địa phương rà soát toàn bộ người dân về từ vùng dịch, xét nghiệm nhanh, cách ly tại nhà nghiêm túc.Hiện, địa phương đã ghi nhận 3 ca dương tính SARS-CoV-2 ở thị xã Hoài Nhơn. Theo ngành y tế Bình Định, những người này có thể là F1 của ca mắc Covid-19 ở thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi.Các tỉnh miền trung nỗ lực truy vết, xét nghiệm người dân có liên quan các ca mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi, Bình Định. Ảnh: T.P."Trước mắt, Bình Định ưu tiên lập phương án để khoanh vùng ổ dịch theo mô hình 3 lớp, gồm: Lớp lõi là khu vực có F0 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, lớp tiếp theo theo Chỉ thị 15, lớp ngoài cùng theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng nhằm khóa chặt nguồn lây theo từng mức độ", ông Long nhấn mạnh.Mô hình này nhằm giảm thiểu ảnh hưởng đến hoạt động sinh hoạt và lao động, sản xuất, kinh doanh của người dân và doanh nghiệp.Lãnh đạo Bình Định giao cho các ngành, địa phương khảo sát khu ký túc xá của các trường để xây dựng phương án trưng dụng tạm thời làm khu cách ly tập trung trên địa bàn TP Quy Nhơn.Sở Y tế Bình Định hoàn thành kịch bản đáp ứng việc tiếp nhận, thu dung điều trị với tình huống tỉnh có 500 bệnh nhân và hơn 500 bệnh nhân (trong đó tỷ lệ bệnh nhân nặng ước tính là 10%).Công an tỉnh có trách nhiệm tăng cường tuần tra, kiểm soát, phòng chống tội phạm, phòng chống xuất nhập cảnh trái phép; tăng cường lực lượng hỗ trợ cho các chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh phối hợp với các ngành, địa phương quản lý các cảng cá, xuất nhập cảnh tại Cảng Quy Nhơn; xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép qua đường biển. Bình Định cũng triển khai phương án chuẩn bị Bệnh viện dã chiến tại nhà thi đấu thể thao đa năng của Đại học Quy Nhơn để phục vụ cho công tác điều trị Covid-19.Tất cả lái xe, phụ xe, người giao, nhận hàng… từ tỉnh, thành có dịch nếu đến Bình Định giao, nhận hàng, trả khách đều phải khai báo y tế và có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (trong vòng 3 ngày kể từ ngày đến/về tỉnh).Các hoạt động vận chuyển hành khách (bao gồm tuyến cố định, xe buýt, xe du lịch, xe hợp đồng, xe taxi) từ các địa phương trong tỉnh đến thị xã Hoài Nhơn và ngược lại tạm dừng hoạt động, trừ hoạt động công vụ.Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị kỹ phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp phổ thông trung học năm học 2020-2021 đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh tăng cường kiểm tra, hướng dẫn doanh nghiệp lập phương án bố trí sản xuất, rà soát người lao động từ tỉnh có dịch đến địa phương này làm việc để thực hiện phương án đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bình Định đã phong tỏa nhiều khu dân cư và test nhanh Covid-19 cho khoảng 5.000 người ở thị xã Hoài Nhơn. Từ 0h ngày 30/6, Bình Định yêu cầu tạm dừng hoạt động của các trung tâm tin học, ngoại ngữ, dạy nghề và đào tạo lái xe và các phòng khám tư nhân (trừ phòng khám đa khoa có khám bảo hiểm y tế); không tổ chức dạy thêm, học thêm theo hình thức tập trung. Các cơ sở y tế trên địa bàn tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn thể nhân viên y tế, người bệnh và người nhà; tổ chức xét nghiệm ngẫu nhiên 20% người ở bến xe, nhà ga, cảng cá, chợ truyền thống, doanh nghiệp.