https://zingnews.vn//binh-duong-tang-toc-tiem-vaccine-covid-19-post1258433.html
Bình Dương tăng tốc tiêm vaccine Covid-19
Bên cạnh việc xét nghiệm diện rộng đợt 4, Bình Dương sẽ tăng tốc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân ở "vùng đỏ đậm đặc".Ngày 2/9, Bình Dương bắt đầu triển khai tiêm những liều vaccine Vero Cell đầu tiên trong tổng số 1 triệu liều nhận từ TP.HCM. Tại các địa điểm tiêm chủng, tỉnh bố trí trạm y tế lưu động và tình nguyện viên hỗ trợ nhập liệu lên hệ thống, cấp giấy chứng nhận tiêm chủng cho người dân.Tỉnh Bình Dương đang đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine lên 200.000-250.000 liều/ngày. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết trong những ngày tới, ngoài xét nghiệm diện rộng đợt 4, tỉnh sẽ đẩy nhanh tốc độ tiêm lên 200.000-250.000 liều/ngày đối với lượng vaccine đã nhận."Với tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, có vaccine nào chúng tôi sẽ tiêm vaccine đó", ông Chương nói và mong người dân được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine để hạn chế tình trạng tử vong.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, trong ngày 2/9, tỉnh đã tiêm 33.146 liều (32.787 mũi 1 và 359 mũi 2). Lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 1.024.987 liều (980.108 mũi 1 và 44.879 mũi 2).Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi cho biết do điều kiện lưu trữ vaccine có hạn nên tỉnh sẽ lấy vaccine về theo từng đợt. Ông Lợi yêu cầu các địa phương phải theo dõi và báo cáo ngay số lượng tiêm vaccine để kịp thời phân bổ, điều chuyển, không làm gián đoạn tiêm chủng.Người dân Bình Dương nhận giấy chứng nhận tiêm chủng sau khi tiêm vaccine ngừa Covid-19 sáng 2/9. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, vaccine Vero Cell của Sinopharm đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt, nhiều nước đã sử dụng hiệu quả và là 1 trong 6 loại vaccine phòng Covid-19 đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng tại Việt Nam.Bình Dương mong muốn tiêm vaccine mũi nào thì chắc mũi đó, nhằm đảm bảo sức khỏe cho người dân. Vậy nên người dân không nên phân biệt vaccine này hay vaccine khác. Vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất. Bình Dương đang rất cần vaccine để sớm miễn dịch cộng đồng.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 2/9, toàn tỉnh ghi nhận 122.732 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 69.309 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.