https://zingnews.vn//binh-duong-khoa-chat-11-phuong-trong-15-ngay-post1253305.html
Bình Dương 'khóa chặt' 11 phường trong 15 ngày
Với số ca mắc Covid-19 tăng cao, Bình Dương sẽ thực hiện "khóa chặt" các khu dân cư của 11 phường ở TP Thuận An và thị xã Tân Uyên 15 ngày, bắt đầu từ 22/8.Ngày 20/8, Tỉnh ủy Bình Dương yêu cầu địa phương này phải "khoá chặt" 11 phường “vùng đỏ" có số ca F0 tăng cao tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên trong vòng 15 ngày để thực hiện xét nghiệm, sàng lọc bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng."Vùng đỏ" bao gồm 4 phường thuộc TP Thuận An: Bình Chuẩn, Thuận Giao, An Phú, Bình Hòa; 7 phường thuộc thị xã Tân Uyên: Uyên Hưng, Hội Nghĩa, Tân Phước Khánh, Thái Hòa, Khánh Bình, Tân Vĩnh Hiệp, Tân Hiệp phải thực hiện theo nguyên tắc "khoá chặt 24/24h", không cho người dân ra khỏi nhà, "ai ở đâu ở yên đó" bắt đầu từ ngày 22/8.Tỉnh ủy Bình Dương yêu cầu trong 11 phường có “nhà xanh, điểm xanh”, địa phương phải có phương án tổ chức khóa chặt những điểm này để bảo vệ an toàn dịch bệnh. Chỉ có lực lượng làm nhiệm vụ mới được ra đường.Sở Y tế Bình Dương sẽ huy động lực lượng lấy mẫu trong vòng 5 ngày theo phương án ngày 1,3,5 (ngày 1,3 sử dụng phương pháp test nhanh kết hợp PCR, ngày 5 xét nghiệm PCR để khẳng định); đến từng nhà xét nghiệm và tiêm vaccine cho người dân đối với 11 phường nêu trên.Các địa phương sẽ thiếp lập trạm y tế di động tại 4 phường của TP Thuận An và 7 phường của thị xã Tân Uyên để đảm bảo việc khám, chữa bệnh, cung cấp thuốc cho người dân.Ngoài ra, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương sẽ tổ chức các khu cách ly, thu dung ở gần 2 địa phương TP Thuận An và thị xã Tân Uyên để kịp thời hỗ trợ nhanh trong tiếp nhận, thu dung các trường hợp F0 khi có kết quả sàng lọc. Đồng thời phối hợp với các đơn vị có liên quan nhằm điều phối, hỗ trợ tiền ăn, cung ứng hàng hóa, đáp ứng nhu cầu thiết yếu hàng ngày cho người dân tại 11 phường của TP Thuận An, thị xã Tân Uyên trong thời gian này.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 20/8 toàn tỉnh có 59.824 ca mắc Covid-19; 508 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 28.409, có 27.147 ca khỏi bệnh được xuất viện.