https://zingnews.vn//binh-duong-uu-tien-vaccine-cho-cac-vung-dang-khoa-chat-post1255433.html
Bình Dương ưu tiên vaccine cho các vùng đang 'khóa chặt'
Ngoài chuẩn bị phương án điều trị F0 tại nhà, Bình Dương yêu cầu các địa phương "vùng đỏ" tiếp tục xét nghiệm, ưu tiên tiêm vaccine cho người dân 11 phường đang "khóa chặt".Ngày 26/8, UBND tỉnh Bình Dương thống nhất với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, ưu tiên vaccine cho người dân “vùng đỏ”, nhất là các địa phương đang “khóa chặt”.Tuy nhiên, số lượng vaccine được Bộ Y tế phân bổ còn hạn chế nên tỉnh triển khai xét nghiệm kết hợp tiêm vaccine cho người dân tại các phường, xã chưa tổ chức xét nghiệm.Cụ thể, Bình Dương yêu cầu các địa phương đang bị "khóa chặt" cần thí điểm lấy mẫu xét nghiệm người dân có kết quả âm tính và tổ chức tiêm vaccine, không để người dân phải nhiều lần đi lại, mất thời gian, tạo nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Về chiến lược xét nghiệm, tỉnh yêu cầu các địa phương "vùng đỏ" xét nghiệm và tiêm vaccine làm tới đâu chắc tới đó, không dàn trải lực lượng. Ngoài ra, những địa phương này cần chuẩn bị phương án điều trị F0 tại nhà, đặc biệt là các ca F0 trẻ tuổi.Hôm 20/8, Bình Dương triển khai tiêm vaccine đợt 20 và 21, đã tiêm được 242.330 liều (232.532 mũi 1 và 9.798 mũi 2).Trong phương án dự kiến phân bổ vaccine của Bộ Y tế, đối với 250.000 liều vaccine AstraZeneca, tỉnh phân bổ cho "vùng đỏ" 120.000 liều; các địa phương "vùng xanh" 30.000 liều và doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ” 100.000 liều.Đối với 15.210 liều vaccine Pfizer, tỉnh phân bổ cho các đối tượng ưu tiên, đối tượng chính sách. Toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 806.516 liều (gồm 772.339 mũi 1 và 34.177 mũi 2).Tiêm vaccine cho người dân ở TP Thuận An (Bình Dương). Ảnh: VNVC.Liên quan tới 11 phường đang “khóa chặt” tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên, tỉnh cho rằng những ngày qua công tác xét nghiệm, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng có nhiều điểm tích cực nhưng vẫn còn nhiều hạn chế trong điều phối, tổ chức xét nghiệm.UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu thị xã Tân Uyên tiếp tục phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và các ngành có liên quan chuyển F0 về tuyến tỉnh. TP Thuận An thực hiện cách ly F0 tại nhà, không để xảy ra tử vong.Tỉnh giao Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức kiểm tra từng hộ gia đình ở địa phương “vùng đỏ”, các phường đang “khóa chặt” việc thực hiện các gói hỗ trợ cho người dân.Ngành y tế phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị xây dựng phương án 150.000 F0, tính toán nguồn nhân lực, bổ sung thêm lực lượng y, bác sĩ, điều dưỡng, trang bị bảo hộ cho các cơ sở bệnh viện đảm bảo công tác điều trị bệnh Covid-19.Ngày 25/8, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết tình hình dịch bệnh ở địa phương này đang diễn biến phức tạp và căng thẳng. Số ca mắc toàn tỉnh tiếp tục tăng trong những ngày qua, chủ yếu qua xét nghiệm cộng đồng và trong khu phong tỏa."Dự kiến khoảng giữa tháng 9, khi tỉnh xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3, tổng số ca nhiễm có thể tăng lên 150.000 ca", ông Chương nói.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, toàn tỉnh Bình Dương có 81.182 ca mắc Covid-19. Trong số này có 44.833 ca khỏi bệnh được xuất viện. Trong ngày 25/8, tỉnh ghi nhận số ca khỏi bệnh và xuất viện kỷ lục với 12.115 ca.