https://zingnews.vn//binh-dinh-quang-ngai-ghi-nhan-them-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1234258.html
Bình Định, Quảng Ngãi ghi nhận thêm ca dương tính với SARS-CoV-2
Quảng Ngãi ghi nhận 13 ca dương tính với SARS-CoV-2, Bình Định có thêm 5 bệnh nhân.Ngày 3/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, thông tin địa phương ghi nhận thêm 5 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở thị xã Hoài Nhơn. Như vậy, đến nay, Bình Định có 9 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đều ở địa phương này.Các bệnh nhân này cư trú tại Hoài Châu (1), phường Tam Quan (2) và phường Bồng Sơn (2). Họ đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn. Hai người trong số này thuộc diện F1, các trường hợp còn lại vừa có kết quả dương tính vào ngày 3/7.Nhiều khu vực dân cư ở thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định, bị phong tỏa. Ảnh: Minh Hoàng.Tại Quảng Ngãi, lãnh đạo Sở Y tế, thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 13 ca dương tính với SARS-CoV-2 đều ở trong khu cách ly và phong tỏa ở thị xã Đức Phổ.Như vậy, đến nay Quảng Ngãi có 107 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở xã Phổ Châu và Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Quảng Ngãi đang áp dụng các biện pháp với mức “nguy cơ rất cao” trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với xã Phổ Châu, phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ). Chính quyền bắt buộc khai báo toàn dân, từng nhà, tổ dân phố cách ly nhau, thực hiện nghiêm 5K. Người dân không tập trung từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống không phục vụ tại chỗ, chỉ bán hàng trực tuyến, mang đi. Ngoài ra, Quảng Ngãi tạm dừng các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí, tôn giáo, tín ngưỡng, đám cưới, mừng nhà mới, thôi nôi, sinh nhật.Riêng đám tang không quá 20 người tham dự, phải được cơ quan y tế địa phương tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Phương tiện vận tải hành khách từ tỉnh khác được phép đi qua khu vực phong tỏa nhưng không được dừng, đón, trả khách tại Quảng Ngãi.