https://zingnews.vn//binh-duong-len-ke-hoach-tro-lai-trang-thai-binh-thuong-moi-post1259859.html
Bình Dương lên kế hoạch trở lại trạng thái 'bình thường mới'
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương đề nghị UBND tỉnh xây dựng kế hoạch, phương án hoạt động trong trạng thái “bình thường mới” sau ngày 15/9.Ngày 6/9, tại cuộc họp giao ban phòng, chống dịch Covid-19 với các sở, ngành, địa phương, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bình Dương đề nghị UBND tỉnh xây dựng kế hoạch, phương án hoạt động trong trạng thái “bình thường mới” sau ngày 15/9; đồng thời phân công nhân sự phụ trách các xã, phường hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Ngoài ra, Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương phối hợp với lực lượng quân y đẩy nhanh chiến lược tiêm vaccine theo đúng kế hoạch, đảm bảo mỗi người dân ít nhất được tiêm một mũi vaccine.Người dân Bình Dương xếp hàng tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngVề chiến lược xét nghiệm, Bình Dương tiếp tục thực hiện bóc tách F0 khỏi cộng đồng theo phương án ngày 1, 3, 5. Trong đó, tập trung hoàn thành việc xét nghiệm trong 3 ngày đối với các địa phương vùng đỏ để có cơ sở đánh giá thực hiện trạng thái "bình thường mới” thời gian tới.Về công tác thu dung, điều trị các bệnh nhân F0 tại bệnh viện dã chiến, Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu ngành y tế khẩn trương mua các loại thuốc điều trị Covid-19 để đảm bảo đủ thuốc cho bệnh nhân, giảm ca F0 nặng và nguy kịch, hạn chế thấp nhất số ca tử vong.Về các tầng điều trị, ngành y tế Bình Dương cần tổ chức sắp xếp khoa học, mở rộng không gian để bệnh nhân tập thể dục, thể thao. Ngoài ra, ngành y tế cần bố trí các trạm lưu động tại các địa phương vùng đỏ, các khu, cụm công nghiệp. Trang bị đầy đủ phương tiện, nhân lực, vật tư y tế, bình oxy và các loại thuốc điều trị cần thiết.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 6/9 toàn tỉnh ghi nhận 134.627 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 82.629 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.