https://zingnews.vn//binh-thuan-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-sau-khi-co-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1057815.html
Bình Thuận cho học sinh nghỉ học sau khi có bệnh nhân nhiễm Covid-19
Bình Thuận tổ chức họp khẩn sau khi có bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tỉnh này cũng quyết định cho học sinh phổ thông, sinh viên nghỉ đến khi có thông báo mới.Tối 10/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận đã họp khẩn sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết) dương tính với SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân thứ 34 nhiễm Covid-19 tại Việt Nam.Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, quyết định cho học sinh nghỉ học từ ngày mai (11/3). Ảnh: Tuấn Kiệt.Tại buổi họp, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh, đã quyết định cho học sinh trung học phổ thông, sinh viên, học viên các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 11/3 cho đến khi có thông báo mới để phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, các cấp này đi học trở lại từ ngày 2/3, sau kỳ nghỉ dài để phòng chống dịch Covid-19. Riêng học sinh trung học cơ sở, tiểu học, mầm non tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Thuận, bệnh nhân 34 là nữ doanh nhân. Ngày 22/2, người này cùng 18 người (có 3 người Bình Thuận) bay từ sân bay Tân Sơn Nhất sang New York (Mỹ) có quá cảnh tại sân bay Incheon (Hàn Quốc). Sau đó, bà T. tiếp tục bay sang Washington DC tham quan, du lịch.Đến ngày 29/2, người này bay từ Washington DC về Việt Nam và có quá cảnh ở Qatar. Ngày 2/3, bà T. về đến sân bay Tân Sơn Nhất và được xe riêng đón về TP Phan Thiết.Ngày 5/3, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt. Sáng 9/3, bệnh nhân vào Bệnh viện đa khoa Bình Thuận và được cách ly. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang cho thấy bệnh nhân dương tính với Covid-19.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận đã tiến hành điều tra dịch tễ đối với bệnh nhân và người thân trong gia đình. Qua đó, xác định được 17 người có tiếp xúc gần với bệnh nhân 34. Đây là những người thuộc diện F1 nên tiến hành cách ly tập trung.Trong đó, trường hợp T.T.N.H. (28 tuổi, con dâu bệnh nhân) có triệu chứng ho, sốt nên được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh cách ly điều trị, lấy mẫu gửi xét nghiệm. Ngoài ra, chồng, 2 con và cháu nội bệnh nhân 34 cũng được cách ly tại đây do có nguy cơ cao.12 người còn lại được cách ly tập trung tại Trung đoàn 812. Trong số này có 2 người cùng đi chung đoàn với bệnh nhân 34.Ngành Y tế Bình Thuận cũng tiến hành triển khai phun thuốc xử lý môi trường tại nhà những người này. Đồng thời xác định danh sách những người F2 để theo dõi, cách ly tại nhà.