https://zingnews.vn//binh-duong-co-998-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1235981.html
Bình Dương có 998 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
CDC Bình Dương nhận định số ca mắc mới có nguồn lây nhiễm từ TP.HCM liên tục tăng, đặc biệt liên quan khu vực chợ đầu mối Bình Điền.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, chiều 7/7, tỉnh này ghi nhận thêm 140 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đây là số ca mắc kỷ lục trong ngày tại Bình Dương kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay.Trong số đó, 131 ca ghi nhận trong khu cách ly, 9 ca được phát hiện tại cơ sở y tế. Các bệnh nhân có liên quan ổ dịch tại Công ty Wanek 2, Công ty Việt Nam Housewares, Công ty PGC, Công ty gốm Hiền Hòa Anh, Công ty II-VI.Ngoài ra, 19 ca có nguồn lây nhiễm từ TP.HCM và khu vực Tân Định - Bến Cát. Một người được phát hiện qua tầm soát ngẫu nhiên trong cộng đồng.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch lần 4 (từ ngày 27/4), kể từ thời điểm ghi nhận ca mắc đầu tiên trong cộng đồng là gia đình liên quan điểm nhóm hội thánh và chủ quán trà sữa ở thị xã Tân Uyên, Bình Dương sắp đạt ngưỡng 1.000 ca nhiễm.Theo nhận định của CDC Bình Dương, các ổ dịch tại địa phương này có thể còn xuất hiện ca mắc mới do liên quan khu vực gần chợ, đông dân cư. Trong đó, một số cụm lây nhiễm đáng chú ý.STT Cụm lây nhiễm Số ca mắc 1 Công ty Wanek 405 2 Công ty Hansol Vina - TP Dĩ An 57 3 An Tây - Bến Cát 9 4 Thị trấn Dầu Tiếng, huyện Dầu Tiếng 5Ổ dịch tại 4 chi nhánh của công ty Wanek được đánh giá phức tạp và có mức độ lan rộng nhất hiện nay với 405 ca bệnh. Các ca mắc mới của chuỗi lây nhiễm này đều được phát hiện trong khu cách ly."Bình Dương tiếp giáp với địa bàn TP.HCM nên số ca mắc mới có nguồn lây nhiễm từ địa phương này liên tục tăng, đặc biệt từ khu vực chợ Bình Điền. Vì vậy, cần có các biện pháp cụ thể để cắt đứt chuỗi lây nhiễm này", CDC Bình Dương thông tin.Để kiểm soát tình hình dịch và phát hiện kịp thời các ca mắc mới, không để lan rộng trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh, Bình Dương đã xây dựng kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm cho một triệu dân, tập trung tại các nhà trọ và khu dân cư xung quanh. Các địa phương nằm trong chiến dịch này gồm TP Thủ Dầu Một, Thuận An, Dĩ An, thị xã Tân Uyên, Bến Cát.Hiện tại, người từ các tỉnh, thành phố khác về Bình Dương phải thực hiện khai báo y tế và tuân thủ các quy định phòng chống dịch theo hướng dẫn của địa phương.