https://zingnews.vn//binh-dinh-phan-hoi-thong-tin-tinh-co-mot-ca-mac-covid-19-post1181494.html
Bình Định phản hồi thông tin tỉnh có một ca mắc Covid-19
Lãnh đạo Bình Định lý giải bệnh nhân Covid-19 này được thống kê theo quê quán. Tỉnh chưa ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 kể từ khi dịch bùng phát trở lại.Ngày 6/2, Sở Thông tin và Truyền thông Bình Định phát đi thông báo phản hồi thông tin "Bình Định có một ca mắc Covid-19" được đăng trên một số báo trong nước.Bảng thông báo của Sở Thông tin và Truyền thông Bình Định về thông tin "Bình Định có một ca mắc Covid-19".Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Bình Định cho hay những ngày gần đây, nhiều người dân theo dõi trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế và một số báo trong nước thống kê, trong đó có số liệu tỉnh Bình Định có một ca mắc Covid-19 nên không ít người lo lắng."Đây là thống kê theo quê quán, chứ không có ca nào được phát hiện mắc Covid-19 tại địa bàn Bình Định. Thực tế đến nay, Bình Định vẫn chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 ở địa phương. Ca dương tính này là bệnh nhân 1307 (29 tuổi, ngụ TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định), được xác định dương tính với Covid-19 từ ngày 21/11/2020 tại tỉnh Tiền Giang", thông cáo nêu.Trước đó, ngày 19/11/2020, bệnh nhân 1307 từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ (TP Cần Thơ) trên chuyến bay VJ2527, được cách ly ngay tại tỉnh Tiền Giang. Kết quả xét nghiệm ngày 21/11/2020 tại Viện Pasteur TP HCM cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 và được cách ly, điều trị tại tỉnh Tiền Giang.