https://zingnews.vn//binh-dinh-tam-dung-hoat-dong-vu-truong-karaoke-de-phong-dich-post1113569.html
Bình Định tạm dừng hoạt động vũ trường, karaoke để phòng dịch
Từ 0h ngày 31/7, Bình Định yêu cầu các cơ sở massage, karaoke, vũ trường, quán bar, rạp chiếu phim... tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh vừa ký công văn hỏa tốc yêu cầu các đơn vị chức năng trên địa bàn tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo yêu cầu này, từ 0h ngày 31/7, cơ quan chức năng tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu gồm tiệm massage, karaoke, vũ trường, quán bar, các địa điểm du lịch, tham quan danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, rạp chiếu phim; tạm dừng các hoạt động dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường.Các doanh nghiệp, cơ sở y tế được phép hoạt động chịu trách nhiệm sắp xếp kinh doanh, khám, chữa bệnh không để tập trung đông người, bắt buộc đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách tiếp xúc...Chủ phương tiện vận tải không vận chuyển hành khách đến TP Đà Nẵng và Hội An (Quảng Nam), hạn chế đưa đón khách đến các tỉnh, thành phố có dịch.Giới trẻ vui chơi ở một vũ trường tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: N.M.Công an tỉnh, Sở Y tế Bình Định được giao nhiệm vụ phối hợp với các địa phương đảm bảo hoạt động 24/24h các chốt kiểm tra phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại đèo Bình Đê (giáp tỉnh Quảng Ngãi), đèo Cù Mông (giáp tỉnh Phú Yên), quốc lộ 1D Quy Nhơn - Sông Cầu, quốc lộ 19C (giáp tỉnh Phú Yên) và quốc lộ 19 (giáp tỉnh Gia Lai) nhằm ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Định duy trì tổ, nhóm phản ứng nhanh “đi từng ngõ, gõ từng nhà” kịp thời phát hiện các trường hợp cư trú trái phép, các người đi từ vùng có dịch về tỉnh Bình Định và thực hiện khai báo y tế, khoanh vùng, cách ly phù hợp...