https://zingnews.vn//binh-phuoc-hoa-toc-gian-cach-xa-hoi-them-2-thi-xa-post1237238.html
Bình Phước hỏa tốc giãn cách xã hội thêm 2 thị xã
Bình Phước áp dụng Chỉ thị 15 với hai thị xã Phước Long và Bình Long sau khi phát hiện thêm ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Ngày 10/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền ký văn bản hỏa tốc về việc áp dụng giãn cách xã hội tại thị xã Phước Long và thị xã Bình Long theo Chỉ thị 15. Thời gian thực hiên trong vòng 15 ngày kể từ 12h ngày 11/7.Động thái trên được đưa ra sau khi tỉnh Bình Phước ghi nhận 2 ca dương tính với nCoV tại 2 địa phương trên.Cơ quan chức năng phong tỏa nơi có quan ca nhiễm Covid-19 tại thị xã Phước Long. Ảnh: L. Ngân.Hôm 9/7, UBND tỉnh Bình Phước đã quyết định giãn cách xã hội huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16. TP Đồng Xoài và 3 huyện Lộc Ninh, Bù Gia Mập, Hớn Quản giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Đến chiều ngày 10/7, tỉnh Bình Phước ghi nhận 23 trường hợp dương tính với SARS-Cov-2. Các địa phương có ca nhiễm gồm thị xã Bình Long, thị xã Phước Long, TP Đồng Xoài và các huyện Hớn Quản, Bù Gia Mập, Chơn Thành và Lộc Ninh.Hiện, tỉnh Bình Phước tập trung lực lượng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện phong tỏa các khu vực có liên quan ca bệnh.