https://zingnews.vn//binh-thuan-phong-toa-3-xom-co-hon-3000-nguoi-post1231501.html
Bình Thuận phong tỏa 3 xóm có hơn 3.000 người
UBND tỉnh Bình Thuận quyết định phong tỏa 3 xóm ở xã Phú Lạc, huyện Tuy Phong, sau khi xác định nơi đây là ổ dịch Covid-19.Ngày 26/6, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận họp trực tuyến với các sở ngành và các địa phương để triển khai công tác phòng, chống dịch.Báo cáo tại cuộc họp, đại diện UBND huyện Tuy Phong cho biết nơi đây đã cách ly tập trung 151 người, những trường hợp có nguy cơ cao được bố trí ở phòng riêng. Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế huyện Tuy Phong xác định ổ dịch Covid-19 nằm ở thôn Lạc Trị, xã Phú Lạc và đề nghị phong tỏa 3 xóm của thôn Lac Trị với hơn 3.000 người.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: Báo Bình Thuận.Còn lãnh đạo UBND TP Phan Thiết cho biết địa phương đã truy vết thêm 45 trường hợp F1 có liên quan đến nữ bác sỹ Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Trước đó, cơ quan y tế TP Phan Thiết đã đưa 110 trường hợp đi cách ly tập trung.Theo Sở Y tế Bình Thuận đến sáng 26/6, lực lượng chức năng đã truy vết được 366 trường hợp F1, 1.254 F2 liên quan 5 ca mắc Cocid-19 trên địa bàn tỉnh.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu huyện Tuy Phong triển khai ngay việc cách ly, lấy mẫu những trường hợp F1 mới phát sinh. Ông Phong giao UBND huyện Tuy Phong phối hợp với Trung tâm Điện lực Vĩnh Tân truy vết, cách ly những cán bộ, nhân viên đi tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM trở về địa phương.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Thuận thống nhất phong tỏa 3 xóm với hơn 3.000 người của thôn Lạc trị, xã Phú Lạc, huyện Tuy Phong như đề xuất của chính quyền sở tại.Liên quan đến nhà xe Trung Đức, UBND huyện Hàm Tân đang tổ chức truy tìm 1 trường hợp dừng xuống xe ở xã Tân Đức. Còn theo UBND huyện Bắc Bình, đơn vị đã truy vết được 3 trường hợp đi trên xe Trung Đức để cách ly tập trung.Qua trích xuất hộp đen, Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bình Thuận xác định xe Trung Đức có lịch trình di chuyển phức tạp. Ngoài việc chở nữ bác sỹ Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận (BN 14252) vào ngày 13/6, xe này còn dừng, đỗ ở xã Vĩnh Tân (huyện Tuy Phong), xã Hàm Thắng (huyện Hàm Thuận Bắc), huyện Hàm Thuận Nam và xã Tân Đức (Hàm Tân).Cũng trong hôm nay, Sở Y tế tỉnh Bình Thuận ra thông báo về việc tiếp tục tạm ngưng tiếp nhận khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận thêm 4 ngày nữa, tính từ 0h ngày 27/6.