https://zingnews.vn//binh-dinh-dat-muc-tieu-thu-hut-gan-3-4-trieu-du-khach-vao-nam-2022-post1281352.html
Bình Định đặt mục tiêu thu hút gần 3,4 triệu du khách vào năm 2022
Bình Định đang triển khai kế hoạch phục hồi hoạt động du lịch trong điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 đến năm 2022.Sau một tháng chủ trương mở cửa đón khách du lịch nội địa, Bình Định đã phục hồi hoạt động các doanh nghiệp kinh doanh du lịch, lữ hành, lưu trú trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch bệnh.Các khu resort ven biển TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định sẵn sàng đón khách du lịch. Ảnh: Minh Hoàng.Để bảo đảm an toàn cho du khách, ngày 6/12, ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay địa phương đã ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh.Đón khách đến từ vùng dịch cấp độ 1, 2, 3Bộ tiêu chí có quy định các doanh nghiệp kinh doanh du lịch, lữ hành, lưu trú; khu, điểm du lịch; điểm tham quan phải có phương án phòng, chống dịch Covid-19; đặc biệt bố trí khu cách ly tạm thời và có biện pháp xử lý khi có ca F0 theo quy định.Bộ tiêu chí cũng cho phép đón khách đến từ vùng dịch cấp độ 1, 2, 3 khi đã tiêm đủ liều vaccine. Trong tháng 12 này, ngành du lịch Bình Định mở rộng thị trường khách truyền thống có kết nối đường bay trực tiếp đến Hà Nội, TP.HCM. Địa phương đặc biệt chú trọng phân khúc khách du lịch là người Việt Nam, người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam với các chương trình nghỉ dưỡng, tham quan du lịch dịp Giáng sinh, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và du lịch hè.Theo ông Giang, Bộ tiêu chí xác định: "Mỗi người dân Bình Định là một đại sứ du lịch", Bộ quy tắc ứng xử văn minh du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Định, xây dựng Bình Định thành điểm du lịch "3 tốt" và "3 không" (an ninh tốt, môi trường tốt, quan hệ cộng đồng tốt, không chặt chém, không giành giật khách, không người ăn xin).Du khách lặn ngắm san hô ở thắng cảnh Hòn Khô, xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn (Bình Định). Ảnh: Minh Hoàng.Liên kết thúc đẩy phát triển du lịchTrao đổi với Zing, ông Trần Văn Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, cho biết việc mở cửa đón khách du lịch trở lại tập trung vào các giải pháp đảm bảo an toàn điểm đến và khách du lịch.Địa phương chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch, xây dựng sản phẩm, gói giảm giá kích cầu du lịch; đẩy mạnh quảng bá, xúc tiến; hỗ trợ doanh nghiệp; liên kết với các tỉnh, thành phố thúc đẩy phát triển du lịch, "Chúng tôi đặt mục tiêu đến cuối năm 2022, du khách đến Bình Định đạt gần 3,4 triệu lượt khách và đến cuối năm 2025 đạt 8 triệu du khách đến địa phương tham quan, du lịch", ông Thanh nói.Căn cứ các điều kiện của Bộ tiêu chí, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trong tỉnh đã tập trung xây dựng phương án phù hợp để đón khách an toàn.Toàn cảnh phố biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: Dũng Nhân.Đến nay, nhiều doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch đã cho người lao động tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19. Cùng với việc chuẩn bị kỹ lưỡng cơ sở vật chất, đưa ra các gói khuyến mãi giảm giá dịch vụ lưu trú, tour du lịch để thu hút khách; đồng thời tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch đối với người lao động, khách lưu trú; đặc biệt bố trí phương án sẵn sàng xử lý khi có ca F0 tại khách sạn, khu, điểm du lịch.Về vấn đề này, ông Nguyễn Hoàng Vũ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Bình Định, chia sẻ hiện hoạt động kích cầu du lịch khác nhiều so với trước đây, địa phương phải đảm bảo mục tiêu kép vừa phát triển du lịch, vừa phòng, chống dịch."Trước mắt, chúng tôi phối hợp với Sở Du lịch tuyên truyền chính sách của tỉnh cho doanh nghiệp du lịch, quảng bá các sản phẩm du lịch, lên kế hoạch đa dạng hóa sản phẩm du lịch theo mục tiêu kích cầu du lịch, nâng cao trải nghiệm cho du khách; đồng thời có kế hoạch lâu dài về nhân sự để phục vụ cho việc phát triển du lịch sắp tới…”, ông Vũ nhấn mạnh.