https://zingnews.vn//binh-chon-5-mau-smart-car-tot-nhat-viet-nam-nam-2020-post1172350.html
Bình chọn 5 mẫu smart car tốt nhất Việt Nam năm 2020
Porsche Taycan, Volvo XC90 T8 Recharge, Mercedes-Benz GLS, BMW X6 và Audi Q7 là 5 cái tên góp mặt trong danh sách đề cử hạng mục smart car năm nay.2020 là năm đánh dấu sự khó khăn của toàn cầu do đại dịch Covid-19. Dù gặp khó khăn, các mẫu xe mới vẫn ra mắt đều đặn, chỉ chuyển hình thức từ ra mắt tại triển lãm sang ra mắt trực tuyến.Năm nay, các hãng xe chạy đua về công nghệ nhiều hơn là sức mạnh động cơ thuần túy như những năm trước. Các mẫu smart car ra đời từ đó. Không chỉ là những chiếc xe được trang bị những công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến, smart car còn là mẫu xe xanh, thân thiện với môi trường.Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng đó. Bên cạnh các mẫu xe ngập tràn công nghệ, thị trường xe Việt còn đón mẫu xe điện mang tính cách mạng. Dưới đây là danh sách 5 mẫu smart car tốt nhất năm 2020 theo đánh giá của Zing.Porsche Taycan Được ra mắt tại Việt Nam bằng hình thức trực tuyến vào trung tuần tháng 10, Porsche Taycan là mẫu xe điện đầu tiên được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Taycan còn là mẫu xe thuần điện đầu tiên của Porsche và là chiến binh đầu tiên trong cuộc cách mạng xe điện của hãng xe Đức.Taycan mang kiểu dáng sedan của Panamera, các đường nét thiết kế mang đậm tính khí động học của 911. Nội thất của Taycan được lược giản tối đa nút bấm vật lý. Các tính năng trong xe được điều khiển qua các màn hình cảm ứng cỡ lớn. Nhờ vậy, không gian của Taycan mang hơi hướm tương lai.Phiên bản cao nhất của Porsche Taycan có công suất lên đến 750 mã lực, mô-men xoắn 1.050 Nn, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây và có thể di chuyển quãng đường 450 km. Tại Việt Nam, Taycan được phân phối với 3 phiên bản, có mức giá khởi điểm lần lượt là 5,72 tỷ, 7,96 tỷ và 9,55 tỷ đồng .Volvo XC90 T8 Recharge Volvo XC90 từng là dòng SUV an toàn nhất thế giới với hàng loạt công nghệ trợ lái hiện đại. Cuối năm 2016, XC90 được ra mắt tại Việt Nam. Sau 4 năm, mẫu SUV này được nâng cấp lên công nghệ động cơ hybrid cắm sạc PHEV.XC90 T8 Recharge là mẫu xe duy nhất trong nhóm SUV 7 chỗ tầm 4 tỷ đồng sử dụng công nghệ hybrid cắm sạc. Bộ pin trên XC90 T8 Recharge có thể sạc được bằng điện dân dụng. Hệ thống phục hồi năng lượng KERS giúp chiếc xe sạc pin trong khi vận hành.Bên cạnh Tesla, Volvo là hãng xe hàng đầu thế giới về việc nghiên cứu công nghệ trợ lái. Do đó, những công nghệ an toàn tiên tiến nhất của Volvo xuất hiện đầy đủ ở XC90, gồm gói trang bị City Safety tích hợp phanh tự động, tính năng hỗ trợ lái Pilot Assist, chức năng cảnh báo va chạm với phương tiện ngược chiều…Mercedes-Benz GLS Ra mắt Việt Nam hồi tháng 3/2020, Mercedes-Benz GLS đời mới được phân phối với duy nhất phiên bản GLS 450 4MATIC. Với giá gần 5 tỷ, GLS 450 4MATIC có lợi thế khá lớn so với các đối thủ như BMW X7 (6,7 tỷ) và Lexus LX 570 ( 8,18 tỷ đồng ).Ngoài kiểu dáng hầm hố, GLS 450 4MATIC nổi bật với cụm đèn chiếu sáng MultiBeam LED gồm 84 bóng LED hiệu suất cao có tầm chiếu lên đến 650 m tích hợp khả năng tự động điều chỉnh thích ứng theo điều kiện giao thông và thời tiết.Không gian nội thất của GLS 450 4MATIC sang trọng với 2 màn hình 12,3 inch, hệ thống thông tin giải trí MBUX, hệ thống âm thanh vòm Burmester 13 loa, điều hoà tự động 3 vùng... Các công nghệ an toàn gồm camera 360 độ, hỗ trợ đỗ xe tự động, hệ thống tự động bảo vệ Pre-Safe và Pre-Safe Sound, kiểm soát lực kéo điện tử, hỗ trợ lên dốc và xuống dốc...BMW X6 BMW X6 thế hệ thứ 3 ra mắt tại Việt Nam với duy nhất phiên bản xDrive40i M Sport có giá 4,83 tỷ đồng . So với thế hệ thứ 2, X6 thế hệ thứ 3 được nâng cấp khá nhiều, chủ yếu ở công nghệ. Dễ nhận diện nhất là hệ thống đèn chiếu sáng công nghệ laser cho tầm chiếu sáng 500 m và lưới tản nhiệt phát sáng Iconic Glow.Nội thất của BMW X6 2020 cho cảm giác sang trọng và hiện đại hơn với da Vernasca đi kèm mảng ốp nhôm phay xước. Một số chi tiết bằng pha lê như cần số, núm điều khiển và nút bấm khởi động. X6 được trang bị đồng hồ kỹ thuật số BMW Live Cockpit Professional 12,3 inch, màn hình thông tin giải trí 12,3 inch BMW iDrive 7.0 tích hợp kết nối Apple CarPlay không dây và trợ lý ảo.Khả năng chống ồn của X6 được cải thiện với các cửa kính 2 lớp cách âm. Các công nghệ an toàn gồm camera toàn cảnh giả lập hiển thị 3D, màn hình HUD, cảnh báo áp suất lốp, hỗ trợ đỗ xe tự động Parking Assistant Plus và hỗ trợ lùi xe Reversing Assistant.Audi Q7 Audi Q7 2020 là phiên bản facelift của thế hệ thứ 2. So với đời trước, Q7 2020 được nâng cấp khá nhiều ở công nghệ và trang bị. Toàn bộ đèn trên xe đều là đèn LED với công nghệ ma trận ở đèn trước.Ở bên trong, Q7 được thay đổi toàn bộ. Bảng điều khiển đơn điệu, lỗi thời ở đời cũ được thay bằng không gian hoàn toàn mới. Xe có 2 màn hình cảm ứng gồm màn hình thông tin giải trí và màn hình điều chỉnh nhiệt độ. Hệ thống thông tin giải trí tích hợp Apple CarPlay và Android Auto.Audi Q7 sử dụng động cơ xăng V6 3.0L đi kèm mô-tơ điện 48V, sản sinh công suất 335 mã lực. Các công nghệ hỗ trợ trên Q7 gồm hỗ trợ đỗ xe với camera sau, kiểm soát hành trình, hệ thống tái tạo năng lượng phanh, cảnh báo lệch làn...