https://zingnews.vn//binh-duong-xay-dung-them-benh-vien-da-chien-truyen-nhiem-5d-post1252014.html
Bình Dương xây dựng thêm bệnh viện dã chiến truyền nhiễm 5D
Cơ sở điều trị này có quy mô 300 giường bệnh, được thiết lập tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM ở phường Đông Hòa, TP Dĩ An.Ngày 17/8, đại tá Đinh Trọng Cơ, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Dương, cho biết đơn vị đang phối hợp với Quân khu 7 và các sở, ngành xây dựng bệnh viện dã chiến truyền nhiễm số 5D.Cơ sở này được xây dựng tại khu B, ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM (phường Đông Hòa, TP Dĩ An) với quy mô 300 giường bệnh, khi cần thiết có thể nâng cấp mở rộng lên 500 giường nhằm kịp thời tăng cường năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19.Sau khi triển khai xây dựng và đưa vào hoạt động, khu điều trị sẽ đáp ứng kịp thời nhu cầu tiếp nhận, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 cho tỉnh Bình Dương và TP.HCM.Bệnh viện dã chiến có vai trò quan trọng trong việc tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 2/8, Bệnh viện dã chiến số 5D đặt tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM được lắp đặt xong giường bệnh. Bệnh viện này có 130 nhân viên y tế, phân thành 4 cơ quan và 10 khoa. Toàn bộ lực lượng đã được xét nghiệm. Năng lực điều trị gồm 62 giường hồi sức cấp cứu và khoảng 500 giường cách ly F0.Bình Dương hiện có 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19, đáp ứng nhu cầu điều trị cho 17.240 bệnh nhân. Tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm 4 bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Với sự chi viện nhân lực y tế từ Bộ Y tế và các địa phương, Bình Dương có thể đưa số giường điều trị lên trên 30.000 giường, đủ sức đáp ứng nhu cầu điều trị người bệnh trong tỉnh.Tỉnh cũng đã phân 3 tầng điều trị bệnh nhân Covid-19. Tầng 1 có 11 cơ sở điều trị với khoảng 6.500 giường, điều trị bệnh nhân nhẹ hoặc không có triệu chứng. Tầng 2 có 10 cơ sở điều trị với 10.640 giường, điều trị bệnh nhân có triệu chứng trung bình, có bệnh nền.Ngoài ra, Bình Dương xây dựng 2 cơ sở điều trị với 637 giường tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Trung tâm ICU Becamex để điều trị bệnh nhân nặng ở tầng 3. Đến nay, địa phương đã chuẩn bị cơ sở vật chất và tổ chức Trung tâm điều phối F0 để tối ưu hóa sự điều phối giữa các tầng, giúp việc điều trị bệnh nhân hiệu quả.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến 16/8, toàn tỉnh ghi nhận 46.547 ca mắc Covid-19; 390 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 21.936 ca (726 người có diễn biến nặng).