https://zingnews.vn//binh-duong-binh-thuan-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-tet-post1184034.html
Bình Dương, Bình Thuận tiếp tục cho học sinh nghỉ Tết
Bình Dương cho học sinh mầm non, tiểu học tiếp tục nghỉ học đến hết tháng 2 để phòng chống dịch Covid-19. Học sinh Bình Thuận sẽ đi học lại vào ngày 22/2.Ngày 15/2, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyên Hoàng Thao đã thống nhất kéo dài thời gian nghỉ học để phòng chống Covid-19.Chủ tịch Bình Dương thống nhất kéo dài nghỉ học. Ảnh: Cổng thông tin Bình Dương.Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh đồng ý cho học sinh mầm non, học sinh tiểu học nghỉ học đến hết ngày 28/2 và đi học lại từ ngày 1/3. Học sinh các cấp khác sẽ nghỉ đến hết ngày 21/2.Trong thời gian học sinh không đến trường, các trường tổ chức học trực tuyến để đảm bảo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021.Theo Sở Y tế Bình Dương, trong 8 ngày qua, tỉnh không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các trường hợp F1, F2 đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.TP Thủ Dầu Một đã dỡ bỏ phong tỏa, chung cư Ehome 4 thuộc phường Vĩnh Phú, TP Thuận An thu hẹp phạm vi phong tỏa từ ngày 11/2 (30 Tết). Riêng ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, đang xem xét dỡ bỏ phong tỏa.Tại Bình Thuận, UBND tỉnh đã có văn bản về việc kéo dài thời gian cho học sinh các cấp trên địa bàn tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 21/2 để phòng chống dịch Covid-19.