https://zingnews.vn//binh-thuan-lap-chot-kiem-soat-dich-covid-19-tai-cac-cua-ngo-post1066928.html
Bình Thuận lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ
Bình Thuận thành lập các chốt kiểm soát y tế trên các quốc lộ để kiểm soát người vào tỉnh trên các phương tiện vận tải đường bộ theo chỉ thị của Thủ tướng.Ngày 31/3, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, ký quyết định hỏa tốc thành lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 liên ngành trên đường bộ.Đo thân nhiệt tại chốt kiểm soát du khách tại đường Nguyễn Thông, TP Phan Thiết. Ảnh: Tuấn Kiệt.Hai chốt kiểm tra phương tiện hoạt động vận tải đường bộ theo chỉ thị của Thủ tướng được đặt trên quốc lộ 1, khu vực giáp tỉnh Ninh Thuận và Đồng Nai. Công an tỉnh chủ trì phối hợp cùng Sở Y tế, Sở GTVT, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, UBND huyện Tuy Phong và Hàm Tân. Mỗi đơn vị cử ít nhất 2 cán bộ trực 24/24h từ ngày 1/4 đến hết ngày 15/4.Các chốt sẽ kiểm soát y tế đối với người vào tỉnh trên các phương tiện vận tải hành khách. Đo thân nhiệt, nếu phát hiện người nghi nhiễm Covid-19 báo ngay để đưa vào cơ sở y tế kiểm tra, sàng lọc và tổ chức giám sát y tế, xác định lịch trình.Đồng thời, lực lượng tại chốt sẽ kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 trên các phương tiện, đảm bảo tất cả hành khách phải đeo khẩu trang, phải trang bị dung dịch rửa tay khử khuẩn.Ngoài ra, UBND tỉnh giao các huyện Hàm Tân, Đức Linh, Tánh Linh, Hàm Thuận Bắc, Bắc Bình thành lập thêm các chốt kiểm soát trên các quốc lộ, tỉnh lộ có tuyến giao thông thông thương với các tỉnh khác.