https://zingnews.vn//binh-duong-tim-nguoi-tung-den-cong-ty-wanek-2-post1231907.html
Bình Dương tìm người từng đến Công ty Wanek 2
Liên quan đến các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới, ngành y tế tỉnh Bình Dương thông báo tìm người từng đến Công ty Wanek 2 và 6 địa điểm khác.Ngày 27/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương cho biết địa phương này ghi nhận thêm 36 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 9 trường hợp trong khu cách ly, 21 trường hợp ở khu vực đã phong tỏa và 6 trường hợp được phát hiện thông qua khai báo y tế, làm kiểm tra nhanh.Liên quan đến các trường hợp này, Công ty Puku Việt Nam có 8 ca; Công ty Việt Nam Housewares có 21 ca; 6 ca liên quan đến Công ty Wanek 2 và một ca đang điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nơi có ca mắc Covid-19 ở Bình Dương. Ảnh: Thanh Kiều.Các trường hợp F1, F2 khác đang được điều tra truy vết. Các điểm dịch tễ liên quan đến các ca bệnh đã được lực lượng chức năng khoanh vùng, cách ly y tế tạm thời và phun khử khuẩn.Công ty Wanek 2, đường số 6, Khu công nghiệp VSip 2, phường Hòa Lợi, TX Bến Cát, ngày 24/6.Nhà trọ Mai Trúc, đường DJ5, Khu đô thị Mỹ Phước 3, TX Bến Cát, ngày 15/6 - 26/6.Quán cơm gà gần chợ Thái Hòa, đối diện cà phê 369, từ ngày 12/6Quán cà phê Hương Mộc, đường DX 05, Phường Tân Vĩnh Hiệp, ngày 9/6 - 20/6.Quán xôi ở ngã tư Chợ Mỹ Phước 3, nằm trên vỉa hè tiệm tạp hóa Trung Đính, đường DJ9, Khu đô thị Mỹ Phước 3, TX Bến Cát, 6h30 - 7h ngày 25/6.Quán bánh mì giữa chợ Mỹ Phước 3, 6h30 - 7h ngày 26/6.Tiệm thuốc tây Anh Bình, đường Tân Hiệp 38, phường Tân Hiệp, TX Tân Uyên, 20h20 ngày 20/6.Ngành y tế tỉnh Bình Dương thông báo ai đến các địa điểm trong khung giờ trên đây đến ngay trạm y tế xã, phường nơi cư trú khai báo để được hướng dẫn thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bình Dương đã ghi nhận tổng cộng 262 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại TP Dĩ An, TP Thuận An, TP Thủ Dầu Một và TX Tân Uyên.