https://zingnews.vn//binh-dinh-de-xuat-don-khach-quoc-te-dau-thang-11-post1273875.html
Bình Định đề xuất đón khách quốc tế đầu tháng 11
Tháng 11 tới, Bình Định sẽ đón khách quốc tế từ Đông Bắc Á, Nga, Mỹ và một số quốc gia châu Âu đến tham quan nhiều điểm hấp dẫn ở phố biển Quy Nhơn.Ngày 29/10, ông Trần Văn Thanh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định, cho hay địa phương này dự kiến sẽ đón khách quốc tế đến tham quan bán đảo Phương Mai, xã đảo Nhơn Châu, khu du lịch Trung Lương từ đầu tháng 11 tới."Du khách quốc tế có thể đến du lịch Bình Định theo chương trình du lịch trọn gói do doanh nghiệp lữ hành quốc tế tổ chức hoặc du khách đã nhập cảnh và đi du lịch ở các địa phương khác trong nước", ông Thanh nói.Phố biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Trong khi đó, Bình Định đã gửi văn bản trình Thủ tướng về việc phê duyệt Đề án thí điểm đón khách quốc tế và khách trong nước đến tỉnh Bình Định từ ngày 1/11. Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết thêm địa phương đã thống nhất với TP.HCM về việc tổ chức các tour du lịch khép kín đưa khách nội địa đến tỉnh Bình Định đầu tháng 11 tới. Hiện các cơ sở lưu trú ở Bình Định đã cho hoạt động trở lại và sẵn sàng đón khách.Để chuẩn bị đón khách quốc tế, Bình Định đã hoàn thành tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân từ 18 tuổi trở lên ở bán đảo Phương Mai, xã đảo Nhơn Châu (TP Quy Nhơn) và thị trấn Cát Tiến, xã Cát Hải (huyện Phù Cát).Liên quan đến vấn đề này, Tập đoàn FLC cũng kiến nghị lãnh đạo Bình Định xây dựng phương án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine” bằng các chuyến bay charter (thuê nguyên chuyến) đến tỉnh Bình Định, tương tự Phú Quốc và Khánh Hoà.Tổ hợp khách sạn 5 sao đầu tiên bên bờ biển Quy Nhơn của Tập đoàn FLC. Ảnh: Minh Hoàng.Khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine” phải đảm bảo một số điều kiện gồm: Tiêm đủ 2 mũi vaccine với giấy chứng nhận kèm theo, có xét nghiệm PT-PCR âm tính trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh…Theo đề xuất của FLC, việc xây dựng phương án thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine tại Bình Định có thể xem là một trong những giải pháp quan trọng để thực hiện mục tiêu kép vừa phát triển du lịch, vừa phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả như chỉ đạo của Chính phủ.Để chủ động phối hợp xây dựng phương án, FLC cho biết đơn vị đã chuẩn bị sẵn sàng cho phương án thí điểm đón khách quốc tế tại Bình Định, cả về hạ tầng lưu trú cũng như vận chuyển hàng không.Về mặt lưu trú, FLC Quy Nhơn là quần thể du lịch 5 sao đầu tiên tại Bình Định có quy mô 1.300 ha cùng hơn 70 tiện ích đồng bộ, khép kín, bao gồm 2.500 phòng khách sạn 5 sao, villa biệt lập, sân golf 36 hố, bể bơi riêng trong nhà, ngoài trời cùng gần 20 nhà hàng, quán bar đa dạng…Với quy mô lớn, dịch vụ khép kín cùng chế độ 5K được áp dụng nghiêm ngặt trên toàn hệ thống, FLC Quy Nhơn được xem là một trong những cơ sở lưu trú cao cấp có thể đáp ứng đầy đủ các phương án thí điểm đón khách quốc tế hiện nay.