https://zingnews.vn//binh-duong-tiem-1-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-trong-4-ngay-post1258641.html
Bình Dương tiêm 1 triệu liều vaccine Sinopharm trong 4 ngày
Bình Dương cho biết chiến dịch tiêm 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm sẽ được tỉnh huy động tối đa lực lượng tham gia, phấn đấu hoàn thành trong 4 ngày.Ngày 3/9, Bình Dương bước sang ngày thứ 2 trong chiến dịch tiêm 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân "vùng đỏ".Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, đến 16h ngày 3/9, lũy kế toàn tỉnh ghi nhận đã tiêm 1.024.987 liều vaccine (980.108 mũi 1 và 44.879 mũi 2).Theo ghi nhận tại thị xã Tân Uyên đến 16h30 ngày 3/9, địa phương đã tiêm được 6.500 liều Vero Cell. TP Thuận An hôm nay tiêm 2.800 liều Vero Cell và hơn 9.500 liều AstraZeneca. Thị xã Bến Cát tiêm 3.886 liều Vero Cell. Huyện Phú Giáo tiêm 2.169 liều Vero Cell.Tại huyện Bàu Bàng, đến 19h ngày 3/9, địa phương đã tiêm 6.620 liều Vero Cell; huyện Dầu Tiếng tiêm 5.866 liều Vero Cell; TP Thủ Dầu Một tiêm 19.119 liều Vero Cell, tính lũy kế 2 ngày là 32.104 liều. Huyện Bắc Tân Uyên đã tiêm 2.940 liều Vero Cell trong ngày.Đến 20h cùng ngày, Dĩ An đã tiêm gần 14.000 liều vaccine Vero Cell; cộng lũy kế hôm qua (2/9), thành phố này đã tiêm được 24.500 liều Vero Cell.Bình Dương đẩy nhanh tốc độ tiêm 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân trong 4 ngày. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngThường vụ Tỉnh ủy Bình Dương cho biết chiến dịch này được tỉnh huy động tối đa các lực lượng tham gia, phấn đấu hoàn thành trong 4 ngày. Ngành y tế Bình Dương sẽ rút lực lượng tiêm vaccine tại các địa phương “vùng xanh” để hỗ trợ “vùng đỏ”.Ngoài tiêm vaccine, Bình Dương yêu cầu các địa phương “vùng đỏ” thực hiện xét nghiệm nhanh mẫu đơn, nếu kết quả dương tính thì đưa ngay F0 đi điều trị.Bình Dương thống nhất chuyển 13.000 F0 của thành phố về các cơ sở cách ly, điều trị tuyến tỉnh. Các đơn vị, địa phương phối hợp xây dựng kế hoạch điều chuyển và hoàn thành trong 5 ngày.TP Thuận An sẽ rà soát lại 33 khu cách ly trên địa bàn để tiếp nhận thu dung F0 mới, với những F0 đã cách ly điều trị trên 7 ngày cần làm xét nghiệm và cho xuất viện.Theo Thường trực Tỉnh ủy, TP Thuận An là địa phương có dân số đông, do đó cần nỗ lực gấp nhiều lần để tiêm hết số vaccine Sinopharm được phân bổ.Trong công tác điều trị, Thuận An cần bảo đảm thuốc, oxy, phát huy vai trò của trạm y tế lưu động. Chậm nhất trong ngày 5/9 Thuận An phải đưa khu khám bệnh, điều trị nội trú theo yêu cầu tại Trung tâm Y tế thành phố vào phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Người dân TP Dĩ An xếp hàng tiêm vaccine Covid-19 ngày 2/9. Ảnh: Phạm NgônTrước đó, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết trong những ngày tới, ngoài xét nghiệm diện rộng đợt 4, tỉnh sẽ đẩy nhanh tốc độ tiêm lên 200.000-250.000 liều/ngày đối với lượng vaccine đã nhận."Với tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, có vaccine nào chúng tôi sẽ tiêm vaccine đó", ông Chương nói và mong người dân được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine để hạn chế tình trạng tử vong.Theo ông Chương, vaccine Sinopharm được Bộ Y tế cấp phép tiêm chủng, có hiệu quả giảm tỷ lệ lây nhiễm và làm giảm chuyển biến bệnh nặng. Trước ngày 2/9, toàn tỉnh có khoảng 900.000 người chưa được tiêm mũi 1. Tất cả người này sẽ được tiêm chủng đồng loạt đến khi hoàn tất 100%.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 3/9, toàn tỉnh ghi nhận 126.408 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 72.256 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.