https://zingnews.vn//binh-thuan-tim-lai-xe-va-nguoi-du-dam-tang-co-ca-duong-tinh-sars-cov-2-post1231942.html
Bình Thuận tìm lái xe và người dự đám tang có ca dương tính SARS-CoV-2
Ngành y tế Bình Thuận yêu cầu tài xế taxi chở sản phụ từ Phan Thiết về Hàm Thuận Bắc và người dự đám tang ở thôn Thắng Lợi đến cơ sở y tế khai báo.Chiều 27/6, Sở Y tế Bình Thuận ra thông báo khẩn liên quan đến phương tiện và địa điểm có ca dương tính với SARS-CoV-2.Động thái này được đưa ra sau khi tỉnh Bình Thuận ghi nhận một trường hợp nghi mắc Covid-19 vào chiều cùng ngày. Người này là nữ, ngụ thôn Phú Hòa, xã Hàm Trí, huyện Hàm Thuận Bắc.Sở Y tế Bình Thuận yêu cầu tài xế taxi và những ai đi, đến các địa điểm sau đây liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để khai báo và được tư vấn hỗ trợ.Cụ thể, tài xế taxi (không rõ hãng) chở sản phụ và người thân vào lúc 9h30 ngày 20/6, đi từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận (TP Phan Thiết) về thôn Phú Hòa, xã Hàm Trí, huyện Hàm Thuận Bắc, lúc 10h cùng ngày. Đám tang tại nhà ông Huynh, xóm 7, thôn Thắng Lợi, xã Hàm Thắng, huyện Hàm Thuận Bắc, từ ngày 22 đến 23/6.Liên quan ca nghi nhiễm Covid-19 trên, cùng ngày, UBND tỉnh Bình Thuận quyết định giãn cách xã hội toàn huyện Hàm Thuận Bắc theo Chỉ thị 15.UBND huyện Hàm Thuận Bắc đã cho phong tỏa xóm 1, thôn Phú Hòa, xã Hàm Trí, với 58 hộ, 217 nhân khẩu để thực hiện các công tác phòng, chống dịch.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, ngày 18/6, trường hợp nghi mắc Covid-19 trên dẫn con gái đến Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận khám thai. Do chưa đến kỳ sinh, ngày 20/6, họ bắt taxi về nhà, người mẹ sau đó đi dự đám ma ở xã Hàm Thắng.Đến ngày 25/6, người phụ nữ này đi khai báo y tế sau khi nắm thông tin về thông báo khẩn của Sở Y tế Bình Thuận và được đưa đi cách ly tập trung trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.