https://zingnews.vn//binh-duong-dang-ky-bo-sung-28000-f0-post1279221.html
Bình Dương đăng ký bổ sung 28.000 F0
Sở Y tế tỉnh Bình Dương có văn bản đề nghị Bộ Y tế bổ sung thêm số lượng ca nhiễm này và đang chờ phản hồi.Xác nhận với Zing trưa 23/11, bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết tỉnh đang chờ văn bản phản hồi từ phía Bộ Y tế về đề nghị cấp mã số bổ sung cho 28.000 trường hợp F0 tại tỉnh này."Trong đợt dịch cao điểm vừa qua, chúng tôi tập trung mọi nguồn lực để chống dịch, do đó, còn nhiều sơ sót trong công tác thống kê số liệu, thiếu thông tin. Hiện tại, khi tình hình dần ổn định, chúng tôi bắt đầu rà soát, kiểm tra và cập nhật các số liệu này chứ không giấu dịch", bác sĩ Chương nói.Theo lãnh đạo Sở Y tế Bình Dương, số lượng 28.000 F0 này được ghi nhận trong đợt bùng phát dịch lần 4 (từ ngày 27/4 đến nay) trên địa bàn tỉnh, được khẳng định bằng xét nghiệm rRT-PCR.Bên trong bệnh viện dã chiến có quy mô lớn nhất tại tỉnh Bình Dương. Ảnh: Hoàng Giám.Do lượng lớn F0, công tác bổ sung, cập nhật thông tin có thời điểm chưa kịp thời. Hiện các F0 này đều khỏi bệnh và được cấp giấy xác nhận.Tính từ đợt dịch lần 4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 248.708 ca mắc Covid-19 (qua xét nghiệm rRT-PCR) và 2.616 trường hợp tử vong. Như vậy, nếu số lượng 28.000 F0 đăng ký bổ sung được Bộ Y tế chấp nhận công bố, tổng số ca mắc trên toàn tỉnh Bình Dương sẽ tăng hơn 11%.Bình Dương còn 2.757 bệnh nhân đang được điều trị Covid-19 (tầng 1 là 1.848 bệnh nhân, tầng 2 là 528 bệnh nhân và tầng 3 là 381 bệnh nhân). Số ca nặng, nguy kịch cần thở oxy là 249 người.​Đến nay, tỉnh đã tiêm 4.223.864 liều vaccine phòng Covid-19, trong đó, có 2.437.760 mũi 1 và 1.786.104 mũi 2). Số trẻ 12-17 tuổi đã tiêm vaccine phòng Covid-19 là 144.520 liều.Toàn tỉnh đã thành lập 162 Trạm y tế lưu động, trong đó có 99 Trạm y tế lưu động tại các xã, phường; 43 Trạm y tế lưu động trong khu, cụm​ công nghiệp và 20 Tổ lưu động của Quân y.Ngày 13/6, Bình Dương ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quầy trà sữa ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), từ đó xuất hiện nhiều cụm lây nhiễm, lây lan vào cơ sở y tế, khu dân cư, khu công nghiệp và bùng phát toàn tỉnh. Bình Dương là địa phương đứng thứ 2 cả nước về số lượng ca nhiễm, mức độ bùng phát dịch, sau TP.HCM.