https://zingnews.vn//binh-chon-5-smartphone-tot-nhat-nam-qua-post1168595.html
Bình chọn 5 smartphone tốt nhất năm qua
Thị trường smartphone trong năm 2020 bị ảnh hưởng khá nhiều bởi dịch Covid-19. Hàng loạt sự kiện giới thiệu smartphone được tổ chức dưới hình thức online.Thị trường smartphone trong năm 2020 bị ảnh hưởng khá nhiều bởi dịch Covid-19. Hàng loạt sự kiện giới thiệu smartphone được tổ chức dưới hình thức online.Năm nay, các hãng công nghệ tập trung chạy đua smartphone có kết nối 5G nhằm đón đầu xu hướng. Bên cạnh đó, những smartphone cao cấp còn được cải tiến mạnh về camera, khả năng sạc siêu nhanh và màn hình với tần số quét 120 Hz.Dưới đây là danh sách 5 smartphone tốt nhất 2020 theo đánh giá của Zing.Galaxy Note20 Ultra Galaxy Note20 Ultra được đánh giá là một trong những chiếc smartphone cao cấp tốt nhất 2020. Không những sở hữu thiết kế đẹp mắt, màn hình tràn viền, chiếc điện thoại này còn được trang bị cấu hình mạnh mẽ.Galaxy Note20 Ultra có màn hình lớn 6,9 inch, độ phân giải 2K cùng tần số quét 120 Hz và hỗ trợ công nghệ 5G. Bên cạnh đó, mẫu smartphone của Samsung còn được trang bị camera chính với độ phân giải lớn 108 MP. Nhờ đó, thiết bị mang đến chất lượng ảnh tốt trong các điều kiện ánh sáng khác nhau.Dòng Galaxy Note gắn liền với bút cảm ứng S Pen, hỗ trợ tốt cho ghi chú, công việc. Trên Galaxy Note20 Ultra, chiếc bút này đã được cải tiến với độ trễ thấp 9 ms mang đến cảm giác giống như đang viết trên giấy.iPhone 12 Pro Max Apple đã ra mắt 4 mẫu iPhone 12 vào tháng 10 với thiết kế vuông vức, nam tính. Trong đó, iPhone 12 Pro Max là mẫu smartphone cao cấp nhất. Theo thống kê tại nhiều hệ thống lớn, iPhone 12 Pro Max có doanh số bán ra cao nhất hiện nay.iPhone 12 Pro Max là chiếc iPhone có kích thước màn hình lớn nhất từ trước đến nay 6,7 inch, tấm nền OLED. Màn hình của máy còn được bảo vệ bởi kính cường lực Ceramic Shield, chống trầy xước và rơi vỡ màn hình tốt. Sản phẩm được trang bị chip Apple A14 Bionic. Đây là con chip được sản xuất dựa trên tiến trình 5 nm và có công nghệ 5G.Bên cạnh đó, camera trên iPhone 12 Pro Max cũng được nâng cấp so mạnh so với phiên bản trước khi được bổ sung cảm biến LiDAR giúp cải thiện khả năng lấy nét trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài ra, cảm biến LiDAR cũng được ứng dụng trong quá trình chơi game AR trên smartphone.Huawei Mate 40 Pro Máy sở hữu ngôn ngữ thiết kế sang trọng, không hề thua kém Galaxy Note20 Ultra hay iPhone 12 Pro Max. Smartphone của Huawei có màn hình cong 88 độ, phần viền rất mỏng nên mang lại cảm giác xem phim, đọc báo thích mắt. Thiết kế camera sau khá độc đáo với cụm hình tròn, 4 camera được sắp xếp cách đều nhau.Sản phẩm được trang bị chip Kirin 9000 5 nm. So với Apple A14 Bionic, chip Kirin 9000 của Huawei không hề kém về hiệu năng.2020 được xem là năm khó khăn với Huawei khi đối mặt với lệnh cấm vận của Mỹ. Smartphone này không được hỗ trợ các dịch vụ của Google. Điều này đồng nghĩa thiết bị không thể sử dụng các phần mềm như Gmail, Google Maps, YouTube…Google Pixel 5 Google Pixel 5 sở hữu thiết kế đơn giản và bộ xử lý tầm trung nhưng máy vẫn cho người dùng những trải nghiệm tốt của một chiếc smartphone Android. Có 2 lý do khiến Pixel 5 trở thành một trong những chiếc smartphone tốt nhất năm 2020 là mức giá hợp lý và tập trung trải nghiệm người dùng.Google Pixel 5 có giá bán khởi điểm là 699 USD (khoảng 16,2 triệu đồng). Mức giá này rẻ hơn so với những chiếc smartphone nêu trên. Con chip Snapdragon 765G mang đến hiệu năng khá tốt và tiết kiệm pin, hỗ trợ mạng 5G.Bộ camera trên Google Pixel 5 cho chất lượng ảnh, độ tương phản cao và sắc nét dù là chụp trong điều kiện đủ sáng hay thiếu sáng. Sản phẩm của Google phù hợp với người dùng thích trải nghiệm Android gốc, nhẹ và mượt mà.Oppo Find X 2 Pro Máy được trang bị con chip Snapdragon 865. Con chip này chỉ đứng sau Snapdragon 888 trong dòng chip của Qualcomm. Snapdragon 865 có thể chiến tốt mọi tựa game đồ họa cao. Hơn nữa, Oppo cũng đã trang bị công nghệ 5G cho thiết bị để bắt kịp xu hướng.Không những thế, Oppo Find X2 Pro sở hữu màn hình 6,7 inch, QHD+ và có tần số quét 120 Hz. Thiết bị mang đến trải nghiệm màn hình sắc nét, sống động khi xem phim, ảnh hay lướt web.Ngoài ra, công nghệ sạc nhanh của Oppo Find X2 Pro cũng là một điểm cộng lớn. Với củ sạc VOOC 2.0 công suất 65 W, thời gian sạc đầy pin của máy được rút ngắn lại trong vòng chưa đến 45 phút. Củ sạc nhanh đã giúp giải quyết vấn đề cho những ai thường xuyên sử dụng điện thoại.