https://zingnews.vn//binh-duong-de-nghi-cap-the-xanh-cho-nguoi-tiem-du-2-mui-vaccine-post1259497.html
Bình Dương đề nghị cấp 'thẻ xanh' cho người tiêm đủ 2 mũi vaccine
Bí thư Bình Dương đề nghị cấp "thẻ xanh" cho người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ở vùng xanh, "thẻ vàng" cho người đã tiêm 1 mũi, còn người chưa tiêm không được ra đường.Đề nghị trên được Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi đưa ra tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương ngày 5/9.Theo phương án người đứng đầu Đảng bộ Bình Dương đề xuất, với người ở trong vùng xanh đã tiêm 2 mũi vaccine sẽ được cấp "thẻ xanh" để ra đường, còn người đã tiêm 1 mũi vaccine sẽ được cấp "thẻ vàng", khi ra đường phải kèm theo giấy xét nghiệm. Trường hợp người dân chưa tiêm vaccine thì không được ra đường.Bình Dương tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm cho người dân. Ảnh: Phạm NgônLãnh đạo tỉnh cho biết lộ trình nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 15+ tại 4 huyện "vùng xanh" gồm Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên sẽ áp dụng theo từng bước cụ thể. Theo đó, chỉ cho người dân lưu thông trong huyện từ ngày 6/9 đến 9/9, lưu thông liên huyện áp dụng phân luồng từ ngày 10/9 đến 15/9; giảm bớt các chốt kiểm soát đối với các huyện "vùng xanh".Ngoài ra, để sớm đạt được độ phủ vaccine trong cộng đồng, UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine, trong đó có 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm nhận từ TP.HCM.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, đến 16h ngày 5/9, toàn tỉnh đã tiêm 1.247.497 liều (gồm 1.201.375 người tiêm mũi 1 và 46.122 người tiêm mũi 2). Riêng từ 2/9 đến 5/9, Bình Dương đã tiêm 299.940 liều vaccine Sinopharm.Đặt mục tiêu phấn đấu đến ngày 15/9 sẽ khống chế được dịch, trở lại trạng thái "bình thường mới", Bình Dương khuyến khích người dân đi tiêm vaccine với tiêu chí "mỗi người có ít nhất một mũi vaccine", "vaccine tốt nhất là vaccine đến sớm nhất".Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 5/9, toàn tỉnh ghi nhận 132.433 ca mắc Covid-19, trong số này có 79.102 trường hợp khỏi bệnh và xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.