https://zingnews.vn//binh-dinh-cho-phep-quan-bar-vu-truong-hoat-dong-post1129946.html
Bình Định cho phép quán bar, vũ trường hoạt động
Quán bar, karaoke, vũ trường, dịch vụ massage, nhà hàng tiệc cưới... tại Bình Định được phép mở cửa lại từ ngày 11/9.Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định vừa cho phép các cơ sở dịch vụ kinh doanh gồm quán bar, vũ trường, karaoke, rạp chiếu phim, cơ sở massage, nhà hàng tiệc cưới mở cửa trở lại từ 0h ngày 11/9.Từ 0h ngày 11/9, vũ trường, quán bar... tại Bình Định được phép mở cửa trở lại. Ảnh: T.H.Bình Định chỉ cách ly y tế tập trung đối với các trường hợp đến từ vùng, khu vực có dịch của Đà Nẵng theo thông báo của Bộ Y tế. Còn người đến hoặc về từ tỉnh Quảng Nam không bị cách ly y tế tập trung. Những trường hợp này sẽ thực hiện khai báo y tế trực tiếp hoặc qua phần mềm NCOVI và cách ly y tế khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh.Bình Định vẫn duy trì 6 chốt kiểm tra y tế tại đèo Bình Đê, ga Bồng Sơn (thị xã Hoài Nhơn), bến xe khách Quy Nhơn, cảng Quy Nhơn, sân bay Phù Cát (huyện Phù Cát) và ga Diêu Trì (huyện Tuy Phước).Đến ngày 10/9, Bình Định chưa ghi nhận ca mắc Covid-19. Trong nước, các ổ dịch tại TP Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam, Hải Dương đã được khống chế.