https://zingnews.vn//binh-duong-giao-3-nhiem-vu-cho-cac-dia-phuong-vung-xanh-post1259647.html
Bình Dương giao 3 nhiệm vụ cho các địa phương vùng xanh
Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương lưu ý 3 nhiệm vụ các địa phương vùng xanh cần làm như phát hiện và xử lý ổ dịch, đẩy mạnh xét nghiệm, tiêm vaccine cho người dân.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương ngày 5/9, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Lợi đã nhất trí phương án kiểm tra phương tiện lưu thông hàng hóa tại các chốt kiểm soát dịch bằng giấy nhận diện mã QR để xác định phương tiện các khu vực đỏ, vàng, xanh.Ngoài ra, ông Lợi lưu ý 3 nhiệm vụ các địa phương vùng xanh cần phải tập trung thực hiện sau ngày 5/9.Đối với chiến lược xét nghiệm, theo ông Lợi, các địa phương gọi là “vùng xanh” nhưng xung quanh, bên trong vẫn có các “điểm đỏ”. Vì vậy cần xét nghiệm sàng lọc kỹ, không bỏ sót F0 dẫn đến bùng phát ổ dịch mới.Về công tác phòng, chống dịch Covid-19, người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Bình Dương cho rằng tỉnh đã chuyển sang trạng thái “sống chung với dịch”. Do đó, việc phát hiện, xử lý các ổ dịch mới trong thời gian tới sẽ xem như bình thường.Về chiến lược vaccine các địa phương cần hoàn thành nhanh số lượng vaccine được phân bổ, nhanh chóng đưa Bình Dương đạt miễn dịch cộng đồng. Việc tiêm chủng phải thực hiện trên nguyên tắc tiêm cho toàn dân, kể cả người lang thang, cơ nhỡ. Ngoài ra cần cố gắng đẩy mạnh nguồn lực cho các tầng điều trị F0, nhất là tăng cường động viên các F0 khỏi bệnh tham gia trở lại chăm sóc các bệnh nhân.Theo Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương dù là địa bàn vùng xanh nhưng các địa phương không chủ quan, lơ là. Ngoài trạm y tế cố định phải bảo đảm mỗi xã, phường có từ 1-2 trạm y tế lưu động; ở vùng đỏ có thêm 3 trạm y tế lưu động. Các trạm y tế cần chú ý nguồn oxy và thuốc; hạn chết thấp nhất các trường hợp tử vong.Bình Dương tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình Dương.Bình Dương hiện có 4 địa phương gồm Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên đã công bố xã vùng xanh.Cụ thể, huyện Dầu Tiếng đã xanh hóa toàn bộ 89/89 xã, thị trấn. Trong những ngày qua, huyện không ghi nhận thêm ca F0 trong cộng đồng. Dầu Tiếng thực hiện Chỉ thị số 15 bắt đầu từ 0h ngày 6/9.Tại huyện Bàu Bàng, có 7/7 xã, thị trấn được công nhận là vùng xanh. Địa phương còn 4 điểm vùng vàng. Trong 7 ngày qua huyện Phú Giáo không ghi nhận thêm trường hợp F0 nào trong cộng đồng. Huyện Bắc Tân Uyên có 10/10 xã, thị trấn là vùng xanh; 16 điểm đỏ trong các xã vùng xanh đang được khóa chặt.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 5/9, toàn tỉnh ghi nhận 132.433 ca mắc Covid-19, trong số này có 79.102 trường hợp khỏi bệnh và xuất viện.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn. Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.