https://zingnews.vn//binh-duong-len-ke-hoach-tiem-vaccine-cho-tre-12-17-tuoi-post1273893.html
Bình Dương lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi
Bình Dương yêu cầu lập danh sách đúng theo đối tượng tiêm vaccine, gửi về Sở Y tế để triển khai tiêm vào cuối tháng 10.Ngày 29/10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà ký văn bản khẩn ban hành kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, toàn tỉnh có khoảng 180.000 trẻ sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 bắt đầu từ ngày 31/10 tại các trường học, cơ sở bảo trợ. Những trẻ không đến trường sẽ được tiêm tại Trung tâm Y tế tuyến huyện hoặc xã.Theo Sở Y tế Bình Dương, dự kiến đợt này tỉnh sẽ tiêm cho trẻ 12-17 tuổi với 360.000 liều vaccine đã được Bộ Y tế phê duyệt; trong đó có khoảng 28.655 trẻ không đến trường. Tỉnh yêu cầu các địa phương lập danh sách chi tiết từ trường học, đơn vị đúng theo đối tượng tiêm vaccine, gửi về Sở Y tế.Hôm 28/7, Bình Dương đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 đợt 8 và cho phép các địa phương triển khai tiêm cho trẻ em dưới 18 tuổi bằng vaccine Pfizer. Tuy nhiên, Bộ Y tế không đồng ý.Bình Dương sẽ tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi. Ảnh minh họa: Duy HiệuNgày 27/10, TP.HCM là địa phương đầu tiên trên cả nước triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Để đảm bảo an toàn, thành phố lựa chọn thí điểm tại quận 1 và huyện Củ Chi, trước khi nhân rộng sang các nơi khác.TP.HCM sử dụng vaccine Pfizer theo đúng chỉ định của Bộ Y tế để tiêm cho trẻ. Đây cũng là vaccine đầu tiên trên thế giới được cấp phép để tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi.Ở Mỹ, lộ trình tiêm cũng tương tự Việt Nam khi tiêm cho người trên 18 tuổi trước, sau đó là người vị thành niên 12-18 tuổi. Gần đây, Mỹ cấp phép tiêm Pfizer cho trẻ từ 5 tuổi trở lên.Hiện, Việt Nam tổ chức tiêm cho trẻ trên 12 tuổi thể hiện sự thận trọng của Bộ Y tế và các ngành chức năng.