https://zingnews.vn//binh-thuan-khong-nhan-nguoi-ve-tu-noi-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1239356.html
Bình Thuận không nhận người về từ nơi giãn cách theo Chỉ thị 16
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong quyết định không tiếp nhận người đến, về từ những địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16.Ngày 15/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đã yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan tăng cường kiểm soát, quản lý người từ nơi có dịch đến địa bàn.Theo đó, người đứng đầu UBND tỉnh Bình Thuận quyết định từ 0h ngày 16/7, tỉnh không tiếp nhận người đến, về từ những địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16; trừ các trường hợp khẩn cấp; vận chuyển nguyên vật liệu cho sản xuất, lương thực, thực phẩm, dược phẩm, thực thi công vụ hoặc những trường hợp có thỏa thuận giữa tỉnh Bình Thuận với các tỉnh, thành phố.Động thái trên được đưa ra sau khi tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thị xã La Gi diễn biến phức tạp.Ông Phong chỉ đạo công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tải và UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai thực hiện nội dung trên. Đồng thời, thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra, chỉ đạo các chốt kiểm soát dịch kiểm soát chặt chẽ tất cả người, phương tiện đến, về tỉnh từ các tỉnh, thành đang có dịch và xử lý nghiêm trường hợp không chấp hành.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 23/6 đến 15/7, tỉnh Bình Thuận ghi nhận 45 ca dương tính với nCoV. Địa phương này cũng quyết định giãn cách xã hội thị xã La Gi theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 15/7.