https://zingnews.vn//binh-thuan-de-xuat-huy-dong-sinh-vien-truong-y-chong-dich-post1059699.html
Bình Thuận đề xuất huy động sinh viên trường y chống dịch
Làm việc với lãnh đạo Bộ Y tế, Bí thư Bình thuận cho rằng trong trường hợp cần thiết, có thể huy động sinh viên trường Cao đẳng Y tế năm 2, 3 để chống dịch.Ngày 15/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đoàn công tác đã có buổi làm việc với tỉnh Bình Thuận về công tác phòng chống dịch Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế quan ngại tình hình dịch Covid-19 tại Bình Thuận diễn biến phức tạp, trong một ngày tăng 5 ca là lan rất nhanh. Ông Sơn lưu ý giai đoạn này không thể chủ quan.Thứ trưởng Bộ Y tế làm việc với tỉnh Bình Thuận về công tác phòng chống Covid-19. Ảnh: Tuấn Kiệt.81 người âm tính với Covid-19Thứ trưởng Sơn cũng đánh giá cao công tác khoanh vùng, cách ly để ứng phó với dịch của tỉnh Bình Thuận. Ông thông báo 81 mẫu xét nghiệm Bình Thuận gửi Viện Pasteur Nha Trang đã có kết quả âm tính.Theo nguồn tin từ Sở Y tế, 81 mẫu bệnh phẩm là mẫu của những trường hợp F1. Riêng mẫu 82 là của bệnh nhân 34 được gửi đi theo dõi điều trị, vẫn chưa có kết quả xét nghiệm.Ông Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết trên địa bàn tỉnh có 203 trường hợp ghi nhận là F1. Trong đó, 78 trường hợp đang được cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ Binh 812 ở La Gi.Những trường hợp còn lại có kết quả âm tính với Covid-19 được cách ly, theo dõi tại nhà. Ngoài ra, 761 trường hợp F2 cũng đang được quản lý, theo dõi tại nhà.Ông Việt cho biết kinh phí cho hoạt động chống dịch đến nay khoảng 14 tỷ đồng , dự kiến cho mua sắm thiết bị khoảng 100 tỷ đồng . Nguồn nhân lực phục vụ công tác chống dịch còn thiếu, đang trong tình trạng kiệt sức. Trang thiết bị chưa đầy đủ nếu diễn biến dịch phức tạp.Giám đốc Sở Y tế cũng thông tin về việc có mạnh thường quân đề nghị hỗ trợ một phòng xét nghiệm cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận. Ông kiến nghị Bộ Y tế xem xét công bố.Sinh viên trường y chống dịch Covid-19 nếu thiếu nhân lựcÔng Nguyễn Mạnh Hùng, Bỉ thư Tỉnh ủy Bình Thuận, cho rằng ngành y tế cần giám sát chặt những trường hợp F1. Dù đến thời điểm này Bình Thuận chưa có thêm bệnh nhân dương tính Covid-19, ông nhấn mạnh không thể chủ quan, bởi có thể có những trường hợp chưa khai báo đầy đủ.Phun thuốc khử khuẩn trên diện rộng tại TP Phan Thiết. Ảnh: Tuấn Kiệt.Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận chỉ đạo nếu thiếu nhân lực y tế cho công tác phòng chống dịch Covid-19, Sở Y tế có phương án rút nhân viên y tế những nơi ít có trường hợp nghi nhiễm để tập trung cho những địa phương thiếu nhân lực.Đặc biệt, ông Hùng giao Sở Y tế cùng các ngành liên quan trong trường hợp cần thiết huy động sinh viên trường Cao đẳng Y tế năm 2, 3; Tổ chức tập huấn nhanh, huấn luyện cấp tốc, trang bị đầy đủ thiết bị, công cụ hỗ trợ để có thể sử dụng lực lượng này tham gia cùng nhân viên y tế chống dịch.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn ghi nhận ý kiến đề xuất của Bình Thuận. Ông cho biết sẽ rà soát lại các nguồn, nếu Bình Thuận có nhu cầu sẽ tham mưu cho Bộ Y tế gửi về trong vòng 12 giờ.Riêng về phòng xét nghiệm, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết sẽ đề nghị Viện Pasteur Nha Trang hoặc TP.HCM chuẩn bị hồ sơ thẩm định, nếu đủ điều kiện sẽ công bố.Sau buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế đi kiểm tra khu vực điều trị và khu vực cách ly các ca nghi nhiễm tại Bình Thuận.