https://zingnews.vn//binh-duong-ghi-nhan-them-27-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1230157.html
Bình Dương ghi nhận thêm 27 người dương tính với nCoV
Các bệnh nhân này đều được phát hiện dương tính với nCoV trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Theo báo của của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, sáng 24/6, những người này là F1, liên quan những điểm dịch tễ của các ổ dịch tại tỉnh Bình Dương và các trường hợp khai báo y tế.Trong số này, 8 ca liên quan Công ty Việt Nam House Wares; 1 ca Công ty Gốm Hiền Hòa Anh; 16 ca nhà trọ Ba Lực; 1 ca tại Công ty Sách, thiết bị trường học TP.HCM và 1 ca được phát hiện qua khai báo y tế. Các trường hợp này đều được phát hiện trong khu cách ly tập trung hoặc vùng đã phong tỏa trước đó.Theo điều tra ban đầu, liên quan 27 ca dương tính trên, ngành y tế đã truy vết được 102 trường hợp F1, đang tiến hành cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp F1, F2 khác đang được tiếp điều tra truy vết. Các điểm dịch tễ liên quan đến ca bệnh đã được lực lượng chức năng khoanh vùng, cách ly y tế tạm thời và phun khử khuẩn.Trong đợt bùng dịch lần 4, tỉnh Bình Dương ghi nhận 191 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng được ghi nhận tại:STT Chuỗi lây nhiễm Số lượng ca mắc tính đến sáng 24/6 1 Bình Quới B, phường Bình Chuẩn, TP. Thuận An 3 2 Công ty SX-TM Phúc Đạt, TP Dĩ An 5 3 Chung cư E-Home 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An 3 4 Công ty TNHH Puku Việt Nam, phường Bình Hòa, TP Thuận An 5 5 Bình Thắng, TP Dĩ An 3 6 Phường Bình Nhâm, TP. Thuận An (liên quan Chợ đầu mối Hóc Môn, TP.HCM) 3 7 Tài xế tuyến xe đường dài Bắc - Nam được phát hiện tại thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng 2 8 Tài xế Chi nhánh Công ty Sách, thiết bị trường học TP.HCM tại Bình Dương 1 9 phường Bình Hòa, TP Thuận An 1 10 Ổ dịch phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên 165Ngành y tế Bình Dương nhận định trong các ổ dịch hiện nay, đáng ngại nhất và có nguy cơ lan rộng là ổ dịch tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên và Công ty House Wares (phường Bình Chuẩn, TP Thuận An), với biến chủng Delta có tốc độ lây lân rất nhanh. Ca bệnh đã xâm nhập vào nhiều công ty, lây lan ra các khu nhà trọ công nhân, nên khó kiểm soát và có thể ca bệnh tăng cao trong thời gian tới nếu không ngăn chặn kịp thời.Số ca mắc hiện nay trên địa bàn tỉnh là gần 200 ca, do đó báo động mức độ cảnh báo dịch lên mức cao nhất để có sự chủ động xây dựng các giải pháp phù hợp và nguồn lực kịp thời ứng phó với dịch bệnh.Bình Dương đã đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ phân bổ vaccine phòng Covid-19 nhiều nhất có thể để mở rộng tiêm chủng cho công nhân. Đồng thời, tỉnh này đề nghị Bộ Y tế cho phép được chủ động tiếp cận mua vaccine Covid-19 thông qua các doanh nghiệp đàm phán với nhà sản xuất. Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong tháng 7, Bộ sẽ cấp cho Bình Dương khoảng 500.000 đến 1 triệu liều vaccine để tiêm cho công nhân các khu công nghiệp.Sáng 23/6, Bộ Y tế đã tặng Bình Dương 10.000 test PCR và 30.000 khẩu trang y tế. Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tặng 01 phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động. Khi số lượng ca nhiễm tăng cao vượt quá khả năng điều trị của tỉnh, dự kiến, Bình Dương đề nghị Bộ Quốc phòng xem xét thành lập Bệnh viện dã chiến số 5 tại TP Thủ Dầu Một.