https://zingnews.vn//binh-dinh-uu-tien-don-phu-nu-nuoi-con-nho-tu-tphcm-ve-que-post1254268.html
Bình Định ưu tiên đón phụ nữ nuôi con nhỏ từ TP.HCM về quê
Bình Định đang triển khai kế hoạch đón người dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trong đó ưu tiên phụ nữ mang thai hoặc nuôi con nhỏ từ TP.HCM về quê để tránh dịch Covid-19.Ngày 23/8, Thường trực Tỉnh ủy Bình Định tổ chức Hội nghị triển khai kế hoạch đưa người dân có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19.Theo lãnh đạo Bình Định, từ ngày 20/7 đến nay, địa phương này thuê máy bay, tổ chức 7 đợt đón hơn 1.300 công dân có hoàn cảnh khó khăn từ TP.HCM về quê miễn phí. Thời gian tới, tỉnh này tiếp tục đón công dân từ TP.HCM và một số tỉnh phía Nam về quê tránh dịch Covid-19.Cụ thể địa phương ưu tiên người đi chữa bệnh, đã khỏi bệnh nhưng chưa thể trở về quê; phụ nữ mang thai; phụ nữ nuôi con nhỏ (dưới 36 tháng tuổi); người khuyết tật có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Khi trở về tỉnh, các trường hợp này sẽ cách ly y tế tập trung trong 7 ngày tại các khu cách ly do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh quản lý, vận hành. Sau khi kết thúc có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, các trường hợp này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà/nơi cư trú 7 ngày.Bình Định thuê máy bay đón người dân từ TP.HCM về quê tránh dịch Covid-19. Ảnh: H.T.Tại Hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng yêu cầu cấp ủy, các ngành, địa phương siết chặt kỷ luật kỷ cương quản lý địa bàn, triển khai các giải pháp hiệu quả, tiến tới khống chế dịch, dập được dịch tại các ổ dịch trong 7 ngày tới. Việc thực hiện Nghị quyết số 68 cần khẩn trương hơn, trong đó tập trung rà soát đối với hai nhóm gồm lao động tự do, hộ kinh doanh cá thể.Riêng việc tiếp nhận, đưa công dân từ TP.HCM và một số tỉnh phía nam, các địa phương nhanh chóng phối hợp với Hội đồng hương lập danh sách đúng theo tiêu chí, kế hoạch. Tỉnh cho phép các địa phương linh động bố trí điểm cách ly đối với người trở về từ TP.HCM và một số tỉnh phía nam trong 7 ngày còn lại; trong đó, phải chú trọng đảm bảo quy định về phòng chống dịch, không để dịch lây lan trong cộng đồng.Đến ngày 23/8, Bình Định đã ghi nhận 572 trường hợp mắc Covid-19; trong đó có 322 người đã khỏi bệnh được xuất viện, 245 ca đang được điều trị tại các cơ sở y tế trong tỉnh.