https://zingnews.vn//binh-duong-coi-giay-xac-nhan-tiem-vaccine-nhu-mot-phan-cua-the-xanh-post1261866.html
Bình Dương coi giấy xác nhận tiêm vaccine như một phần của thẻ xanh
Theo lãnh đạo Sở TT&TT Bình Dương, người đã tiêm 2 mũi vaccine nhưng không sử dụng điện thoại thông minh có thể dùng giấy xác nhận tiêm chủng như một phần của thẻ xanh.Tối 11/9, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở TT&TT Bình Dương Lê Tuấn Anh cho biết thời gian qua, công tác nhập dữ liệu tiêm chủng ở Bình Dương được cập nhật liên tục nhưng vẫn chậm hơn thực tế.Theo Giám đốc Sở TT&TT Bình Dương, việc cập nhật thông tin bị thiếu, sai và chưa đầy đủ sẽ được sở bổ sung kịp thời. Ông Tuấn Anh khẳng định việc này không ảnh hưởng đến lợi ích của người dân.Liên quan đến việc cấp thẻ xanh cho người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Bình Dương khi tỉnh trở lại bình thường mới, ông Tuấn Anh cho rằng thẻ xanh không phải là chứng nhận đã tiêm 2 mũi vaccine màu xanh trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử."Người dân khi ra đường có giấy xác nhận đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc tiêm 1 mũi đủ 14 ngày kèm theo những điều kiện cần thiết thì đấy gọi là thẻ xanh", ông Tuấn Anh nói.Giám đốc Sở TT&TT Bình Dương cho rằng thẻ xanh không phải là thẻ trên ứng dụng điện thoại. Ảnh: Phạm Ngôn.Giám đốc Sở TT&TT Bình Dương dẫn chứng thực tế có rất nhiều trường hợp tiêm 2 mũi vaccine cùng loại ở 2 điểm tiêm chủng khác nhau, nhưng hệ thống nhập liệu đều nhập mũi 1 trong khi thực tế đã tiêm đủ 2 mũi.Do vậy, nếu hiểu thẻ xanh là chứng nhận màu xanh trên app điện thoại là không đúng, vì trong trường hợp này nhiều người chỉ được cập nhật đã tiêm 1 mũi.Với người dân không sử dụng điện thoại thông minh nhưng đã tiêm chủng đầy đủ, lãnh đạo Sở TT&TT Bình Dương nhấn mạnh có thể dùng giấy xác nhận tiêm vaccine ngừa Covid-19 như một phần của thẻ xanh.Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi đề xuất phương án với người ở trong vùng xanh đã tiêm 2 mũi vaccine sẽ được cấp thẻ xanh để ra đường, còn người đã tiêm 1 mũi vaccine sẽ được cấp thẻ vàng, khi ra đường phải kèm theo giấy xét nghiệm. Trường hợp người dân chưa tiêm vaccine thì không được ra đường.Đặt mục tiêu phấn đấu đến ngày 15/9 sẽ khống chế được dịch, trở lại trạng thái bình thường mới, Bình Dương khuyến khích người dân đi tiêm vaccine với tiêu chí mỗi người có ít nhất một mũi vaccine, vaccine tốt nhất là vaccine đến sớm nhất.Hiện, có 5 địa phương ở Bình Dương gồm TP Thủ Dầu Một, huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên đã công bố vùng xanh, nới lỏng giãn cách xã hội, cho phép người dân lưu thông trên địa bàn khi đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 theo quy định.