https://zingnews.vn//binh-duong-ky-vong-don-song-ty-usd-von-dau-tu-nuoc-ngoai-post1138775.html
Bình Dương kỳ vọng đón sóng tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài
Sau Covid-19, nhiều “ông lớn” lên kế hoạch chuyển nhà máy, trụ sở khỏi Trung Quốc. Việt Nam nói chung và Bình Dương nói riêng kỳ vọng đón làn sóng tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài này.Nhờ lợi thế về an ninh, hạ tầng, nguồn lao động và khả năng kiểm soát tốt dịch bệnh, Việt Nam ghi điểm với các doanh nghiệp tỷ USD. Trong bối cảnh đó, BĐS ở các thủ phủ khu công nghiệp, trong đó có Bình Dương, đứng trước cơ hội tăng trưởng mới.Tín hiệu tích cực từ các dự án tỷ USDTrong buổi đối thoại về cải thiện môi trường, thu hút vốn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài gần đây, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết, doanh nghiệp Hàn có xu hướng rút khỏi Trung Quốc. Cuối 2019, một tập đoàn công nghệ đóng cửa nhà máy smartphone cuối cùng tại nước này. Nhà máy sản xuất TV duy nhất của hãng tại Thiên Tân dự kiến đóng cửa vào tháng 11, chuẩn bị di dời đến các nước xung quanh, trong đó có Việt Nam, Indonesia, Ấn Độ...Việt Nam có lợi thế về vị trí địa lý, tính năng động, hội nhập cao, hệ thống chính trị ổn định để đón làn sóng dịch chuyển này. Bên cạnh đó, việc kiểm soát tốt Covid-19 cũng là ưu điểm để thu hút FDI.Tuy nhiên để làm được điều đó, giới phân tích cho rằng Việt Nam cần đơn giản hóa quy trình thủ tục kinh doanh, thuế; đầu tư mạnh hạ tầng; đào tạo nguồn nhân lực tại các khu vực riêng biệt để phát triển công nghiệp.Bình Dương trước cơ hội đón sóng tỷ đô từ vốn ngoại.Bình Dương có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, được xem là một trong những thủ phủ công nghiệp hiện đại phía nam, sở hữu 48 cụm và khu công nghiệp, với tổng diện tích hơn 10.000 ha. Dự kiến hết năm nay, tổng vốn FDI tại đây đạt trên 11 tỷ USD . Con số này chưa dừng lại khi Bình Dương có cơ hội lớn từ làn sóng dịch chuyển chuỗi cung ứng thế giới.Sở hữu mạng lưới hạ tầng hiện đại, nằm trong vùng tam giác kinh tế trọng điểm TP.HCM - Bình Dương - Đồng Nai, Bình Dương được xem là tâm điểm của các kết nối kinh tế vùng Đông Nam Bộ. Quỹ đất rộng, địa thế đất bằng phẳng phù hợp xây dựng nhà máy, khu chế xuất quy mô lớn cũng là điểm mạnh của tỉnh này. Cộng hưởng lượng lao động dồi dào được cung ứng từ hơn 30 tỉnh thành, thủ tục hành chính đơn giản, nhiều ưu đãi thu hút nhà đầu tư, Bình Dương trở thành điểm đến thu hút vốn ngoại sau Covid-19.Cơ hội tăng trưởng cho BĐS Bình DươngViệc thu hút vốn ngoại là đòn bẩy thúc đẩy nhu cầu BĐS cao cấp tăng cao, từ đội ngũ chuyên gia nước ngoài có thu nhập cao. Đón đầu làn sóng này, các doanh nghiệp địa ốc đón đầu tư xây dựng nhiều dự án quy mô lớn, trong đó có thể kể đến Anderson Park do Lyn Property phát triển.Nguồn cung BĐS liên tục tăng tại Bình Dương.Tọa lạc tại trung tâm TP Thuận An, quy mô 50.000 m2, gồm 4 block với hơn 2.400 căn hộ, Anderson Park được xem là một trong những dự án BĐS lớn nhất khu vực này. Anderson Park được phát triển dưới hình thức đô thị khép kín hiện đại, cung cấp nơi ở, văn phòng làm việc đa năng và chuỗi tiện ích, dịch vụ, mua sắm đầy đủ. Đây là mô hình hiện đại được phát triển theo chuẩn Singapore, hướng đến giới chuyên gia nước ngoài.Bà Hà Thị Thu Thủy, Phó tổng giám đốc Lyn Property, cho biết: “Trước nguồn cầu dồi dào là hàng chục nghìn chuyên gia nước ngoài theo sóng ngoại đổ vào Bình Dương, chúng tôi biết phải làm gì cho Anderson Park trước khi ra mắt thị trường. Thay vì chỉ xây dựng những block chung cư thiếu tiện ích, chúng tôi tạo nên khu đô thị hiện đại theo chuẩn sống resort với không gian xanh và tiện ích nổi bật”.Mô hình khu đô thị khép kín ở Anderson Park.Việc này không chỉ đáp ứng yêu cầu chất lượng sống khắt khe của giới chuyên gia nước ngoà, mà còn giúp cư dân trẻ tại đây có không gian sống tiện nghi, hiện đại. Trong tương lai, dự án Anderson Park được kỳ vọng trở thành biểu tượng sống năng động tại thủ phủ công nghiệp Bình Dương.