https://zingnews.vn//binh-duong-phong-toa-tam-thoi-phong-kham-chau-thanh-post1226648.html
Bình Dương phong tỏa tạm thời phòng khám Châu Thành
Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương phong tỏa tạm thời phòng khám Châu Thành vì có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đến khám bệnh.Rạng sáng 13/6, lực lượng chức năng TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, phong tỏa tạm thời Phòng khám Đa khoa Châu Thành để điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp F1, F2 của một ca nghi mắc Covid-19.Phòng khám Đa khoa Châu Thành bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Cụ thể, ca nghi mắc Covid-19 là nam, 26 tuổi, cư trú tại tổ 2, khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Người này là nhân viên bán trà sữa trên đường Đồng Cây Viết, phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một.Ngày 12/6, nam thanh niên trên có triệu chứng sốt, ho nên đến Phòng khám Đa khoa Châu Thành (đường Phạm Ngọc Thạch, khu phố 7, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một) để khám bệnh. Qua xét nghiệm, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế Bình Dương phun khử trùng trước phòng khám. Ảnh: Thanh Kiều.Đêm 12/6 và rạng sáng 13/6, tỉnh Bình Dương đã phong tỏa, cách ly tạm thời Phòng khám Đa khoa Châu Thành, một số hộ dân ở cạnh phòng khám và đường 14, khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên.Liên quan đến ca nghi mắc Covid-19 này, ngành y tế tỉnh Bình Dương đã điều tra, truy vết và đưa đi cách ly tập trung 10 trường hợp F1; 67 trường hợp F2 được cách ly tại nhà.Từ 27/4 đến 12/6, tỉnh Bình Dương ghi nhận tổng cộng 8 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, 6 bệnh nhân dương tính tại TP.HCM có lịch trình di chuyển, làm việc và địa chỉ cư trú tại Bình Dương.