https://zingnews.vn//binh-dinh-cho-mo-lai-nha-hang-quan-an-post1270650.html
Bình Định cho mở lại nhà hàng, quán ăn
Từ 0h ngày 15/10, Bình Định cho phép mở lại nhiều hoạt động dịch vụ thể dục, thể thao giải trí; nhà hàng, quán ăn được bán tại chỗ sau thời gian dài giãn cách xã hội.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay từ 0h ngày 15/10, địa phương cho phép mở lại nhiều hoạt động có điều kiện trên địa bàn.Trong đó, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (nhà hàng, quán ăn, quán cafe, giải khát…) chỉ được phục vụ không quá 50% công suất (số bàn/số ghế), khoảng cách tối thiểu giữa các bàn là 2 mét.Các nhà hàng, quán ăn bố trí khách ngồi riêng theo nhóm; trường hợp khách đi riêng lẻ bố trí ngồi chung bàn thì có tấm chắn ngăn cách hoặc bảo đảm khoảng cách tối thiểu 1 m. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống có phòng riêng thì bố trí không quá 10 người/phòng (khuyến khích bán hàng mang về). Thời gian hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ tối đa đến 21h hàng ngày.Các cơ sở dịch vụ thể dục, thể thao, giải trí trong nhà, như gym, fitness, yoga, aerobic, khiêu vũ, bi da, dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử; cơ sở spa, thẩm mỹ, làm đẹp, massage, karaoke… chỉ được phục vụ không quá 50% công suất.Bảo tàng, thư viện, triển lãm, rạp chiếu phim phục vụ không quá 50% công suất. Các khu di tích, danh lam thắng cảnh, khu, điểm tham quan du lịch tập trung không quá 30 người/đoàn khách tại một địa điểm trong cùng một thời gian. Nếu tại một địa điểm trong cùng thời gian có nhiều đoàn khách thì phải bố trí bảo đảm khoảng cách giữa các đoàn khách.Không gian S.Blue Restaurant & Bar bên bờ biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: H,N.Bình Định cũng cho phép tắm biển từ 4h30 đến 7h hàng ngày nhưng không tập trung thành nhóm quá 10 người, không tập trung chơi thể thao, tổ chức ăn, uống, bán hàng rong… trên bãi biển; không tổ chức dịch vụ tắm nước ngọt; đeo khẩu trang trước và sau khi tắm biển.Các resort, khách sạn, nhà nghỉ... (gọi chung là các cơ sở lưu trú) khi đón khách lưu trú từ tỉnh/thành khác đến Bình Định phải đảm bảo điều kiện người từ đủ 18 tuổi trở lên đã tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19Các hoạt động tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng được tổ chức nhưng tập trung không quá 30 người và phải thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định cho rằng việc cho mở lại các hoạt động trên nhằm thực hiện có hiệu quả “mục tiêu kép”, vừa phòng, chống dịch Covid-19, vừa phục hồi, phát triển kinh tế và bảo đảm an sinh xã hội trong trạng thái “bình thường mới”.