https://zingnews.vn//binh-dinh-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-2-post1184333.html
Bình Định cho học sinh nghỉ hết tháng 2
Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, Bình Định cho học sinh, sinh viên nghỉ học sau Tết Tân Sửu hết ngày 28/2.Theo văn bản ngày 16/2 do Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang ký, các ngành, địa phương hướng dẫn học sinh, sinh viên, học viên ôn tập, tự học tại nhà theo hình thức trực tuyến (nếu có điều kiện), tham gia giao thông an toàn, phòng tránh tai nạn thương tích, đuối nước trong thời gian nghỉ học.Cơ quan chức năng cần tuyên truyền, nhắc nhở viên chức, người lao động, học sinh, học viên, sinh viên nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K (đeo khẩu trang, khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế).Hiện, Bình Định chưa ghi nhận ca mắc Covid-19, tuy nhiên, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Địa phương này có 9.000 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh cũng ký văn bản, cho phép học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 21/2 (mùng 10 tháng giêng). Trước đó, dự kiến, học sinh các cấp ở tỉnh này sẽ đi học trở lại vào ngày 17/2 (mùng 6 tháng giêng).Theo ông Minh, địa phương tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ của học sinh để có quỹ thời gian theo dõi tình hình diễn biến của dịch Covid-19, nhất là các trường hợp người dân từ vùng dịch về Quảng Ngãi dịp Tết nguyên đán Tân Sửu 2021, đảm bảo công tác phòng chống dịch.Đến sáng 16/2, Quảng Ngãi chưa xuất hiện ca bệnh, có 67 người đang được cách ly tập trung và hơn 4.170 người đang cách ly tại nhà. Hiện, các trường hợp cách ly tập trung, cách ly tại nhà, tại nơi lưu trú đều có sức khỏe bình thường.