https://zingnews.vn//binh-duong-huong-dan-phuong-an-di-lai-cho-nguoi-lao-dong-post1268970.html
Bình Dương hướng dẫn phương án đi lại cho người lao động
Để được đi lại, Bình Dương yêu cầu người lao động tiêm ít nhất một mũi vaccine hoặc F0 khỏi bệnh hoàn thành cách ly tại nhà sau 14 ngày, đồng thời phải có giấy xác nhận lưu thông.Ngày 6/10, Sở Giao thông Vận tải Bình Dương có văn bản hướng dẫn việc ban hành giấy lưu thông cho người lao động tham gia sản xuất tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trong trạng thái bình thường mới.Cụ thể, Bình Dương yêu cầu người lao động tham gia lưu thông trong phạm vi của từng huyện, thị xã, thành phố phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19; tiêm một mũi vaccine sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh hoàn thành cách ly tại nhà 14 ngày.Việc tham gia giao thông giữa các địa phương, cụ thể vùng 1 gồm TP Thuận An, Dĩ An và thị xã Tân Uyên đến vùng 2 gồm TP Thủ Dầu Một, thị xã Bến Cát; vùng 3 gồm huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên và ngược lại phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc F0 khỏi bệnh, hoàn thành cách ly tại nhà 14 ngày.Trường hợp đi lại giữa vùng 2 và vùng 3, người lao động phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine; tiêm một mũi vaccine sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh đã hoàn thành cách ly tại nhà 14 ngày.Người dân Bình Dương cung cấp mã QR, đồng thời nêu rõ lý do, địa bàn di chuyển qua chốt. Ảnh: Phạm NgônNgoài ra, quá trình lưu thông, người lao động phải có phiếu xác nhận âm tính hoặc xác nhận điện tử trên ứng dụng PC-Covid còn hiệu lực trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu.Ngoài các điều kiện trên, khi tham gia giao thông, người lao động phải có giấy xác nhận lưu thông. Đối với người lao động làm việc trong các doanh nghiệp, giấy xác nhận lưu thông phải được giám đốc doanh nghiệp xác nhận. Đối với người lao động làm việc trong các cơ sở, hộ sản xuất, kinh doanh, giấy xác nhận phải được địa phương nơi cư trú và chủ cơ sở, hộ sử dụng lao động xác nhận.Bình Dương yêu cầu UBND các xã, phường, thị trấn; giám đốc các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh tổ chức xác nhận giấy lưu thông cho người lao động làm việc trong các cơ sở, hộ sản xuất, kinh doanh trong vòng 24 giờ kể từ khi tiếp nhận.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 6/10, toàn tỉnh ghi nhận 218.812 ca nhiễm nCoV, trong số này đã có 199.103 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.