https://zingnews.vn//binh-dinh-tiep-tuc-ap-dung-chi-thi-15-den-ngay-258-post1250735.html
Bình Định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 15 đến ngày 258
Trong thời gian giãn cách xã hội, một số người dân Bình Định vẫn tập trung đông đúc. Có gia đình tổ chức sinh nhật, tụ tập đánh bài... gây lây nhiễm Covid-19 cho cộng đồng.Tại cuộc họp Sở Chỉ huy phòng chống Covid-19 chiều ngày 13/8, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết địa phương sẽ tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trên phạm vi toàn tỉnh đến ngày 25/8.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Định, thông tin đến 16h ngày 13/8, toàn tỉnh có 431 ca mắc Covid-19, trong đó 180 trường hợp đã được chữa khỏi, xuất viện về nhà.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho biết dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nhưng người dân trên địa bàn vẫn còn rất chủ quan.Người dân Bình Định từ vùng dịch các tỉnh phía Nam về quê. Ảnh: T.Đ."Các gia đình trong khu vực giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 nhưng vẫn tập trung đông người. Có gia đình tổ chức sinh nhật, tập trung đánh bài... gây lây nhiễm Covid-19 cho nhiều người. Trong các ca mắc Covid-19, có trường hợp là trẻ sơ sinh, có cả các cụ già trên 90 tuổi, có trường hợp thanh niên nhưng bệnh rất nặng", ông Hùng nói.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Định đề nghị người dân thực hiện nghiêm túc các quy định giãn cách xã hội, các trường hợp cách ly tập trung, cách ly tại nhà chấp hành tốt các quy định cách ly, chung tay phòng chống dịch.Trước đó, Bình Định áp dụng giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh theo Chỉ thị 15 trong 15 ngày, từ 6h ngày 1/8 (trừ thị xã An Nhơn và một số địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16). Kể từ thời điểm áp dụng Chỉ thị 15, các ngành, địa phương nơi đây dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 15 người trong một phòng; không tụ tập từ 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng; hạn chế ra đường sau 21h hàng ngày nếu không có lý do chính đáng. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ tạm dừng hoạt động, trừ cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Các cơ sở kinh doanh ăn uống được phép bán mang đi, không được bán tại chỗ và phải đóng cửa từ sau 21h hàng ngày. Các địa phương vận động người dân không tổ chức đám cưới; trường hợp phải tổ chức đám cưới thì không quá 20 người; đám tang không quá 40 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt.