https://zingnews.vn//binh-phuoc-ghi-nhan-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1233111.html
Bình Phước ghi nhận một người dương tính với nCoV
Bệnh nhân là nam, tạm trú tại Dĩ An (Bình Dương), đến huyện Chơn Thành (Bình Phước) làm thầu xây dựng.Chiều 30/6, theo báo cáo nhanh của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Phước, sau khi có biểu hiện sốt, đau họng, người này đã chủ động đến Trung tâm Y tế huyện Chơn Thành đề nghị test nhanh Covid-19.Sau 2 lần test nhanh đều dương tính với SARS-CoV-2 và chuyển kết quả về CDC tỉnh Bình Phước để xét nghiệm rRT- PCR, nam bệnh nhân được khẳng định mắc Covid-19.Sau khi phát hiện, huyện Chơn Thành đã khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết các F1, F2. Đến nay, huyện này truy vết được 20 trường hợp F1 và cách ly ngay. 11 F2 cũng được khoanh vùng. Cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đang tiếp tục truy vết.Kết quả test nhanh 11 trường hợp F1 đã lấy mẫu trước đó là âm tính. 9 người còn lại đang lấy mẫu.Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh và huyện Chơn Thành đang tổ chức cuộc họp để chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.