https://zingnews.vn//binh-thuan-thanh-lap-trung-tam-dieu-tri-covid-19-post1060207.html
Bình Thuận thành lập Trung tâm điều trị Covid-19
Bệnh viện Y học cổ truyền được chọn làm nơi thành lập Trung tâm điều trị Covid-19 Bình Thuận. Ngành Y tế đang hoàn thiện cơ sở vật chất để sớm đưa trung tâm vào hoạt động.Ngày 16/3, Sở Y tế tỉnh Bình Thuận cho biết đang trình UBND tỉnh ra quyết định thành lập Trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Y học cổ truyền và phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận.Trung tâm điều trị Covid-19 sẽ có quy mô 100 giường bệnh, tách biệt hoàn toàn với phần còn lại của bệnh viện hiện hữu, có lối đi riêng.Trung tâm điều trị Covid-19 được thành lập tại Bệnh viện Y học cổ truyền và phục hồi chức năng tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Tuấn Kiệt.Công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị đang được khẩn trương hoàn thiện. Bệnh viện sẽ đảm bảo xuất ăn cho bệnh nhân, y bác sĩ và điều dưỡng. Các phương tiện giải trí, Internet được lắp đặt.Nhân lực tại Trung tâm điều trị Covid-19 sẽ được điều từ các khoa Nội, Nhi, Nhiễm của các Trung tâm Y tế huyện, Bệnh viện đa khoa khu vực. Các y bác sĩ và điều dưỡng sẽ nghỉ ngơi ngay trung tâm."Chúng tôi đã cho chuyển các bệnh nhân đang nằm ở đây sang khu khác để lắp thiết bị cho trung tâm. Dự kiến trung tâm hoạt động trong tuần này", lãnh đạo Sở Y tế cho biết.Tính đến 19h30 tối16/3, Bình Thuận chưa ghi nhận thêm trường hợp dương tính với Covid-19. CDC Bình Thuận đã lấy 275 mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Trong đó có 9 mẫu dương tính, 249 mẫu âm tính với Covid-19. 17 trường hợp đang chờ kết quả.Đồ Họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.