https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-xu-ly-nghiem-neu-co-truc-loi-mua-sam-thiet-bi-y-te-post1287850.html
Bí thư Hà Nội Xử lý nghiêm nếu có trục lợi mua sắm thiết bị y tế
Bí thư Đinh Tiến Dũng yêu cầu đơn vị toàn thành phố làm việc công khai, minh bạch trong mua sắm vật tư y tế và yêu cầu xử lý nghiêm nếu phát hiện trục lợi.Kết luận hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 5/1, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng đề cập đến việc mua sắm trang thiết bị y tế trên địa bàn trong bối cảnh CDC một số địa phương phải làm việc với cơ quan chức năng liên quan đến sai phạm tại Công ty Việt Á.Ông Dũng nhấn mạnh việc mua sắm vật tư y tế là cấp thiết vì liên quan đến sức khỏe, tính mạng người dân. Tuy nhiên, quá trình này phải thực hiện đúng quy định pháp luật, bảo đảm công khai, minh bạch."Thành phố nghiêm cấm mọi hành vi tư lợi và nếu phát hiện sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, Bí thư Thành ủy nêu rõ.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: X.H.Bí thư Đinh Tiến Dũng biểu dương ngành y tế đã đẩy mạnh tiêm vaccine tại nhà cho người dân, góp phần giảm số lượng người nguy cơ cao chưa tiêm. Ông hoan nghênh các doanh nghiệp hỗ trợ và Thành đoàn Hà Nội có sáng kiến lập trạm “ATM oxy” miễn phí.Bí thư Hà Nội đánh giá số ca nhiễm tăng cao những ngày qua là điều tất yếu khi thực hiện bình thường mới. Vì vậy, nhiệm vụ chống dịch là ưu tiên hàng đầu trong những ngày tới, sẵn sàng ứng phó ở mức cao hơn. Sở, ngành chức năng và địa phương phối hợp rà soát vật tư y tế để mua sắm, tạo điều kiện cho y tế cơ sở chỉ tập trung thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn.Ngành y tế phối hợp với địa phương tiếp tục huy động đội ngũ cán bộ y tế nghỉ hưu, y tế tư nhân, sinh viên tham gia phòng, chống dịch; đẩy mạnh tiêm vaccine mũi 3 cho người đủ điều kiện, tiêm mũi 2 cho trẻ 12-17 tuổi.Ông Dũng giao UBND Hà Nội kiến nghị với Chính phủ, Bộ Y tế hỗ trợ thành phố đủ cơ số thuốc để điều trị sớm ca F0 nhằm hạn chế rủi ro và giảm số lượng bệnh nhân phải chuyển tầng điều trị.UBND thành phố chỉ đạo sát công tác quản lý lễ hội dịp Tết Nguyên đán và đầu xuân mới phù hợp với tình hình dịch bệnh và bám sát chỉ đạo của Chính phủ; lấy mục tiêu cao nhất là bảo đảm an toàn phòng, chống dịch và bảo vệ sức khỏe người dân.Ngày 5/1, Hà Nội có 2.505 F0 mới, đánh dấu 4 ngày liên tiếp ghi nhận trên 2.000 ca bệnh. Hơn 2 tuần qua, số ca mắc tại thành phố này liên tiếp tăng cao.Theo đánh giá cấp độ dịch mới nhất, Hà Nội vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). Thành phố có 2 huyện ở cấp độ 1 (màu xanh); 18 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và 10 quận, huyện ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, màu cam - tăng 2 khu vực so với cách đây một tuần).