https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-cong-tac-khen-thuong-phai-doi-moi-cong-bang-post1204230.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Công tác khen thưởng phải đổi mới, công bằng
Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu phong trào thi đua khen thưởng trên địa bàn phải mang tính thực chất, hiệu quả và mang tầm ảnh hưởng sâu rộng.Sáng 14/4, UBND TP.HCM tổ chức hội nghị tổng kết phong trào thi đua yêu nước, công tác khen thưởng năm 2020 và phát động phong trào thi đua yêu nước năm 2021. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên kêu gọi những người làm công tác thi đua trên địa bàn làm việc với tinh thần trách nhiệm, tìm kiếm và phát hiện những tấm gương về hành động tử tế trong đời sống thường nhật."Một công nhân vệ sinh đường phố hay một cán bộ cấp nào làm tốt phần việc của mình cũng xứng đáng được tôn vinh. Không phải cứ lãnh đạo là được khen", Bí thư Thành ủy TP.HCM lưu ý.Tìm kiếm tấm gương qua không gian mạngNgười đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng phong trào thi đua yêu nước trên địa bàn sắp tới cần đổi mới, mở rộng để phù hợp với cuộc cách mạng khoa học công nghệ. Các trang mạng xã hội có thể phát huy được mặt tốt, lan tỏa tinh thần yêu nước, ghi nhận những tấm gương, hành động tử tế."Chỉ cần một hành động tử tế, một tấm gương người tốt được đưa lên mạng xã hội sẽ kéo theo hàng loạt chia sẻ, bình luận theo hướng tích cực. Mạng xã hội có mặt tích cực và cả tiêu cực, chúng ta cần dùng những điều tích cực đấu tranh lại phần tiêu cực", ông Nguyễn Văn Nên định hướng.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên kêu gọi phát hiện những tấm gương thi đua qua không gian mạng. Ảnh: Quang Huy.Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu các đơn vị tăng cường tính thực chất, hiệu quả của phong trào thi đua. Đặc biệt, công tác khen thưởng phải đổi mới, chặt chẽ, kịp thời, chính xác, công bằng và đảm bảo về những giá trị tích cực mang lại."Người làm công tác thi đua trước hết phải có tâm và có trách nhiệm. Phải phát hiện, tôn vinh kịp thời những tấm gương thầm lặng, nếu chờ một sự tác động nào đó mình mới khen là không chấp nhận được", Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh.Hoàn thành 3 dự ánChủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho hay qua phong trào thi đua yêu nước, TP.HCM đã đạt được nhiều thành quả quan trọng như 4/5 huyện đạt chuẩn nông thôn mới, giảm tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo, rút ngắn thời gian thực hiện các dự án cần bàn giao mặt bằng, giảm hơn 80% tỷ lệ xây dựng sai phép...Đặc biệt, thành phố vừa trải qua 60 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Thời gian qua, TP.HCM cũng xây dựng kế hoạch và tiêm chủng vaccine Covid-19 cho những đối tượng ưu tiên.Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu đẩy nhanh tiến độ các công trình trong đợt thi đua năm 2021. Ảnh: Quỳnh Danh.Chủ tịch UBND TP.HCM cũng phát động đợt thi đua cao điểm lập thành tích nhân 110 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước và 45 năm thành phố Sài Gòn - Gia Định mang tên Bác Hồ. Qua đó, ông đặt ra những nhiệm vụ cụ thể cho chính quyền thành phố.Trong đó, TP.HCM cần thực hiện nhiệm vụ cấp bách là triển khai nghị quyết của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị và nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã, thành lập TP Thủ Đức."Trong thời gian ngắn nhất, đồ án quy hoạch chung của TP Thủ Đức cần hoàn thành. Ngoài ra, những chính sách, cơ chế đặc thù cho thành phố trực thuộc TP.HCM cần được nghiên cứu song song với giải quyết các vấn đề còn tồn đọng", người đứng đầu chính quyền TP.HCM chỉ đạo.Thành phố cũng phấn đấu đạt mục tiêu giải ngân đầu tư công trên 45% trong 6 tháng đầu năm. Ông Phong giao nhiệm vụ cho các đơn vị sớm hoàn thành 3 dự án gồm nâng cấp, sửa chữa đường Nguyễn Hữu Cảnh; xây dựng hệ thống thoát nước và cải tạo mặt đường Huỳnh Tấn Phát; nâng cấp mặt đường và xây dựng hệ thống thoát nước Hương Lộ 11."Các dự án như chống ngập do triều, cầu Thủ Thiêm 2, metro số 1, số 2 cần được đẩy nhanh để hoàn thành trong đợt thi đua này", ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu.