https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-bac-thong-tin-phong-toa-thanh-pho-post1212464.html
Bí thư Hà Nội bác thông tin phong tỏa thành phố
"Hà Nội chỉ khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết, không có chuyện phong tỏa thành phố như một số tin đồn", Bí thư Thành ủy Hà Nội nói.Sau khi Hà Nội ghi nhận ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, mạng xã hội xuất hiện nhiều tin đồn liên quan đến việc Hà Nội sẽ phong tỏa cả thành phố. Thông tin này khiến nhiều người lo lắng, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trao đổi với báo chí tối 6/5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định đến nay, không có chuyện phong tỏa Hà Nội như một số tin đồn."Hà Nội chỉ khuyến cáo người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch và hợp tác với cơ quan chức năng để đẩy lùi dịch bệnh. Vì vậy, không có chuyện phong tỏa thành phố thời điểm này như một số tin đồn", ông Dũng khẳng định.Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, tình hình dịch bệnh căng thẳng, nhưng các cơ quan chức năng của Hà Nội vẫn thực hiện tốt, hiệu quả với các biện pháp phòng chống dịch. Đồng thời, thành phố đang khẩn trương truy vết, cách ly, xét nghiệm đối với những trường hợp nghi nhiễm, tiếp xúc gần và khoanh vùng các khu vực nguy cơ để sàng lọc.“Cách chống dịch hiện nay là nâng cao cảnh giác, thực hiện nhanh nhất việc truy vết để khoanh vùng, phong tỏa nhỏ nhất có thể”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh.Hà Nội phong tỏa Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 sau khi ghi nhận ổ dịch phức tạp tại đây. Ảnh: Việt Linh.Chiều 6/5, trong cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng cho biết diễn biến dịch ở Hà Nội hiện rất phức tạp với 42 ca mắc mới ở ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) với hàng trăm F1 rải rác trên địa bàn.Hiện, bên cạnh số ca mắc trong Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Hà Nội đã phát hiện 9 trường hợp mắc Covid-19 ở cộng đồng.Bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế, thừa nhận những ngày tới số ca của Hà Nội có thể tiếp tục gia tăng. Trong đó, TP lo ngại nhất là bệnh nhân, người đến thăm nom tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hơn 2 tuần qua, danh sách lên đến 2.621 người."Số ca mắc sẽ gia tăng, rất nhiều người bệnh, người thân, người chăm sóc, nhân viên y tế đã đến bệnh viện này, nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng rất cao", bà Hà lo ngại.Sở Y tế đề nghị các quận, huyện, thị xã tăng cường kiểm soát các khu cách ly “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, chủ động rà soát các trường hợp trở về địa phương sau kỳ nghỉ lễ. Đặc biệt, các trường hợp đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ 14/4 đến 5/5 cần phải lấy mẫu, xét nghiệm ngay.Ngày 1-3/5, UBND Hà Nội cũng ra quyết định tạm dừng hoạt động đối với các quán ăn, uống đường phố đến khi có chỉ đạo mới; tạm dừng một số hoạt động, dịch vụ tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 như massage, spa, phòng gym, tập thể dục thể thao đông người nơi công cộng, vườn hoa, công viên...