https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-lam-ro-vu-chen-lan-tai-diem-tiem-vaccine-post1262172.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ chen lấn tại điểm tiêm vaccine
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu làm rõ trách nhiệm cấp ủy, chính quyền cơ sở khi để xảy ra việc chen lấn, tập trung đông người ở Trường tiểu học Trung Văn, quận Nam Từ Liêm.Tối 12/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng chỉ đạo Ban Thường vụ Quận ủy Nam Từ Liêm, trực tiếp là Bí thư Quận ủy, kiểm tra làm rõ trách nhiệm lãnh đạo cấp ủy, chính quyền phường trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và để xảy ra việc mất an toàn khi tổ chức tiêm vaccine.Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu toàn hệ thống chính trị từ thành phố xuống cơ sở phối hợp chặt chẽ với ngành y tế tổ chức tiêm chủng bảo đảm tuyệt đối an toàn, giải toả ngay khi phát sinh hiện tượng tập trung đông người tại các điểm tiêm chủng.Quận, huyện, thị xã chỉ đạo các phường, xã, thị trấn phối hợp với lực lượng công an, quân đội lên kế hoạch, kịch bản cho từng địa điểm tiêm chủng bảo đảm giãn cách và an toàn. Địa phương không để tái diễn tình trạng nêu trên, làm ảnh hưởng đến thành quả chống dịch chung của thành phố.Sau chỉ đạo của Bí thư Hà Nội, Thường trực Quận ủy Nam Từ Liêm đã họp khẩn với bí thư, chủ tịch UBND 10 phường trên địa bàn để quán triệt công tác tiêm vaccine và rút kinh nghiệm sau sự việc chen lấn, tập trung đông người tại điểm tiêm Trường Tiểu học Trung Văn, phường Trung Văn.Phó bí Thư Thường trực Quận ủy Nam Từ Liêm Lâm Quang Thao cho biết tại cuộc họp, Thường trực Quận ủy đã yêu cầu Bí thư và Chủ tịch UBND phường Trung Văn nghiêm túc rút kinh nghiệm. UBND phường Trung Văn tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân liên quan trong quá trình thông báo đến người dân, dẫn đến việc tập trung đông người vào thời điểm tối 11/9.Tình trạng chen lấn tại một điểm tiêm vaccine ở Hà Nội. Ảnh: Hải Nam.Theo ghi nhận của Zing tối 11/9 tại khu vực ngoài điểm tiêm Trường tiểu học Trung Văn, nhiều người dân tập trung đông để chờ đến lượt tiêm vaccine ngừa Covid-19 không đảm bảo giãn cách. Chính quyền địa phương cho biết nguyên nhân là người dân đến nhưng không theo danh sách, việc thông báo tiêm qua truyền miệng nên xảy ra hiện tượng trên.Theo Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 12/9 toàn thành phố đã tiêm được 573.829 mũi vaccine phòng Covid-19. Cộng dồn, toàn thành phố đã tiêm 4,48 triệu mũi vaccine, đạt tiến độ 89%.Chen lấn để lấy giấy đăng ký tiêm vaccine ở Hà Nội Tối 11/9, điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 tại phường Trung Văn (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) có tình trạng quá tải khi nhiều người chen lấn để lấy giấy đăng ký.