https://zingnews.vn//bi-thu-quang-ninh-ca-mac-covid-19-o-van-don-la-chuyen-ngoai-mong-muon-post1178678.html
Bí thư Quảng Ninh Ca mắc Covid-19 ở Vân Đồn là chuyện ngoài mong muốn
Bí thư Quảng Ninh cho biết tỉnh đã phong tỏa thị trấn Cái Rồng và một số xã ở đảo Vân Đồn để phục vụ chống dịch. 12.000 trường hợp ở ổ dịch Vân Đồn và Đông Triều đã được sàng lọc.Chiều 30/1, bên lề Đại hội Đảng XIII, Bí thư Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký trao đổi với Zing về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Quảng Ninh là một trong hai địa phương phát hiện ca lây nhiễm ngoài cộng đồng sau 55 ngày Việt Nam không có ca nhiễm.- Công tác phòng, chống dịch ở Quảng Ninh được thực hiện thế nào khi Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh phải dự Đại hội Đảng XIII, thưa ông?- Ở Quảng Ninh có đặc thù bí thư cấp ủy các cấp đều là trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch. Tôi vừa là Bí thư Tỉnh ủy, vừa là Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh nên vừa họp Đại hội Đảng, vừa chỉ đạo chống dịch.Ở khách sạn nơi đại biểu ở có một phòng họp trực tuyến, chỉ nửa tiếng sau khi họp, Quảng Ninh có thể chỉ đạo trực tiếp đến 177 xã, phường và 1.542 thôn bản, khu phố. Đây là điều rất quý của nền tảng công nghệ số và chính quyền điện tử, được chuẩn bị trong nhiều năm liền và thực sự được phát huy hiệu quả.Về tình hình Covid-19 ở Quảng Ninh, ổ dịch tại sân bay Vân Đồn đã được kiểm soát hoàn toàn, dù có phát sinh thêm một ca bệnh mới trong cộng đồng lây nhiễm từ BN 1553. Còn ổ dịch tại thị xã Đông Triều có liên quan đến nhà máy Poyun ở Chí Linh, Hải Dương, vì Chí Linh giáp Đông Triều.Quảng Ninh xét nghiệm trên diện rộng với những người liên quan hai ổ dịch ở Vân Đồn và Đông Triều. Ảnh: Thuận Thắng.Đến nay, 2 ổ dịch ở sân bay Vân Đồn và thị xã Đông Triều (liên quan đến nhà máy Poyun) đã sàng lọc được 12.000 người có liên quan. Tốc độ truy vết rất nhanh, thần tốc, lượng người được sàng lọc rất lớn.Đến nay, Quảng Ninh đã lấy được gần 8.000 mẫu (ngày 29/1 có 2.700 mẫu, ngày 30/1 có 5.300 mẫu). Có thể thấy tốc độ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và tốc độ xét nghiệm, năng lực xét nghiệp mẫu tăng cao. Quảng Ninh hoàn toàn chủ động.Tỉnh đã huy động tổng lực nhân viên ngành y tế xuống các địa bàn trọng điểm ở Vân Đồn và Đông Triều. Tình hình hôm nay xuất hiện ca dịch cộng đồng ở Vân Đồn, tỉnh đã chính thức thực hiện giãn cách xã hội và tạm thời thực hiện lệnh phong tỏa với thị trấn Cái Rồng và một số xã ở đảo Vân Đồn để phục vụ cho việc phòng chống dịch nhanh và hiệu quả hơn.Mục tiêu của việc này là dập tắt toàn bộ ổ dịch, tuyệt đối không để lây lan trên diện rộng và để ổn định tình hình sản xuất và dịp tết của nhân dân.Cùng với đó, tỉnh tập trung đảm bảo lưu thông hàng hóa phục vụ cho nhu cầu Tết. Đặc biệt, Quảng Ninh là địa bàn trọng điểm về kinh tế nên vẫn phải đảm bảo vai trò để giữ vững nhịp độ sản xuất.- Vậy con số 12.000 người được sàng lọc đã phải là con số cuối cùng chưa?- Chưa phải con số cuối cùng, vì khi thêm các ca nhiễm mới thì tỉnh ngay lập tức phải xác định F1, F2, F3, F4. Quảng Ninh lần này thực hiện việc truy vết đến tận F4 và F5, do đặc thù của chủng mới nên buộc phải làm rộng như vậy.Chỉ có làm trên diện rộng, xét nghiệm trên diện rộng, lấy mẫu nhanh trên diện rộng và thực hiện các giải pháp quyết liệt, xét nghiệm mẫu nhanh nhất thì mới đảm bảo các giải pháp sau đó được hiệu quả.- Những điểm được phong tỏa tỉnh hỗ trợ thế nào?- Mục tiêu của phong tỏa không chỉ đảm bảo việc phòng chống dịch nhanh, hiệu quả, triệt để hơn, mà còn đảm bảo không có xáo trộn về cuộc sống, những vấn đề liên quan đến thu mua nông, thủy hải sản vào vụ Tết.Đây là lúc bà con thu hoạch để đem đi bán nên tỉnh cần có giải pháp đảm bảo kết nối cung cầu, đặc biệt thông qua ngành than để tiêu thụ hàng hóa nông, thủy hải sản cho bà con, đảm bảo giảm thiểu thiệt hại trong thời gian thực hiện biện pháp giãn cách xã hội.- Dịch bùng phát ở Quảng Ninh vào dịp gần Tết, việc đóng cửa sân bay Vân Đồn gây tác động thế nào?- Sân bay quốc tế Vân Đồn theo Chỉ thị 05 của Thủ tướng phải đóng cửa từ ngày 28/1 phục vụ cho phòng chống dịch, vì nơi đó là ổ dịch do nhân viên an ninh hàng không mắc Covid-19 và lây nhiễm sang một số ca là những người công tác cùng.Việc đóng cửa sân bay để nhanh chóng dập ổ dịch này và sau khi dập được rồi sẽ hoạt động trở lại bình thường.Sân bay Vân Đồn năm vừa qua đóng góp rất lớn về xây dựng hình ảnh quốc gia. Sân bay đã đón gần 160 chuyến bay đưa chuyên gia lao động nước ngoài và kiều bào ta ở nước ngoài, từ những vùng có dịch về nước với tổng số người đã đón, nhập cảnh và cách ly ở Việt Nam là gần 5 vạn người. Đây là đóng góp tích cực của sân bay Vân Đồn.Vừa qua có ca mắc Covid-19 ở đây là chuyện ngoài mong muốn nhưng đã được kiểm soát hoàn toàn, đảm bảo không có chuyện lây lan trên diện rộng.Tỉnh Quảng Ninh hoàn toàn chủ động về tất cả giải pháp để thực hiện các nhiệm vụ được chính phủ chỉ đạo, nhất là theo Chỉ thị 05.