https://zingnews.vn//bi-quyet-thanh-cong-cua-doi-ngu-kinh-doanh-tai-25-fit-post1166829.html
Bí quyết thành công của đội ngũ kinh doanh tại 25 Fit
Với sản phẩm mới lạ cùng định hướng phát triển thông minh, nhân viên kinh doanh tại hệ thống gym công nghệ 25 Fit có thu nhập tốt và nhiều cơ hội phát triển.Cách đây 5-6 năm, "sale" - nhân viên bán hàng, kinh doanh - tại các phòng gym được coi là công việc hấp dẫn, thu nhập cao. Khi đó, sự nở rộ của xu hướng tập luyện đã thu hút một lượng lớn người tập, kéo theo nhu cầu nhân sự bán hàng cũng tăng cao.Minh Nhật - nhân viên sale kỳ cựu của một trung tâm gym nổi tiếng - tiết lộ: "Có ngày, tôi chốt được cả chục khách, với những gói tập hàng chục triệu đồng. Mức chiết khấu cao cùng nhiều loại thưởng theo doanh số, theo đội nhóm, trung bình mỗi tháng thu nhập cả trăm triệu là bình thường".Nhưng cũng theo Minh Nhật, giờ đây tình hình đã khác. Thị trường gym trở nên cạnh tranh hơn với nhiều phòng tập lớn nhỏ ra đời. Để giành thị phần, các phòng tập thi nhau khuyến mãi, người tập có nhiều lựa chọn nên việc chốt khách trở nên khó khăn hơn.Thị trường gym ngày càng cạnh tranh khiến các sale gặp khó.Hai năm trở lại đây, việc tập luyện ngày càng được quan tâm, kéo theo sự xuất hiện của nhiều mô hình mới, đem lại cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn. Tuy nhiên, mô hình nào cũng cần doanh số, cần sale.Ông Hoàng Long, CEO của 25 Fit, cho biết: "Bộ phận kinh doanh chúng tôi chú trọng nhiều hơn vào tư vấn, hỗ trợ và giúp cho khách hàng hiểu rõ mục tiêu cũng như nhu cầu, từ đó đạt được kết quả như kỳ vọng. Mọi quy trình, chính sách của chúng tôi rất rõ ràng. Bán hàng đương nhiên là không dễ nếu các bạn trẻ không thực sự nỗ lực. Nhưng với sự hỗ trợ của toàn hệ thống, công việc của các bạn sẽ thuận lợi hơn rất nhiều"."Trong số nhân sự sale tại 15 chi nhánh hiện tại, hầu hết có thu nhập cao hơn trung bình của thị trường. Có bạn đạt thu nhập cả trăm triệu đồng một tháng, nhưng cũng phải trải qua quá trình đào tạo và thực chiến gian nan" - ông Long nói thêm.CEO Hoàng Long (áo trắng) trao phần thưởng cho nhân viên bán hàng xuất sắc tại 25 Fit.Phạm Thành Phước, nhân viên kinh doanh ở chi nhánh 25 Fit Lý Thường Kiệt, Hà Nội đang dẫn đầu hệ thống với doanh số bình quân mỗi tháng trên 1,5 tỷ đồng , thu nhập hơn trăm triệu mỗi tháng.Anh chia sẻ: "Trước đây, tôi vốn là huấn luyện viên cá nhân (PT). Tôi quyết định chuyển sang 25 Fit do thấy đây là một cơ hội tốt cho sự nghiệp. Tại đây, tôi không còn phải chạy đua để có khách, chỉ cần nắm chắc kiến thức, tận tình và chịu khó là có thành quả".Thành Phước là nhân viên xuất sắc, nhận giải thưởng đặc biệt vì thành tích bán hàng đứng đầu hệ thống 25 Fit.Trong khi đó, Dương Anh Vũ, một PT tại gym truyền thống sau đó chuyển qua làm nhân viên kinh doanh tại 25 Fit, cũng đạt khá nhiều thành công dù còn rất trẻ. Với các nền tảng về huấn luyện có sẵn, cộng với lượng dữ liệu khách hàng dồi dào, Vũ "chốt sale" liên tục.Là lính mới ngành sale, nhưng anh cũng có thu nhập bình quân đến 80 triệu/tháng. Vũ cho biết: "Việc làm sale ở phòng gym công nghệ rất có tiềm năng. Về cơ bản, kiến thức đào tạo là như nhau, chỉ khác cách vận hành. Điều tôi thích nhất khi làm tại 25 Fit là yên tâm về hiệu quả của phương pháp EMS. Chính sách giá cũng rõ ràng, tránh trường hợp giá cao hay thấp tùy vào người bán, khách hàng phàn nàn mà tôi cũng thấy áy náy trong lòng".Theo một chuyên gia của 25 Fit, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hành vi và thói quen của khách hàng thay đổi. Họ chuộng sử dụng công nghệ hơn. Các ngành nghề liên quan đến công nghệ nhờ đó sẽ phát triển nhanh và mạnh, dẫn đến sự dịch chuyển nhân sự. Những ai nắm bắt điều này sẽ có nhiều cơ hội thành công hơn.