https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-ly-giai-viec-hoc-sinh-cac-quan-chua-duoc-den-truong-post1275335.html
Bí thư Hà Nội lý giải việc học sinh các quận chưa được đến trường
Ông Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh việc học sinh toàn TP trở lại trường cùng lúc là rất rủi ro do các em chưa được tiêm vaccine trong khi dịch đã ngấm sâu trong cộng đồng.Theo Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng, Hà Nội có gần 3.000 trường học với khoảng 2,1 triệu học sinh và đến nay đều chưa được tiêm vaccine. "Việc đưa tất cả trường học trở lại đồng loạt trong bối cảnh như vậy rất rủi ro", Bí thư Hà Nội trao đổi với báo chí chiều 3/11.Từ ngày 11/10, số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 trung bình trong ngày tăng mạnh, gấp nhiều lần giai đoạn trước đó. Thành phố liên tục xảy ra các chuỗi lây nhiễm phức tạp tại Quốc Oai, Mê Linh, Gia Lâm và các quận Hoàng Mai, Đống Đa, Ba Đình, Hà Đông.Lãnh đạo Thành ủy Hà Nội nhận định nguồn lây xâm nhập từ nhiều phía và dịch đã ngấm sâu trong cộng đồng khiến rủi ro càng lớn hơn. Nhiều tỉnh sau khi mở lại trường học đã phát sinh ổ dịch lây nhiễm cho học sinh dẫn đến buộc phải đóng cửa trở lại là kinh nghiệm đòi hỏi Hà Nội càng phải thận trọng, không nóng vội.Thống nhất sẽ mở lại toàn bộ hệ thống giáo dục và đào tạo, song Bí thư Hà Nội cho rằng cần làm từng bước để bảo đảm an toàn cao nhất cho trẻ em.Trước mắt, TP xem xét việc tổ chức dạy và học trực tiếp tại một số huyện, thị xã bảo đảm điều kiện về phòng chống dịch Covid-19. Riêng đối với các quận, do mật độ dân cư đông nên cần tiếp tục bám sát tình hình dịch bệnh để xem xét thời gian tiếp theo.Hà Nội vẫn chưa cho phép học sinh tại các quận đến trường. Ảnh minh họa: Đ.X.Theo kế hoạch, Bộ Y tế sẽ phân bổ vaccine Pfizer cho Hà Nội trong tháng 11 để tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi theo quy định. Đây là điều kiện rất quan trọng để tăng thêm độ an toàn khi tiến hành quá trình khôi phục hoạt động của hệ thống trường học.Bí thư Thành ủy đề nghị Bộ Y tế quan tâm, cấp vaccine cho TP đúng tiến độ và kế hoạch để kịp thời tiêm cho học sinh trước khi trở lại trường, hạn chế thấp nhất nguy cơ mất an toàn từ dịch Covid-19 đối với trẻ.Mục tiêu là Hà Nội sẽ triển khai ngay khi có vaccine và vaccine về đến đâu tiêm ngay đến đấy; tiêm xong khối nào, tổ chức cho khối đó đi học, dần dần từng bước đưa toàn bộ hệ thống giáo dục quay trở lại học tập trung.Giáo viên tiêm 2 mũi mới tham gia giảng dạy trực tiếp; học sinh tiêm một mũi có thể đến trường trước. Các nhóm tuổi chưa đủ điều kiện hoặc chưa được tiêm vaccine sẽ trở lại học trực tiếp khi trường học được bảo đảm an toàn theo các tiêu chí quy định.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng cũng yêu cầu 15 đoàn của Ban Thường vụ Thành ủy thường xuyên giám sát công tác lãnh đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ đưa học sinh trở lại trường, việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em, kiểm tra các trường học về điều kiện an toàn phòng, chống dịch trước và trong thời gian học.Sở Y tế và Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp thật chặt chẽ tổ chức thực hiện tiêm chủng và triển khai phương án dạy, học. Sở GD&ĐT vẫn phải nghiên cứu tìm giải pháp xây dựng kịch bản, đề cương học trực tuyến tốt nhất, hiệu quả nhất, để nơi nào chưa thể đưa trẻ đến trường thì học sinh vẫn được tiếp nhận chất lượng giáo dục tốt nhất.