https://zingnews.vn//bi-quyet-cham-soc-da-tai-nha-post1251562.html
Bí quyết chăm sóc da tại nhà
Việc rửa mặt sau 2 giờ làm việc trên máy tính sẽ tránh tình trạng mụn trong thời điểm giãn cách tại nhà.Trong thời điểm dịch Covid-19, người dân cần ở nhà để hạn chế tình trạng lây lan trong cộng đồng. Dù không phải trang điểm hay tiếp xúc với khói bụi, nhiều người vẫn gặp tình trạng da nổi mụn do chế độ ăn uống, tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử.Nguyên nhân hình thành mụnViệc tiếp xúc máy tính, điện thoại trong thời gian dài, khiến làn da không mịn màng và dễ nổi mụn. Lượng nhiệt từ máy tính làm các lỗ chân lông nở to, bã nhờn dễ bám sâu vào da. Từ đó, làn da dễ tắc lỗ chân lông do bụi bẩn và gây ra mụn ẩn.Ngồi làm việc trên máy tính còn khiến da khô và xỉn màu. Những vùng da tiếp xúc nhiều với ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử như da mặt, cổ sẽ dễ trở nên tối màu hơn các vùng khác.Bức xạ máy tính còn làm hư tổn cấu trúc collagen bên trong, khiến da xuất hiện nhiều nếp nhăn và thúc đẩy quá trình lão hoá.Ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử ảnh hưởng đến làn da. Ảnh: Sohu.Khi bị căng thẳng, hệ thần kinh tiết ra các hormone căng thẳng như cortisol và adrenaline vào cơ thể. Cortisol làm tăng sản xuất dầu trong các tuyến da, có thể dẫn đến tắc nghẽn lỗ chân lông và nổi mụn. Việc tích tụ dầu kèm theo nội tiết tố không ổn định là nguyên nhân khiến da mặt dễ nổi mụn.Căng thẳng còn tác động đến hệ thống miễn dịch. Điều này khiến da trở nên nhạy cảm hơn đồng thời gây phát ban, nổi mề đay và mẩn đỏ.Dù ở nhà, nhiều người không có thói quen tập luyện thể thao. Thực tế, thể thao được khuyến khích vì nó giúp cải thiện sức khỏe mỗi người. Đồng thời, thể thao còn duy trì vẻ đẹp của làn da. Tập luyện thường xuyên giúp cải thiện lưu thông máu đến bề mặt da, giúp cung cấp các dưỡng chất cần thiết.Tập thể dục làm cho bạn đổ mồ hôi và thúc đẩy việc loại bỏ độc tố thông qua mồ hôi. Ngoài ra, hoạt động thể thao giúp giảm căng thẳng và nồng độ cortisol trong máu. Do đó, hoạt động thể thao loại bỏ việc sản xuất quá nhiều bã nhờn gây tắc lỗ chân lông, dẫn đến hình thành mụn.Tình trạng căng thẳng khiến da đổ dầu nhiều và gây nên mụn. Ảnh: Healthysh.Khắc phục tình trạng da mụnĐiều quan trọng nhất trong chu trình dưỡng da tại nhà chính là luôn sử dụng kem chống nắng. Theo bác sĩ da liễu Helia Eragi, Ngay cả khi ở trong nhà, làn da của bạn vẫn có thể chịu ảnh hưởng bởi ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử. Chúng ta cần thoa lại kem chống nắng sau 3 giờ.Nên rửa mặt sau 2 giờ ngồi làm việc trên máy tính. Cách này giúp loại bỏ lượng bụi bẩn, bức xạ bám trên da, giúp da khoẻ mạnh, ngăn ngừa mụn, lão hoá và các vấn đề khác.Xịt khoáng được xem là giải pháp giúp làn da được cấp ẩm nhanh chóng khi ngồi máy tính thường xuyên, cân bằng lượng nước cần thiết và tránh tình trạng khô da.Trước khi dùng máy tính, chúng ta nên thoa kem dưỡng da, tạo lớp màng chắn bảo vệ da dưới tác hại từ thiết bị điện tử. Trong thời điểm giãn cách tại nhà, bạn có thể tăng cường uống nhiều nước hay các loại nước ép trái cây, trà xanh để bổ sung chất chống oxy hóa.Ở nhà cũng cần thoa kem chống nắng. Ảnh: Cosmopolitan.Làm sạch da trước khi ngủTheo bác sĩ da liễu Jessica Wu, bụi bẩn, dầu và lớp trang điểm sau ngày dài sẽ thấm sâu vào da. Việc không làm sạch tuyệt đối có thể khiến vi khuẩn tích tụ gây các bệnh ngoài da.Dù bận rộn, bạn vẫn nên dành khoảng thời gian ngắn để tẩy trang và rửa mặt, sau đó thoa kem dưỡng ẩm. Bên cạnh đó, nên từ bỏ thói quen chỉ dùng khăn lau để làm sạch vì nó để lại cặn dư từ lớp trang điểm hoặc bụi bẩn có thể gây ra mụn.Rửa mặt sạch giúp các bước dưỡng da có hiệu quả tốt. Ảnh: Selfridges.Tránh rửa mặt bằng nước nóngJessica Wu khuyến khích các bệnh nhân tránh dùng nước nóng để rửa mặt vì nhiệt độ quá cao có thể khiến bệnh rosacea (chứng đỏ mặt) thêm trầm trọng. Một điều quan trọng trong chu trình dưỡng da chính là nên thoa kem dưỡng ẩm sau khi rửa mặt.Hiện nay, trên thị trường xuất hiện nhiều loại kem dưỡng ẩm với nhiều tác dụng khác nhau. Bạn nên chọn những sản phẩm dưỡng da chứa thành phần ceramide. Chúng bổ sung độ ẩm lâu dài cho da, thu nhỏ lỗ chân lông và chống lại các tác nhân từ môi trường gây lão hóa sớm.