https://zingnews.vn//bi-thu-gia-lai-cai-tet-nam-nay-chua-bao-gio-co-post1183206.html
Bí thư Gia Lai 'Cái Tết năm nay chưa bao giờ có'
Lãnh đạo tỉnh Gia Lai cho biết địa phương đã cơ bản khống chế được dịch nhưng không thể lơ là trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Ngày 11/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai tổ chức họp trực tuyến với các huyện, thành phố trên địa bàn về công tác chống dịch trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Theo báo cáo tại cuộc họp, tính đến ngày 11/2, tỉnh Gia Lai ghi nhận 26 ca mắc Covid-19 tại thị xã Ayun Pa, huyện Ia Pa, Krông Pa và Phú Thiện.Mở rộng xét nghiệm để phòng dịchCác trường hợp dương tính (F0) đã được cách ly điều trị tại cơ sở y tế; các trường hợp F1 đã được đưa vào khu cách ly tập trung; cách ly tại nhà đối với các trường hợp F2.Ông Võ Ngọc Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai cho biết đến nay địa phương cơ bản kiểm soát được tình hình dịch. Tuy nhiên, dịch bệnh lúc nào cũng hiện hữu và có thể xảy ra ở bất cứ địa phương nào do vậy không được chủ quan, mất cảnh giác.Ông Võ Ngọc Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Báo Gia Lai.Do đó, ông Thành đồng ý cho ngành y tế mở rộng xét nghiệm cộng đồng ở các vùng lận cận, vùng phong tỏa và khu vực có nguy cơ cao về dịch bệnh, không để sót các trường hợp dương tính.Đặc biệt, Chủ tịch tỉnh Gia Lai yêu cầu các lực lượng tham gia phòng, chống dịch phải được lấy mẫu xét nghiệm. Lãnh đạo các sở, ban, ngành, không được ra khỏi địa bàn (trừ những trường hợp đặc biệt được cho phép và phải có người thay thế) để tập trung công tác phòng, chống dịch.Ông Thành chỉ đạo các địa phương quán triệt tổ chức sản xuất, kinh doanh an toàn; thực hiện giãn cách, các biện pháp phòng, chống dịch một cách chu đáo. Các địa phương chỉ đạo không tổ chức ăn Tết tập trung. Người dân tổ chức Tết trong khuôn khổ gia đình, không thăm viếng đông người trong dịp này; các cơ quan, ban, ngành phải làm gương, đi đầu.Còn bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai cho biết các ổ dịch chuẩn bị bước sang ngày cách ly thứ 14. Hôm nay, UBND tỉnh đang đợi kết quả xét nghiệm để có đánh giá xem xét tháo dỡ giãn cách tại thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa.Không được chủ quan trong phòng, chống dịchPhát biểu tại cuộc họp, ông Hồ Văn Niên, Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai nhấn mạnh đến thời điểm này, địa phương tạm yên tâm nhưng vẫn phải nâng cao tinh thần cảnh giác vì nguy cơ dịch vẫn còn rất cao.Theo ông Niên, không chỉ Ia Pa và thị xã Ayun Pa mà những địa phương khác nguy cơ dịch vẫn còn rất cao, vì vậy không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch.Một số người dân tại Gia Lai chưa chấp hành thông điệp 5K. Ảnh: L.T.Theo ông Niên, ở một số địa phương có một bộ phận người dân chưa chấp hành nghiêm thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế). Do vậy, cần tiếp tục quán triệt vấn đề này, đẩy mạnh tuyên truyền toàn dân thực hiện thông điệp 5K, đặc biệt là khẩu trang, khai báo y tế và không tập trung đông người."Công tác phòng, chống dịch, bảo vệ sức khoẻ của nhân dân là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn dân. Tết năm nay là một cái Tết chưa bao giờ có, đó là vừa phải lo cho nhân dân trong việc đảm bảo an sinh xã hội, đảm bảo đời sống cho nhân dân đón Tết nhưng không quên nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Tôi mong muốn tất cả thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, quyết tâm chống dịch đạt với mục tiêu cao nhất là bảo vệ sức khỏe cho nhân dân”, ông Niên chỉ đạo.