https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-co-the-thuc-hien-gian-cach-cuc-bo-theo-chi-thi-15-post1180113.html
Bí thư Hà Nội Có thể thực hiện giãn cách cục bộ theo Chỉ thị 15
"Khoanh vùng rộng hơn các ca nhiễm, có thể thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15. Ví dụ, phát hiện một ca F0, phải cách ly cả tòa nhà hoặc cả thôn", Bí thư Vương Đình Huệ chỉ đạo.Chiều 2/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chủ trì phiên họp của Thường trực Thành ủy về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo Bí thư Vương Đình Huệ, đợt dịch lần này diễn biến phức tạp hơn trước đây, chủng virus mới, lây lan nhanh. Số lượng người đi về từ vùng dịch (Hải Dương, Quảng Ninh) lớn, chưa kể số người nhập cảnh nên tiềm ẩn nguy cơ cao.Ông Huệ cho rằng một số nơi triển khai công tác chống dịch chưa đủ nhanh, quyết liệt. Tâm lý một bộ phận người dân còn chủ quan, không thực hiện nghiêm quy định của Bộ Y tế.Bí thư Vương Đình Huệ thị sát công tác phòng chống dịch Covid-19 tại quận Nam Từ Liêm. Ảnh: Việt Hùng.Trước tình hình cấp bách, Bí thư Thành ủy yêu cầu UBND TP và các ngành cần vào cuộc quyết liệt hơn, ưu tiên hàng đầu nhiệm vụ chống dịch, bảo vệ sức khỏe người dân. Trong đó, ông Huệ nhấn mạnh nhiệm vụ truy vết thần tốc F1, F2."Khoanh vùng rộng hơn các ca nhiễm, có thể thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Ví dụ, khi phát hiện một ca F0, phải cách ly cả tòa nhà hoặc cách ly cả thôn", Bí thư Huệ chỉ đạo.Về công tác xét nghiệm, ông Huệ yêu cầu phải thực hiện trên phạm vi rộng hơn, bao gồm F1, F2, người đi về từ vùng dịch, người nghi ngờ, y bác sĩ, nhất là các nơi tiếp xúc F0, F1 và phải ưu tiên có kết quả nhanh nhất với ca F1.Ông Huệ cũng yêu cầu thành phố phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và Cảng vụ hàng không miền Bắc để xét nghiệm cho toàn bộ 3.200 người ở cụm cảng hàng không Nội Bài.Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị ngành y tế khẩn trương rà soát nguồn lực hiện có, huy động cả y bác sĩ đã nghỉ hưu. Đặc biệt, ngành y tế tập trung lên kế hoạch, bố trí ngân sách, huy động các nguồn lực để mua vaccine phòng, chống dịch Covid-19 cho người dân.Về vaccine, Bí thư Thành ủy cho biết sẽ báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy để có kế hoạch tiêm vaccine cho người dân Hà Nội bằng nguồn ngân sách TP và nguồn lực khác.Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị UBND TP chỉ đạo các cơ quan tính toán nhu cầu nhu yếu phẩm trên địa bàn, tăng cường các hoạt động thương mại trực tuyến nhưng không để xảy ra tình trạng trục lợi, bảo đảm phòng, chống dịch tại các trung tâm thương mại.Chỉ thị 15 năm 2020 của Thủ tướng về phòng chống dịch Covid-19 có một số nội dung đáng chú ý sau đây: a) Dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại nơi công cộng. b) Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng. c) Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa. d) Hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến các địa phương khác. Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TP.HCM đến các nơi khác trên toàn quốc. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Thủ tướng, cấp có thẩm quyền sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm, kỷ luật nghiêm đối với người đứng đầu chính quyền địa phương để xảy ra tụ tập đông người.