https://zingnews.vn//bi-thu-dong-trieu-tap-trung-dap-dich-de-nguoi-dan-yen-tam-don-tet-post1178745.html
Bí thư Đông Triều Tập trung dập dịch để người dân yên tâm đón Tết
"Với sự đồng thuận của người dân, tôi tin tưởng trước ngày 23 tháng Chạp, thị xã Đông Triều sẽ khống chế được dịch bệnh", ông Phạm Văn Thành khẳng định.Trở về từ Đại hội Đảng XIII, ông Phạm Văn Thành, Bí thư Thị ủy Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, lập tức chủ trì cuộc họp bàn giải pháp phòng chống dịch.“Đang dự Đại hội Đảng lần thứ XIII nhưng do tình hình dịch bệnh căng thẳng nên tôi đã xin phép Trưởng đoàn và báo cáo Đoàn chủ tịch được phép về địa phương để chỉ đạo chống dịch”, ông Thành nói khi đến xã Bình Dương, khu vực đang bị phong tỏa để ngăn dịch bệnh lây lan.Thực hiện nghiêm lệnh phong tỏaTheo ông Thành, xã Bình Dương có vị trí vô cùng phức tạp khi giáp ranh với thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Nơi đây đang xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19. Do đó, người dân phải thực hiện nghiêm lệnh phong tỏa trong 26 ngày.Chính quyền cần thông báo để những người dân đã ra khỏi địa bàn không trở lại xã trước ngày 23 âm lịch. Cơ quan chức năng tăng cường kiểm soát, không để người dân từ vùng dịch đến địa phương.Bí thư Thị ủy Đông Triều (ngoài cùng bên trái) chỉ đạo công tác khống chế dịch. Ảnh: Quốc Nam.Đối với các xã An Sinh, Thủy An và Nguyễn Huệ, Bí thư Phạm Văn Thành yêu cầu lập các chốt chặn. Thị xã tạm thời cách ly xã Việt Dân và Hồng Phong, riêng khu Triều Khê thực hiện đúng chỉ đạo không cho người dân ra, vào địa bàn.Người dân nếu có nhu cầu cấp thiết như khám chữa bệnh đột xuất, chính quyền sở tại sẽ tiếp nhận ý kiến bằng đường dây nóng rồi xin ý của Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp thị xã.“Quan điểm bây giờ các xã, phường cần thực hiện nghiêm lệnh giãn cách và phong tỏa. Trong vòng 24h phải xong việc lấy mẫu và thông tin, lập bản đồ điều tra dịch, trước mắt xác định những người đến từ Chí Linh và Kinh Môn, tỉnh Hải Dương", ông Thành nhấn mạnh.Quân khu 3 phun khử trùng những nơi có dịch. Ảnh: Quốc Nam.Bí thư Thị ủy Đông Triều cũng yêu cầu cơ quan chức năng rà soát, nghiên cứu mở rộng cách ly tại các trường học đảm bảo điều kiện để bố trí giường riêng tối đa không quá 3 người/phòng. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Còn người vận chuyển hàng hóa thiết yếu, đưa người đi khám bệnh phải có chứng nhận của địa phương (không phải F1, F2, F3, F4) mới được lưu thông trên địa bàn.Chính quyền các xã, phường chịu trách nhiệm nếu để người từ bên ngoài xâm nhập.Đảm bảo nhu yếu phẩm cho người dân đón tếtVề việc phục vụ đời sống người dân, Bí thư Thị ủy Đông Triều yêu cầu tất cả các địa phương đang tổ chức phong tỏa, cách ly niêm yết công khai hàng hóa Tết và công bố danh mục trên trang web. Cơ quan chức năng in tờ rơi, phiếu đặt hàng để phát cho người dân. Sau đó, nhu yếu phẩm được chuyển đến nhà văn hóa thôn và mời người dân đến lấy .Tuy nhiên, chính quyền phải sắp xếp, gọi điện thông báo để từng người dân ra lấy hàng, đảm bảo giãn cách phòng dịch. “Sắp Tết rồi cho nên việc cần làm là ổn định đời sống cho bà con, đảm bảo cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu”, ông Thành nói.Bác sĩ đến từng nhà F1, F2 để lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, người đứng đầu xã, phường cần báo cáo tổng thể quá trình sản xuất kinh doanh, sản phẩm hàng hóa nông nghiệp đến kỳ thu hoạch để tháo gỡ cho người dân. Chính quyền sở tại cũng sẽ rà soát các hộ nghèo, cận nghèo bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 để tính toán chế độ hỗ trợ.Trước diễn biến của tình hình dịch bệnh, Bí thư Thị ủy Đông Triều đề nghị người dân không nên hoang mang, phải bình tĩnh, quyết tâm chống dịch."Với sự đồng thuận của người dân cùng với trách nhiệm cao nhất của cấp ủy, chính quyền các cấp, tôi tin tưởng trước ngày 23 tháng Chạp (tức 4/2/2021) thị xã Đông Triều sẽ khống chế thành công được dịch bệnh", Bí thư Phạm Văn Thành nói.