https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-tphcm-da-trai-qua-mot-thang-tuong-doi-binh-yen-post1274582.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên TP.HCM đã trải qua một tháng tương đối bình yên
"Một tháng qua, TP có những giây phút tương đối bình yên để dừng lại, kiểm điểm, sơ kết, rút kinh nghiệm, tiếp tục sứ mệnh phục vụ nhân dân", Bí thư TP.HCM nói.Trong bài phát biểu gần 30 phút tại Hội nghị sơ kết công tác phòng, chống dịch Covid-19 do Bộ Tư lệnh TP.HCM tổ chức chiều 1/11, ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TP.HCM, Bí thư Đảng ủy Quân sự TP.HCM, đã đúc kết một số bài học sau hơn 5 tháng phòng, chống dịch Covid-19. Ông cũng gửi lời tri ân sâu sắc tới người lính tuyến đầu và gia đình vì những cống hiến, hy sinh trong 5 tháng qua.Bài học về sự gương mẫu và chấp hành mệnh lệnhBí thư Nguyễn Văn Nên nhắc lại ngày 27/5, TP.HCM phát hiện ca nhiễm qua tầm soát tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định mang chủng Delta. Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM đang họp liền lập tức chuyển sang bàn về phòng chống dịch khi nhận thấy nguy cơ.Đánh giá sự phức tạp của biến chủng này, lãnh đạo TP.HCM đã thống nhất áp dụng Chỉ thị 15 diện rộng và Chỉ thị 16 diện hẹp (tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12). Sau đó, truy vết F0 tới đâu, phong tỏa tới đó theo đúng "bài vở" về quy tắc, nguyên lý chống dịch.Bí thư Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh bài học của lực lượng vũ trang là sự gương mẫu của người chỉ huy, lãnh đạo."Có thể hình dung, khi người chỉ huy ra trận thì tạo ra một xung lực, động lực mạnh mẽ cho cán bộ, chiến sĩ hành động", ông Nên nhận định.Bí thư Thành ủy TP.HCM, Bí thư Đảng ủy Quân sự TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Thu Hằng.Bài học thứ 2 là chấp hành mệnh lệnh của cấp trên. Bí thư nhìn nhận phòng, chống dịch cũng là chiến đấu, thậm chí đặc biệt hơn cả kẻ thù có dạng, có hình. Và ý thức chấp hành mệnh lệnh "vô điều kiện" của lực lượng vũ trang thời gian qua là đặc trưng dẫn tới thành công."Truyền bất cứ lệnh nào các đồng chí đều tuân thủ, chấp hành, triển khai nhanh nhất có thể để hành động. Có những lúc chiến đấu xuất hiện tình huống không nằm trong kế hoạch, trong kịch bản hay mệnh lệnh chỉ huy, nhưng lúc đó người chỉ huy rất linh hoạt và sẵn sàng nhận bất cứ nhiệm vụ nào mà chiến trường cần. Đó là mệnh lệnh của trái tim người lính, vì nhân dân phục vụ", Bí thư xúc động chia sẻ.Ông Nguyễn Văn Nên nhận định khi có tình huống khó mà lực lượng khác không thể đảm đương thì chính lực lượng vũ trang nhận lấy sứ mệnh này.Đến nay, TP.HCM đã tròn một tháng cơ bản kiểm soát được dịch, từng bước trở lại bình tường mới theo chiến lược của thành phố."Những ngày căng thẳng, cam go, khốc liệt rất thèm những lúc bình yên, thì một tháng rồi có những giây phút tương đối bình yên để nhân dân và tất cả chúng ta dừng lại, kiểm điểm, sơ kết, rút kinh nghiệm, tiếp tục sứ mệnh phục vụ nhân dân theo Nghị quyết 128 của Chính phủ đề ra", Bí thư chia sẻ.Từng bị bất ngờ, tuyệt đối không để tái lạiTrong hơn 40 năm qua, đây là đợt Bộ Quốc phòng huy động lực lượng nhiều nhất từ sau chiến tranh biên giới Tây Nam. Ông bày tỏ sự trân trọng với những cống hiến, hy sinh không thể kể hết của các lực lượng tuyến đầu. Hình ảnh các chiến sĩ tham gia phục vụ nhân dân, đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người đã khắc sâu trong người dân."Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nhiều đồng chí cũng đã mắc Covid-19, nhưng ngay sau khi khỏi bệnh họ tiếp tục xung phong đăng ký trở lại tuyến đầu", Bí thư biểu dương.Vào thời điểm ngặt nghèo, nhiều việc phát sinh ngoài dự kiến nhưng lực lượng vũ trang luôn sẵn sàng nhận và thực hiện tốt nhiệm vụ. Một trong số đó là tiếp nhận và lo chu toàn cho thi hài của người mất do Covid-19, tổ chức hỏa táng và chuyển tro cốt cho người thân.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhiều lần nhìn nhận thành phố từng bị bất ngờ, lúng túng trong giai đoạn đầu của dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cũng nhìn nhận dù TP đã huy động lực lượng lớn, nhiều nhiệm vụ vẫn chưa thể làm tròn. Ông mong người dân thấu hiểu, thông cảm và lượng thứ.Trong giai đoạn bình thường mới, Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị Bộ Tư lệnh TP tiếp tục theo dõi sâu sát đến tận cơ sở, đề cao trách nhiệm trước nhân dân, trước Đảng, luôn trong tư thế sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.Bộ Tư lệnh cũng cần sớm chuẩn bị kịch bản ứng phó với dịch để khi gặp tình huống thì không bị bất ngờ. "Thành phố đã từng bị bất ngờ rồi thì tuyệt đối không để tái lại", ông nhắc nhở.Sau chiến tranh, bão lũ, đại dịch thì vấn đề xã hội là cực lớn. Ông gửi gắm niềm tin vào lực lượng vũ trang để cùng chính quyền và địa phương chăm lo cho những trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như trẻ mồ côi, người già neo đơn..."Trong thời khắc nghiệt ngã sẽ xuất hiện tấm gương dũng cảm, không chút phân vân, so tính. Những trường hợp này có khoảnh khắc thôi nhưng sự xuất hiện đó đáng để tôn vinh, tưởng thưởng, là tấm gương trong toàn lực lượng và toàn xã hội", Bí thư chia sẻ và đề nghị Bộ Tư lệnh có kế hoạch hỗ trợ, bồi dưỡng những cán bộ có phẩm chất tốt phục vụ nhân dân.