https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-yeu-cau-xu-nghiem-vi-pham-quy-dinh-phong-chong-covid-19-post1070555.html
Bí thư Nhân yêu cầu xử nghiêm vi phạm quy định phòng chống Covid-19
Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và tụ tập đông người.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 8/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị UBND quận 1 thực hiện nghiêm trách nhiệm quản lý địa bàn trong thời điểm diễn ra dịch Covid-19. Đặc biệt, Bí thư Nhân yêu cầu xử phạt nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và tụ tập đông người.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cũng yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành, quận, huyện cần nhanh chóng áp dụng bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm Covid-19 tới từng doanh nghiệp. Những doanh nghiệp không đảm bảo an toàn tuyệt đối trong thời gian dịch bệnh cần nghiên cứu biện pháp tạm dừng hoạt động.“Doanh nghiệp sản xuất, phát triển kinh tế phải đảm bảo an toàn, không gây rủi ro cho người dân. Doanh nghiệp đáp ứng được các tiêu chí phòng, chống dịch bệnh mới được sản xuất”, Bí thư Thành ủy TP.HCM yêu cầu.Tại buổi họp, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm cũng yêu cầu chính quyền địa phương đẩy mạnh việc tuyên truyền người dân chấp hành nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng, chỉ ra đường khi thật sự cần thiết.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Quang Huy.Trước đó, Zing đã có bài phản ánh đường phố TP.HCM đông đúc dù chưa kết thúc thời gian cách ly toàn xã hội theo yêu cầu của Thủ tướng. Vào giờ cao điểm, một số địa điểm tại khu vực trung tâm thành phố trở nên đông đúc hơn những ngày đầu cách ly toàn xã hội.Sáng 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Cùng với đó, phải thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng.Theo Thủ tướng, các giải pháp theo Chỉ thị 16 mang tính “tiền khẩn cấp”, là để giãn cách xã hội. Việc cách ly toàn xã hội mới chỉ dừng lại ở việc thuyết phục, vận động nhân dân tự giác chấp hành, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình. Chính phủ chưa tính đến việc phong tỏa các thành phố lớn.Hiện, cả nước ghi nhận 251 bệnh nhân Covid-19 (156 người từ nước ngoài và 95 người lây nhiễm thứ phát). 126 bệnh nhân đã bình phục, 125 người đang được điều trị, nhiều người có sức khỏe tốt.