https://zingnews.vn//bi-thu-nen-tp-dang-tich-cuc-dap-dich-post1159669.html
Bí thư Nên TP đang tích cực dập dịch
Bí thư Nguyễn Văn Nên khẳng định các cơ quan chức năng của TP.HCM đang tích cực xử lý nhằm truy vết và dập dịch.Phát biểu khai mạc Hội nghị chuyên đề mở rộng lần thứ 2 của Ban Chấp hành Đảng bộ TP khóa XI vào sáng 4/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã có những chỉ đạo cụ thể về những công việc cần tập trung thực hiện từ nay đến hết năm 2020 và chuẩn bị cho năm 2021.Đây là hội nghị đầu tiên sau Đại hội Đảng bộ lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025, và cũng là hội nghị Đảng bộ đầu tiên tân Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên chủ trì.Dịch ảnh hưởng nghiêm trọngMở đầu bài phát biểu, Bí thư Nên cho biết ngay sau Đại hội Đảng bộ TP.HCM, Ban thường vụ Thành ủy đã có những chỉ đạo cụ thể để bắt tay ngay vào công việc cuối năm. Mục đích là hoàn thành chỉ tiêu mà nghị quyết đề ra và tập trung xử lý các vấn đề còn tồn đọng.Ông Nên nhận định dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển kinh tế của TP. Dù vậy, sự chỉ đạo của Thành ủy, UBND TP và sự chung tay của người dân đã giúp thành phố đạt nhiều kết quả nổi bật.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tại hội nghị. Ảnh: N.T.H.Cụ thể, nhờ thực hiện nghiêm túc công tác phòng, chống dịch, thành phố đã kiểm soát lây nhiễm ở mức thấp. UBND TP cũng chủ động ban hành chính sách hỗ trợ cho công nhân bị mất việc, giáo viên nhân viên của cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập với kinh phí gần 3.000 tỷ đồng . Bên cạnh đó, thành phố đã trao tặng hơn 130 tỷ đồng cho những khu vực khó khăn."Tuy nhiên, dịch bệnh đang dần quay trở lại trong cộng đồng", ông Nên nói. Bí thư Thành ủy cũng cho biết các cơ quan chức năng của thành phố đang tích cực xử lý nhằm truy vết và dập dịch.Đánh giá về kết quả thu chi ngân sách, Bí thư Nên cho rằng đã đảm bảo hiệu quả, kịp thời, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, hỗ trợ đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch, đảm bảo an sinh xã hội, phát triển kinh tế.Bên cạnh đó, thành phố đã hoàn thành nhiều dự án trọng điểm và chương trình đột phá. Đặc biệt, UBND TP đã trình Quốc hội thông qua đề án mô hình chính quyền đô thị và chuẩn bị báo cáo về việc thành lập thành phố Thủ Đức thuộc TP.HCM.Chống suy thoái, tham nhũngBên cạnh những kết quả tích cực, Bí thư Thành ủy TP.HCM cũng chỉ ra một số hạn chế. Cụ thể, thành phố chỉ đạt 2/5 chỉ tiêu kinh tế, không đạt 3 chỉ tiêu. Môi trường đạt 3/4 chỉ tiêu.Về 10 chỉ tiêu xã hội, thành phố đã vượt mức 2 chỉ tiêu. Một chỉ tiêu văn hóa cố gắng hoàn thành.Về việc thực hiện Chỉ thị 19 về cuộc vận động người dân TP.HCM không xả rác ra đường và kênh rạch, thành phố đã xóa 824/825 điểm đen rác và ô nhiễm. Trong đó, TP đã chuyển hóa 159 điểm đen thành nơi vui chơi, sinh hoạt cộng đồng.Bên cạnh đó, tai nạn giao thông đường bộ giảm trên cả 3 tiêu chí. Số vụ cháy nổ cũng giảm so với cùng kỳ.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tại Đại hội Đảng TP.HCM khóa XI. Ảnh: Thuận Thắng.Tân Bí thư Thành ủy TP.HCM chỉ đạo các thành ủy viên cần nghiên cứu kỹ để phân tích, đánh giá sâu sắc những nguyên nhân khách quan, chủ quan của những chỉ tiêu, kết quả chưa đạt được. Đồng thời, Thành ủy cần đi sâu phân tích tính khả thi, phù hợp của các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội năm 2021.Trong đó, ông Nên nhấn mạnh cần xem xét kỹ chương trình kiểm tra, giám sát toàn khóa của Ban Thường vụ Thành ủy khóa XI. Bí thư nhận định mục đích kiểm tra, giám sát là nâng cao năng lực, đánh giá đúng, góp phần chủ động phòng chống mặt sai trái, suy thoái, tham nhũng…"Chúng ta cũng biết công tác lãnh đạo kiểm tra là một trong những việc làm quan trọng với sự lãnh đạo của đảng. Lãnh đạo mà không có kiểm tra, coi như không có lãnh đạo", ông Nên chỉ đạo và yêu cầu các thành ủy viên cho ý kiến sâu về tính trọng tâm, trọng điểm, khoa học, chất lượng của chương trình kiểm tra.