https://zingnews.vn//bi-dau-ra-chuoi-dong-nai-lai-rot-gia-post1226371.html
Bí đầu ra, chuối Đồng Nai lại rớt giá
Các vườn chuối già chín rộ tại Đồng Nai tiếp tục rơi vào cảnh bí đầu ra do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và thị trường Trung Quốc giảm mua, khiến giá rớt mạnh.Theo khảo sát, khoảng gần một tháng trở lại đây, giá bán chuối già xuất khẩu giảm giá mạnh, còn khoảng 3.000-6.000 đồng/kg. Tại Đồng Nai, chuối đẹp đủ chuẩn xuất khẩu chỉ được mua tại vườn với giá 4.000-5.000 đồng/kg.Các tiểu thương cho biết do lượng hàng xuất sang Trung Quốc đi xuống do thị trường này giảm mua. "Từ khi dịch bệnh bùng phát, giá chuối già Nam Mỹ xuất khẩu liên tục đi xuống. Hàng khó xuất khẩu sang Trung Quốc nên bị ùn ứ. Hiện giá thu mua tại vườn giảm còn 2.500-4.000 đồng/kg trong khi bình thường khoảng 8.000-9.000 đồng/kg", anh Chiến, một thương lái mua chuối tại Đồng Nai, cho biết.Theo anh Chiến, thông thường tháng 1-5 (âm lịch) là thời điểm chuối bán được giá nhất, đây cũng là lúc thương lái gom để xuất bán sang Trung Quốc, Campuchia..."Tuy nhiên, vì ảnh hưởng dịch Covid-19 từ năm ngoái đến năm nay, giá chuối già xuất khẩu lên xuống thất thường khiến nhiều nhà vườn, nhất là các vườn trồng điêu đứng", anh nói.Do ảnh hưởng dịch Covid-19 từ năm ngoái đến năm nay, giá chuối già xuất khẩu lên xuống thất thường. Ảnh: Ngọc An.Tương tự, anh Võ Xuân Hòa, đại diện Công ty TNHH Huy Long An - Mỹ Bình, đơn vị chuyên thu mua, xuất khẩu chuối sang thị trường Trung Quốc và Nhật Bản, cho biết hiện giá chuối xuất khẩu khoảng 6.000-7.000 đồng/kg, giá công ty anh thu mua tại vườn của người dân cũng chỉ dao động 4.000-5.000 đồng/kg."Lúc này là thời điểm trùng với vụ chuối ở Trung Quốc, nguồn hàng trong nước dồi dào nên giá chuối Việt Nam xuất khẩu sang vì thế mà xuống thấp hơn so với các thời điểm khác trong năm", anh nói.Trao đổi với Zing, ông Lý Minh Hùng, Giám đốc HTX Thanh Bình (Trảng Bom, Đồng Nai) thừa nhận giá chuối đạt chuẩn xuất khẩu đang giảm mạnh so với trước."Năm nay giá chuối xuống thấp bởi nhiều lý do, trong đó một phần do dịch bệnh Covid-19, hoạt động lưu thông xuất khẩu trái cây khó khăn, thị trường Trung Quốc giảm mua. Về lâu dài, cần có biện pháp để giá chuối ổn định hơn, người nông dân trồng chuối đỡ vất vả”, ông Hùng nói.Theo ông, chuối già rớt giá ngoài nguyên nhân thị trường tiêu thụ gặp khó khăn còn do người dân đua nhau trồng chuối xuất khẩu khiến sản lượng của mặt hàng trái cây này tăng cao so với cùng kỳ năm ngoái.Chuối ở tỉnh Đồng Nai được thu hoạch quanh năm, vụ chính từ tháng 9 năm nay đến tháng 5 năm sau. Ảnh: Ngọc An."Nông dân trồng tự phát ra hàng đồng loạt trong khi các trang trại lớn làm theo hợp đồng rải vụ ít bị ảnh hưởng. Giá quá rẻ, bà con giữ lại chờ tăng giá nhưng chuối quá tuổi, quá kích thước không thể xuất khẩu được càng rẻ", ông Hùng lý giải.Hiện tỉnh Đồng Nai có diện tích trồng chuối hơn 10.400 ha, sản lượng 5 tháng đầu năm đạt 55.512 tấn. Đặc biệt, giống chuối được trồng phổ biến là giống chuối già Nam Mỹ, chuối Sứ, chuối Cau và một số giống chuối khác.Chuối ở Đồng Nai được thu hoạch quanh năm, vụ chính từ tháng 9 năm nay đến tháng 5 năm sau, chiếm khoảng 80-90% sản lượng, xuất khẩu chiếm từ 80-85%, trong đó xuất sang Trung Quốc chiếm đến 95%.Theo Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương), giá chuối Trung Quốc nhập khẩu tháng 4/2021 còn 540,21 USD /tấn, giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Do các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát dịch Covid-19, một số khu vực sản xuất không bảo đảm nhiệt độ bảo quản, chuối chín nhanh, dễ hư hỏng khiến chất lượng giảm sút nên giá giảm.Cục Xuất nhập khẩu dự báo trong ngắn hạn Trung Quốc sẽ thừa cung chuối cũng như thị trường trái cây tại Trung Quốc sẽ cạnh tranh gay gắt hơn khi nhiều loại quả của nước này vào vụ thu hoạch như vải, thanh long, mận, đào…Thực tế hiện nay không riêng gì mặt hàng chuối giảm giá mà nhiều loại trái cây của Việt Nam như thanh long, mận, xoài... cũng đang trong tình cảnh rớt giá mạnh, khó tìm đầu ra.