https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-san-sang-chi-vien-cho-dia-phuong-khac-post1187241.html
Bí thư Hà Nội Sẵn sàng chi viện cho địa phương khác
Bí thư Vương Đình Huệ giao nhiệm vụ cho ngành y tế sẵn sàng nhân lực, vật tư ứng phó nếu dịch diễn biến phức tạp hơn, đồng thời chi viện cho địa phương khác khi cần thiết.Sáng 25/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ kiểm tra công tác phòng, chống dịch và chúc mừng Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2) tại Bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội.Chúc mừng ngày 27/2, Bí thư Huệ dành lời khen ngợi các giáo sư, bác sĩ, cán bộ, nhân viên y tế đã được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Thầy thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú và được thành phố khen thưởng đột xuất trong công tác phòng, chống dịch thời gian qua.Bí thư Thành ủy khẳng định việc chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân luôn được thành phố đặc biệt quan tâm. Trong đó, đội ngũ y tế giữ vai trò nòng cốt, hơn 26.000 y, bác sĩ thủ đô nhiều năm qua đã nỗ lực làm tốt việc này.Bí thư Vương Đình Huệ kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Ảnh: Hà Nội mới.Bí thư Hà Nội cho rằng ngoài việc khám, chữa bệnh cho nhân dân, ngành y tế cần chỉ đạo các bệnh viện sẵn sàng thiết bị, nhân lực để ứng phó tình hình dịch có thể diễn biến phức tạp hơn trên địa bàn TP. Đồng thời, ông đề nghị sẵn sàng chi viện cho các địa phương khác."Chúng ta phải chuẩn bị ở mức cao nhất để không bị động, không bất ngờ trong mọi tình huống", Bí thư Thành ủy lưu ý.Ông Huệ cũng yêu cầu sau đợt dịch này, ngành Y tế cần tổng kết, đánh giá lại năng lực chuyên môn, định hướng bài bản hơn cho toàn ngành, chú ý đến y tế cơ sở trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Sở Y tế có chính sách tháo gỡ khó khăn cho các bệnh viện trong ứng dụng công nghệ thông tin; đầu tư trong lĩnh vực y tế; đánh giá hiệu quả mô hình bác sĩ gia đình..."Trong điều kiện bình thường, đội ngũ y, bác sĩ đã là lực lượng chịu nhiều hy sinh. Tinh thần phục vụ, hy sinh của đội ngũ tuyến đầu đặc biệt là trong việc phòng, chống dịch vừa qua luôn được chính quyền, người dân thủ đô và cả nước trân trọng, đánh giá cao", Bí thư Thành ủy nói.Ông Vương Đình Huệ mong ngành y tế thủ đô tiếp tục phấn đấu, cùng cả nước đẩy lùi dịch Covid-19, góp phần thực hiện "mục tiêu kép" vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội.