https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-khong-de-nguoi-dan-mat-viec-lam-canh-cung-cuc-post1230601.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Không để người dân mất việc, lâm cảnh cùng cực
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định việc ổn định đời sống người dân, duy trì sản xuất kinh doanh để vượt qua khó khăn là cực kỳ quan trọng lúc dịch bệnh.Sáng 24/6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên dự khai mạc kỳ họp thứ nhất của HĐND TP.HCM khóa X. Đây là kỳ họp đầu tiên của nhiệm kỳ đại biểu HĐND khóa mới.Phát biểu tại kỳ họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết kỳ họp này diễn ra giữa những ngày thành phố phải tập trung các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 và triển khai đợt tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 quy mô lớn toàn thành phố."Việc ổn định đời sống người dân, duy trì sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp để cùng nhau vượt qua khó khăn là rất quan trọng với thành phố của chúng ta", ông Nên nhấn mạnh.Bên cạnh việc quyết định công tác nhân sự của thành phố, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết kỳ họp này còn là dịp để HĐND quyết định các chính sách kinh tế - xã hội quan trọng mà người dân, doanh nghiệp đang mong đợi trong bối cảnh dịch bệnh.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Phạm Ngôn."Kỳ họp đầu tiên của HĐND khóa X sẽ thông qua nghị quyết về chế độ, chính sách đặc thù phục vụ công tác phòng chống dịch và hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch bệnh. Với cố gắng tối đa không để người dân mất việc làm, lâm vào khó khăn cùng cực, nhất là những người buôn gánh bán bưng, kiếm sống hàng ngày trên đường phố", ông Nên nói.Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM, thành phố đã trải qua hơn 3 tuần căng mình chống dịch. Nhưng sau 2 tuần, thành phố chỉ khống chế được 2 ổ dịch lớn, trong khi đó nhiều nơi đã xuất hiện ổ dịch khác trong cộng đồng; chủng Delta biến thể ít triệu chứng nhưng lây lan nhanh, diễn biến nặng.Hiện, thành phố đã nâng cấp độ giãn cách, siết chặt các biện pháp phòng chống dịch, thực hiện các biện pháp dập dịch nhanh và triển khai tiêm vaccine đợt 1 cho người dân."Nhiệm vụ trước mắt đang chờ HĐND, lãnh đạo UBND và bộ máy chính quyền toàn TP bằng hành động quyết liệt, góp phần tạo chuyển biến nhanh nhất để khống chế, kiểm soát dịch bệnh trên toàn thành phố", ông Nên khẳng định.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho người dân ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Nhân dịp này, Bí thư Thành ủy TP.HCM kêu gọi đồng bào, cử tri thành phố tiếp tục chung sức, đồng lòng phòng chống dịch theo tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi cơ quan, công ty là một pháo đài chống dịch.Bên cạnh nhiệm vụ chống dịch, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh nhiệm vụ cụ thể hóa quy định pháp luật, ban hành cơ chế chính sách nhằm tạo môi trường thuận lợi, tạo ra cơ chế cho địa phương chủ động hơn trong đầu tư phát triển; hướng tới xây dựng nền hành chính hiện đại, phục vụ doanh nghiệp và người dân, hấp dẫn với nhà đầu tư trong và ngoài nước."Bài học đắt giá vẫn còn để lại cho chúng ta trong công tác giám sát của HĐND đối với việc triển khai dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm, là một minh chứng cho sự hạn chế, chưa tròn trách nhiệm trước cử tri và người dân thành phố", Bí thư Thành ủy TP.HCM khẳng định.Bí thư Nên yêu cầu nghiên cứu bổ sung một số nội dung bồi thường, tái định cư tại khu đô thị mới Thủ Thiêm để tạo điều kiện cho người dân ổn định đời sống, khắc phục tồn tại, hạn chế trong công tác bồi thường, tái định cư.Để đảm bảo quyền làm chủ của người dân, Bí thư Nên yêu cầu đổi mới việc tiếp xúc cử tri theo hướng mở rộng, có trọng tâm để nhiều cử tri tham gia tiếp xúc; thường xuyên tổ chức diễn đàn đối thoại để cử tri, các giới tham gia bàn bạc xây dựng, phát triển thành phố."Sứ mệnh của HĐND TP.HCM khóa X là thực sự lớn, HĐND phải cùng hệ thống chính trị hoàn thành mục tiêu chính trị. Đối với đại biểu HĐND, điều giản dị và quan trọng nhất là làm đúng phần việc thuộc trách nhiệm dân cử. Danh dự và trách nhiệm thuộc về các vị đại biểu", Bí thư Nguyễn Văn Nên khẳng định.