https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-thien-nhan-chuan-bi-kich-ban-cho-50-ca-nhiem-tai-tphcm-post1115084.html
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân Chuẩn bị kịch bản cho 50 ca nhiễm tại TP.HCM
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ngành y chuẩn bị cơ sở cách ly, đội ngũ y, bác sĩ cho kịch bản trường hợp 50 ca nhiễm Covid-19.Tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 tại TP.HCM chiều 3/8, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ngành y trên địa bàn cần chuẩn bị kịch bản cho việc thành phố có 50 ca mắc Covid-19."Theo số liệu của Sở Y tế, trong khoảng 6.000 người về từ Đà Nẵng đã khai báo y tế đã có 6 người cho kết quả dương tính virus SARS-CoV-2. Như vậy có thể dự đoán rằng cứ 1.000 người về từ Đà Nẵng trong tháng 7 thì có 1 người mắc Covid-19", Bí thư Nhân nói.Ông Nhân cho rằng với số liệu 36.000 người đã khai báo về từ Đà Nẵng trong tháng 7, TP.HCM có thể xuất hiện 40-50 ca nhiễm thời gian tới.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: HMC."Hiện nay chúng ta có 8 ca bệnh, ngành y thành phố cần chuẩn bị trước cơ sở điều trị, cách ly nếu có 50 ca nhiễm. Cần làm rõ người bệnh được điều trị tại bệnh viện nào, bố trí đội ngũ y, bác sĩ làm sao để đảm bảo sức khỏe cho họ", Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho biết dựa theo số liệu từ đợt dịch trước, mỗi ca nhiễm cần cách ly khoảng 280 người, chính quyền thành phố, ngành y tế cần tìm giải pháp để đáp ứng 14.000 giường cách ly nếu số ca bệnh lên đến 50 người."Hiện nay, tình hình dịch bệnh trên thế giới phức tạp, tình hình Đà Nẵng phức tạp nhưng về tổng thể thì chúng ta ta vẫn an toàn. 3 giải pháp chính sắp tới chúng ta cần tập trung thực hiện là đeo khẩu trang, sản xuất kinh doanh an toàn và ngăn chặn nhập cảnh trái phép", Bí thư Nhân đề nghị.Tính đến ngày 3/8, TP.HCM ghi nhận 70 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó có 63 người đã được điều trị khỏi. Thành phố đang thực hiện cách ly tập trung đối với 1.478 người, 8.994 người được cách ly tại nhà.TP.HCM ghi nhận 36.754 trường hợp đã khai báo y tế đã trở về từ Đà Nẵng trong tháng 7. Trong đó, 23.949 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm, 5.565 mẫu thử cho kết quả âm tính, 6 mẫu dương tính SARS-CoV-2, các mẫu còn lại đang chờ kết quả.Từ ngày 29/7 đến sáng 3/8, thành phố ghi nhận 8 trường hợp mắc Covid-19 mới. Các trường hợp này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 627 trường hợp tiếp xúc với 8 bệnh nhân trên đã được lấy mẫu xét nghiệm, 235 mẫu cho kết quả âm tính.