https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-khong-de-kinh-te-di-theo-hinh-chu-u-va-l-post1073733.html
Bí thư Hà Nội ‘Không để kinh tế đi theo hình chữ U và L’
Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ mong muốn các doanh nghiệp ở thủ đô hiến kế để kinh tế duy trì trong dịch Covid-19. Ông cho rằng phải để đường kinh tế đi theo đường chữ V.Chiều 16/4, Thành ủy, HĐND và UBND TP Hà Nội đã tổ chức đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn trong bối cảnh dịch Covid-19. Tham dự có Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc cùng đại diện nhiều doanh nghiệp trụ sở tại thủ đô như BRG, Geleximco, FLC, TH, Vietnam Airlines…Bí thư Hà Nội mong muốn đại diện cộng đồng 285.000 doanh nghiệp trên địa bàn hiến kế để thủ đô duy trì tăng trưởng kinh tế, giảm thiểu những tác động do dịch Covid-19 gây ra.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: UBND TP Hà Nội.Hiện tại, đại dịch Covid-19 tác động nặng nề đến hoạt động của thế giới, gây ra suy thoái kinh tế nghiêm trọng. Hiện cũng chưa đánh giá được tác động hết của dịch đến nền kinh tế thế giới, trong đó có Việt Nam. Tăng trưởng quý I của Hà Nội chỉ đạt 3,72%, giảm gần một nửa so với năm trước. Riêng ngành nông nghiệp Hà Nội tăng trưởng âm.Hà Nội mong muốn giảm thiểu thiệt hại thấp nhất của dịch đến nền kinh tế, song song với việc chuẩn bị tiềm năng phục hồi nền kinh tế.Theo ông Vương Đình Huệ, riêng ngành nông nghiệp, Hà Nội sẽ quyết tâm tăng trưởng 4,04% trong năm nay. Động lực là tăng tái đàn lợn từ 1,1 triệu lên 1,8 triệu con; tăng cường gia cầm và đại gia súc. Hà Nội cũng sẽ tăng năng suất ngành trồng trọt bằng cách rà soát lại toàn bộ đất nông nghiệp, không để trống mảnh đất nào, chuyển đổi cơ cấu.Một động lực nữa mà thủ đô đang hướng đến để duy trì đà tăng trưởng là giải ngân khoảng 37.000 tỷ đồng vốn đầu tư công. Số vốn này sẽ tập trung vào nhiều công trình trọng điểm bằng các tăng tiêu thụ xi măng, sắt thép, đồ gia dụng, vật tư khác… Hà Nội sẽ tập trung đẩy nhanh đề án xây dựng nhà ở xã hội để kích cầu.“Hà Nội xác định gỡ mọi vướng mắc cho đầu tư công, đầu tư tư nhân, kể cả hợp tác công - tư để có mức tăng trưởng tốt”, ông Huệ nói.Do đó, Bí thư Hà Nội mong muốn tại buổi đối thoại, các doanh nghiệp hiến kế cho thành phố vượt qua giai đoạn khó khăn, duy trì đà tăng trưởng, nạp năng lượng, tạo ra hiệu năng mới.Ông cũng nhấn mạnh kinh tế Hà Nội sẽ cố gắng đi theo hình chữ V lệch, với góc xuống không quá đột ngột, nhưng chiều lên thì dốc cao.“Không để kinh tế đi theo hình chữ U hay chữ L. Nếu chữ L là đi xuống và không tăng trưởng lại được”, ông Huệ nói.Bí thư Hà Nội cho rằng những doanh nghiệp sẽ có những kiến nghị hay, song song đó, chính quyền thành phố phải thực hiện như thời chiến và giải quyết ngay.“Cái khó phải ló cái khôn. Đối thoại để chúng ta cùng thắng”, ông kết thúc bài phát biểu khai mạc.