https://zingnews.vn//bi-kip-hoc-online-hieu-qua-cua-nu-sinh-dh-kinh-te-tphcm-post1067448.html
Bí kíp học online hiệu quả của nữ sinh ĐH Kinh tế TP.HCM
Trong tình hình các trường triển khai dạy và học trực tuyến, Minh Tuyền - hot girl ĐH Kinh tế TP.HCM đã chia sẻ phương pháp học tại nhà mà vẫn “ngon lành” như trên lớp.Học ở nhà mùa Covid-19 là trải nghiệm khác biệt đối với các bạn học sinh, sinh viên. Không ai hối thúc, xung quanh lại không ít cám dỗ nên nhiều bạn cảm thấy khó khăn trong việc tập trung học online. Tuy nhiên, nữ sinh ĐH Kinh tế TP.HCM - Minh Tuyền - lại có bí kíp riêng để học online hiệu quả.Nghiêm túc với bản thânMinh Tuyền là hình mẫu nữ sinh “con ngoan trò giỏi” với thành tích 12 năm học sinh giỏi, nhận nhiều học bổng tại trường, đạt giải trong các cuộc thi cấp thành phố… Hiện cô là sinh viên năm 3 ngành thẩm định giá tại ĐH Kinh tế TP.HCM. Dù có bảng thành tích đáng nể nhưng Tuyền chưa bao giờ lơ là việc học tập. Đặc biệt, trong thời gian “bất đắc dĩ” phải học online, Tuyền tự nhủ càng phải nghiêm túc hơn.Minh Tuyền cho biết, học ở giảng đường sẽ có nhiều động lực hơn, còn ở nhà thì dễ sa đà tám chuyện với bạn hoặc cày phim. Tuy nhiên, cô nàng sinh viên năm 3 tự khắt khe với bản thân. Theo đó khi học, Minh Tuyền tắt tất cả thiết bị không liên quan như điện thoại, máy tính bảng…, chỉ tập trung vào máy tính để học.Minh Tuyền luôn xây dựng thái độ nghiêm túc trong học tập.Để có thể “xa rời” sức hút của chiếc giường, cô nàng đặt ít nhất 3 báo thức cách nhau 15 phút, đồng thời nhờ gia đình hoặc bạn bè kiểm tra và nhắc nhở. Nhờ đó, dù phải học nhiều môn tại nhà nhưng Tuyền vẫn luôn đúng giờ.Chuẩn bị kỹ càng cho buổi họcGóc học tập gọn gàng, ngăn nắp là điều đầu tiên Tuyền chuẩn bị cho buổi học. Ngoài ra, cô cũng khuyên mọi người nên ngồi học chứ không nằm ra giường vì sẽ dễ buồn ngủ. Theo Minh Tuyền, mọi người nên học trong phòng riêng đóng kín cửa để tránh bị các yếu tố ngoại cảnh tác động.“Theo mình, dù học ở nhà nhưng các bạn cần chú ý đầu tóc và quần áo cũng phải gọn gàng”, Minh Tuyền cho biết thêm.Góc học tập của cô nàng luôn sạch đẹp và ngăn nắp.Minh Tuyền bật mí, cô có thể học tại nhà hiệu quả là nhờ “bảo bối” thú vị - laptop HP Pavilion x360.“Nhờ HP Pavilion x360, mình cảm thấy học online rất thích. Phiên bản này của mình là core i3, thế hệ thứ 8 với giá 12,6 triệu đồng. Ngoài ra, model này vẫn có bản core i5 và i7 với giá lần lượt là 15,6 triệu đồng và 20,6 triệu đồng. Màn hình máy 14 inch nên khá nhỏ gọn, không bị to nặng quá. Máy rất linh hoạt, có thể dựng lên như cái lều hoặc gập lại thành máy tính bảng”.HP Pavilion x360 giúp Minh Tuyền luôn thoải mái trong giờ học tại nhà.“Thích nhất là máy có kèm một chiếc bút. Nhờ đó, mình không cần thêm sổ tay vì có thể vừa học vừa ghi chép lên màn hình. Đặc biệt khi học Toán, mình viết bài giải gửi thầy nhanh trong một nốt nhạc. Webcam có góc khá rộng và hình ảnh cũng sáng rõ, nên khi lên hình phát biểu mình cũng tự tin hơn”, Minh Tuyền chia sẻ thêm.Minh Tuyền dễ dàng ghi chép ngay trên màn hình máy tính.Ngoài Pavilion x360, Minh Tuyền cũng sử dụng thêm tai nghe có micro để nghe giảng rõ hơn. Một bình nước lọc cũng là vật không thể thiếu, giúp cô luôn cảm thấy tỉnh táo suốt buổi học.Không quên chăm sóc sức khoẻDù học tại nhà nhưng với những phần mềm họp online, các bạn sinh viên vẫn có thể tương tác với thầy cô như đang ở trên lớp. Vì thế, Minh Tuyền thường xuyên phát biểu và hỏi giảng viên những điều còn thắc mắc ngay trong lúc học. Điều này vừa giúp cho không khí buổi học thêm sôi nổi, người học cũng nắm bài giảng tốt hơn và được cộng thêm điểm.Một điều nữa Minh Tuyền luôn chú ý là sức khỏe: “Trước khi vào buổi học, bạn phải đảm bảo dinh dưỡng, đang học mà bụng đói đi kiếm đồ ăn thì xem như mất toi buổi học. Ngồi máy tính lâu dễ bị mỏi lưng, mỏi cổ nên các bạn đừng quên đứng dậy đi lại vận động ”.Học online tưởng dễ mà lại khó nếu chúng ta không có phương pháp học phù hợp. Tuy vậy, với một tinh thần nghiêm túc, sự chuẩn bị chu đáo và quyết tâm cao, Minh Tuyền đang tìm thấy sự hứng thú cũng như hiệu quả đối với hình thức học mới mẻ này. Những chia sẻ trên của Minh Tuyền sẽ giúp các bạn sinh viên tìm được phương pháp học online tốt nhất để chinh phục những kỳ thi sắp tới.