https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-nhan-dinh-ve-co-hoi-vang-chong-dich-covid-19-post1066264.html
Bí thư Nhân nhận định về 'cơ hội vàng' chống dịch Covid-19
Bí thư Nhân cho rằng nếu thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch, TP.HCM sẽ đạt được mục tiêu không vượt quá 150 ca dương tính Covid-19."Việc chúng ta đạt được mục tiêu hay không tùy thuộc vào việc thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các biện pháp không. Tôi tin TP.HCM sẽ không vượt quá 150 người như mục tiêu đã đề ra", Bí thư Thành ủy TP.HCM trả lời Zing.vn chiều 30/3, tại buổi trao đổi thông tin về dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn và những việc cần làm trong 2 tháng tới."Cơ hội vàng"Đánh giá về tốc độ lây lan của Covid-19, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng tình trạng này liên quan mật thiết đến vấn đề y tế, xã hội và cách ứng xử của từng nước.Qua bài học thực tế, trường hợp dương tính của các nước không có thói quen đeo khẩu trang, không hạn chế tụ tập thì số ca nhiễm tăng theo cấp nhân chỉ trong thời gian ngắn."10 ngày tới là cơ hội vàng để chúng ta kiềm chế dịch bệnh, thành phố đã đưa ra thông điệp đến từng hộ dân, từng người dân. Nếu trước đây là khuyến cáo thì hiện tại, những việc đeo khẩu trang, cấm tụ tập là bắt buộc, có chế tài", Bí thư Nhân cho hay.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân tại buổi trao đổi. Ảnh: Quang Huy.Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết TP.HCM đã áp dụng mọi biện pháp để hạn chế tới mức tối thiểu người lây nhiễm trong "giai đoạn vàng" phòng chống dịch. Các cửa hàng, cơ sở kinh doanh tạm ngừng hoạt động, người dân hạn chế ra đường."Ra đường ít hơn, ăn uống không như ngày thường. Trong giai đoạn vàng này, mỗi người dân chịu thiệt một chút vì lợi ích của cả nước", ông Nguyễn Thiện Nhân nói.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân gửi lời cảm ơn đến người dân TP.HCM đã tuân thủ theo chỉ đạo của chính quyền thời điểm này. Ông cho biết để giúp đất nước vượt qua ảnh hưởng của dịch Covid-19, trạng thái này có thể phải duy trì nhiều ngày, nhiều tháng nữa.Dịch không nằm trong kế hoạch của ai"Dịch bệnh không nằm trong kế hoạch của bất kỳ ai. Tổn thất của người dân, chúng tôi hiểu, đặc biệt giáo viên, học sinh thời gian qua phải dừng học tập, giảng dạy là điều không bình thường", Bí thư Nhân chia sẻ.Ông Nguyễn Thiện Nhân nhận định thời điểm này là lúc cả nước cần sự chia sẻ để cùng nhau chiến thắng đại dịch. Nếu không chấp nhận sự thiệt hại về kinh tế trước mắt, những hậu quả lớn hơn trên quy mô cả nước là không thể tránh khỏi.TP.HCM đã xác định trong thời điểm dịch, 600.000 người mất việc hoặc 1 phần việc do dịch bệnh. Thành phố đã chủ động vận động cán bộ, viên chức giảm một nửa thu nhập tăng thêm, dành cho người lao động mất quyền lợi.4 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở TP.HCM chia sẻ gì sau khi xuất viện Chiều 29/3, 4 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị ở Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi (TP.HCM) vui mừng khi được xuất viện.Ngoài ra, Bí thư Nhân đề nghị thời gian tới, chính quyền cần xem xét việc có nên ngừng hoạt động tại nhà máy, xí nghiệp trên địa bàn trong thời gian dịch hay không. Ông đánh giá những nơi này có hàng trăm đến hàng nghìn người tại một thời điểm, có nguy cơ cao bùng phát dịch nếu có người nhiễm Covid-19."Đại dịch này không phải cơ hội để kinh doanh. Kinh doanh mà phá hỏng công cuộc phòng, chống dịch là có tội với đất nước", ông Nhân nhấn mạnh.Hiện, Việt Nam có 194 người mắc Covid-19. Trong đó, có 25 trường hợp đã điều trị khỏi. Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 3.215. 75.085 trường hợp tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. 35.629 mẫu đã xét nghiệm cho kết quả âm tính.TP.HCM hiện ghi nhận 45 người dương tính với Covid-19, 7 người đã được điều trị khỏi. Tổng số người cách ly tại các điểm tập trung của thành phố là 10.097 người, trong đó đang còn cách ly là 9.327, hết thời gian theo dõi là 770 người.TP.HCM đứng thứ 2 cả nước sau Hà Nội khi có 45 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó 10 bệnh nhân được điều trị khỏi và xuất viện.