https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-noi-ve-su-chu-quan-trong-phong-chong-dich-covid-19-post1229080.html
Bí thư Đà Nẵng nói về sự chủ quan trong phòng, chống dịch Covid-19
"Nếu chúng ta kiểm soát được xe tải từ TP.HCM thì sẽ không có khả năng xảy ra chu kỳ lây nhiễm như những ngày qua", ông Nguyễn Văn Quảng nói.Chiều 19/6, phát biểu tại cuộc họp bàn về biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho hay thành phố đã giữ được hơn 30 ngày không có ca mắc trong cộng đồng. Tuy nhiên, đến ngày 19/6, địa phương ghi nhận 24 trường hợp dương tính với nCoV.Theo Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, để dịch bùng phát trở lại, có thể do các ngành chức năng chủ quan."Nếu chúng ta kiểm soát được xe tải từ TP.HCM thì sẽ không có khả năng xảy ra chu kỳ lây nhiễm như những ngày qua. Chúng ta không chịu hậu quả lớn như thế này”, ông Quảng nhận định.Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cho rằng virus lần này thuộc chủng Delta, có sức lây nhiễm cao. "Vì vậy, Đà Nẵng phải tiếp tục bắt tay vào đợt cao điểm mới trong cuộc chiến phòng, chống dịch", ông Quảng yêu cầu.Cơ quan chức năng yêu cầu người từ nơi khác đến Đà Nẵng phải khai báo y tế. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bí thư Đà Nẵng nhấn mạnh lãnh đạo các sở, ngành phải bình tĩnh xử lý, nghiêm túc rút kinh nghiệm chứ không được bị động, hoang mang hay lo lắng quá mức.Ông yêu cầu ngay trong tối 19/6, ngành y tế phải truy tìm người có đến, tiếp xúc với những người ở kiệt 407 đường Lê Duẩn và người đến làm việc, tiếp xúc tại Công ty nhựa Duy Tân.Cùng với đó, CDC Đà Nẵng phải thần tốc xét nghiệm cho người dân ở khu vực có người mắc Covid-19.Bí thư Đà Nẵng đề nghị cơ quan chức năng điều tra, làm rõ trách nhiệm Công ty nhựa Duy Tân trong việc không thông tin lái xe từ TP.HCM đến Đà Nẵng."Công ty này không khai báo thông tin khi lái xe dương nCoV. Nếu có vi phạm thì xử nghiêm, cần thiết thì đình chỉ hoạt động", ông Quảng yêu cầu.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhận định thời gian tới, dịch Covid-19 sẽ diễn biến phức tạp hơn nên công an, ngành y tế phải cử lực lượng chốt chặn 24/24h tại các cửa ngõ ra, vào thành phố.Chiều 18/6, Đà Nẵng ghi nhận bệnh nhân 12437 tên N.V.H. (59 tuổi, là nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân). Đến ngày 19/6, ngành y tế địa phương này ghi nhận thêm 23 người dương tính nCoV liên quan đến bệnh nhân này.