https://zingnews.vn//bi-quyet-tao-chat-rieng-cua-co-em-trendy-khanh-linh-post1273766.html
Bí quyết tạo chất riêng của 'cô em trendy' Khánh Linh
Công thức xây dựng thương hiệu cá nhân của "cô em Trendy" Khánh Linh sẽ giúp các bạn trẻ khởi động hành trình theo đuổi mơ ước.Khi những chuyến bay và các hoạt động thời trang, du lịch chững lại vì đại dịch, những tưởng sức ảnh hưởng của Khánh Linh sẽ giảm sút. Thế nhưng, với năng lực sáng tạo và khả năng bắt nhịp xu hướng, cô nàng vẫn tiếp tục gặt hái những con số tích cực.Hiện tại, Instagram của Khánh Linh đạt hơn 646.000 người theo dõi, TikTok vượt mốc 12 triệu lượt xem, kênh YouTube có gần 250.000 người đăng ký. Dưới đây, Khánh Linh sẽ chia sẻ bí quyết để đạt được những thành công đó.- Chào Khánh Linh, nếu dùng một câu để nói về mình thì Khánh Linh sẽ nói gì?- Một cô nàng trendy mê thời trang, sẵn sàng đi muôn nơi.- Vì sao lại là "đi muôn nơi"?- Vì mọi điều mà tôi đã làm được cho đến nay đều bắt đầu từ việc sẵn sàng lên đường. Cách đây 3 năm, tôi đã lên đường Nam tiến, sẵn sàng bắt đầu từ con số 0. Tôi cũng đã bay đến rất nhiều show diễn thời trang trên thế giới để làm nội dung, từ chuyến đi đầu tiên chỉ được đứng ngoài nhìn, cho đến khi trở thành một phần của thế giới thời trang, được các tạp chí Thái Lan, Trung Quốc, Ukraina... mời hợp tác.Tôi luôn sẵn sàng dấn thân vào những chuyến đi mới, nắm bắt cơ hội và học hỏi, trưởng thành từ hành trình của mình.Khánh Linh không ngại lên đường hay thử nghiệm phong cách mới.- Vậy thời điểm Covid-19, Linh có bị chững lại vì không thể đi đâu?- Không chỉ tôi mà tất cả đều có cảm giác “bị chững lại" một phần nào đó trong thời gian qua. Nhưng thực ra, lúc nào chúng ta cũng có thể khởi đầu một điều gì đó mới mẻ. Không ra nước ngoài được thì tôi và ê-kíp sản xuất một bộ hình về những địa danh ở Hà Nội như Ô Quan Chưởng, Cầu Thê Húc, nhiều cảm xúc nhưng cũng rất nhanh, gọn.Lúc “ở yên một chỗ", tôi có thể biến không gian căn nhà thành nhiều bối cảnh khác nhau, cập nhật liên tục những xu hướng mới nhất, dễ ứng dụng nhất cho người theo dõi của mình.Đừng để khoảng cách địa lý giới hạn tinh thần, năng lượng và sự phát triển của chúng ta. Ngay lúc này, bạn có thể khởi động một dự án cá nhân, học thêm một lĩnh vực mới chẳng hạn.- Xây dựng thương hiệu cá nhân, trở thành influencer là mơ ước của nhiều bạn trẻ. Theo Khánh Linh, một người cần những tố chất nào để thành công trong lĩnh vực này?- Đầu tiên và quan trọng nhất là tìm ra chất riêng của mình. Chất riêng đó có thể là tính cách của bạn, hay thứ bạn đam mê, hoặc sản phẩm nội dung mà bạn tạo ra. Đây là điều giúp bạn khác biệt và đứng vững trên thị trường. Chất riêng là thứ mà ai cũng có, vì mỗi cá nhân đều khác biệt và có những giá trị tuyệt vời bên trong.Khánh Linh đề cao chất riêng trong xây dựng thương hiệu cá nhân.Điều mấu chốt là biết khai thác những điểm mạnh, hấp dẫn của bản thân và đem nó đến với công chúng. Bên cạnh đó, bạn hãy liên tục trau dồi kiến thức bằng cách nghiên cứu kỹ nền tảng và xu hướng hiện có, để biết nên sáng tạo nội dung gì hữu ích, “on trend" mà mọi người muốn đọc, xem, nghe. Và đừng quên trang bị cho mình một vài kỹ năng sáng tạo hình ảnh như chụp hình, quay video, nói trước đám đông, kể chuyện bằng hình ảnh...Quan trọng không kém là việc xây dựng hình ảnh, ngoài thể hiện được điểm mạnh của mình qua hình ảnh, video thì bạn còn cần giữ được phong độ ổn định. Tôi luôn giữ những thói quen nhỏ nhưng không thể thiếu mỗi ngày như tập thể thao, ăn uống lành mạnh, chăm sóc da, chống nắng thật kỹ.Điều cuối cùng nhưng là yếu tố quyết định: Bạn cần hành động ngay, theo đuổi đam mê của mình ngay bây giờ chứ đừng mãi chần chừ, lo lắng mình chưa đủ hoàn hảo.- Khánh Linh đã có kế hoạch nào cho bình thường mới chưa?- Có rồi chứ! Tôi đang muốn tăng tốc thật nhanh. Nhưng tôi còn có một kế hoạch rất quan trọng, đó là cùng Anessa truyền cảm hứng cho các bạn trẻ thêm xinh tươi, tự tin để theo đuổi hành trình mơ ước của bản thân.Tôi đã được Anessa chọn làm đại sứ thương hiệu tại Việt Nam cho 2 dòng sản phẩm là Gold Milk và phiên bản đặc biệt Gold Milk Pikachu.Khánh Linh đang là đại diện cho sản phẩm kem chống nắng đình đám của Anessa.Gold Milk giúp tôi chống nắng, bảo vệ làn da trong mỗi buổi chụp ảnh ngoài trời và cả các chuyến công tác. Còn phiên bản Pikachu thì "siêu cấp" đáng yêu, là người bạn không thể thiếu trong những chuyến du lịch sắp tới. Chắc chắn phiên bản này sẽ được tôi cho lên hình thật nhiều.Tôi tin rằng với sự bảo vệ và đồng hành của Anessa, chúng ta sẽ luôn sẵn sàng đi muôn nơi, và đón bình thường mới với phiên bản rực rỡ nhất của mình.