https://zingnews.vn//bi-thu-hai-duong-kich-hoat-trang-thai-chong-dich-khan-cap-post1178530.html
Bí thư Hải Dương Kích hoạt trạng thái chống dịch khẩn cấp
"Tôi yêu cầu kích hoạt trạng thái khẩn cấp, tập trung chỉ đạo ở mức cao nhất cho công tác phòng chống dịch", ông Phạm Xuân Thăng nói.Trưa 29/1, ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, có cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh này và các huyện, thị xã, thành phố. Ông yêu cầu kích hoạt trạng trái khẩn cấp trên tinh thần: Bình tĩnh, tự tin, chủ động, quyết liệt thần tốc và "4 tại chỗ".Quyết tâm chống dịch trong 10 ngàyTheo ông Thăng, điều đó nhằm quyết tâm khống chế dịch trong 10 ngày để người dân được đón Tết an toàn. "Trước mắt, cần thần tốc truy vết, xét nghiệm, cách ly khoanh vùng các trường hợp có nguy cơ nhiễm bệnh”, Bí thư Hải Dương nói.Bí thư Hải Dương chỉ đạo tại cuộc họp trực tuyến. Ảnh: H.D.Ông Thăng cũng đề nghị các địa phương khẩn trương kiện toàn ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh và các tổ Covid cộng đồng.Người đứng đầu các địa phương phải chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn mình; đồng thời, phải chủ động, sát sao trong chỉ đạo xử lý các tình huống phát sinh, chỉ đạo phong toả ngay các thôn, khu dân cư có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Bí thư Hải Dương yêu cầu kích hoạt trạng thái chống dịch khẩn cấp. Ảnh: Thạch Thảo.UBND tỉnh khẩn trương thành lập 4 tiểu ban giúp việc Ban Chỉ đạo cấp tỉnh gồm các tiểu ban: Hậu cần cách ly; an ninh trât tự và hỗ trợ phòng chống dịch; tuyên truyền, chuyên môn.Tỉnh cần huy động tối đa nhân lực, vật lực cho công tác phòng chống dịch, đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu và làm xét nghiệm các trường hợp F1, có thể ký kết hợp đồng với các đơn vị đã có kinh nghiệm trong xét nghiệm tại Đà Nẵng trước đây và huy động sự hỗ trợ của các tỉnh lân cận.Sẵn sàng phương án để dân đón Tết ở khu cách lyTại các trung tâm cách ly, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương đề nghị thành lập các tổ giám sát cách ly với sự tham gia của công an, quân đội, y tế được trang bị bảo hộ để đảm bảo an toàn.Cơ sở vật chất tại các khu cách ly cần chuẩn bị chu đáo, sẵn sàng phương án để người dân có thể đón Tết tại các khu cách ly. Việc thành lập các chốt kiểm soát dịch bệnh do chủ tịch các huyện, thị xã, thành phố quyết định, giao lực lượng công an làm trưởng các chốt.Đối với việc thành lập 3 bệnh viện dã chiến, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương đồng ý thành lập Ban quản lý bệnh viện độc lập do Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh đề xuất.Bí thư Hải Dương yêu cầu sẵn sàng phương án để người dân có thể đón Tết tại các khu cách ly. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Phạm Xuân Thăng yêu cầu TP Chí Linh chỉ đạo thực hiện nghiêm việc phong toả toàn TP theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. TP Hải Dương và các địa phương khác tuân thủ các quy định về phòng chống dịch, đảm bảo các hoạt động lưu thông hàng hoá phục vụ nhân dân.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bí thư Hải Dương đề nghị người dân không di chuyển qua lại giữa các địa phương khi không thật cần thiết, hạn chế việc đi thăm, chúc Tết, cùng phối hợp quyết tâm dập dịch để toàn dân được vui xuân, đón Tết an toàn.Bộ Y tế cho biết, đến chiều 29/1, Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (48 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (1 ca) và Bắc Ninh (1 ca) và một bệnh nhân nhập cảnh.Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, nước ta có 149 trường hợp mắc tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca).