https://zingnews.vn//bi-thu-nen-khong-de-no-voi-dan-thanh-no-xau-post1160661.html
Bí thư Nên Không để nợ với dân thành nợ xấu
"Đại biểu rà soát lại toàn bộ công việc đã hứa với dân xem mình đã làm được đến đâu để tập trung giải quyết, với tinh thần quyết tâm không để nợ dân thành nợ xấu", Bí thư Nên nói.Phát biểu tại kỳ họp HĐND TP.HCM lần thứ 23 khai mạc sáng 7/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định kỳ họp lần này diễn ra trong bối cảnh có nhiều sự kiện quan trọng. Đặc biệt, vừa qua, hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP đã thông qua chương trình hành động, làm việc, triển khai giám sát toàn khóa.Toàn cảnh kỳ họp HĐND lần thứ 23. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng với đó, đề án tổ chức chính quyền đô thị đã được thông qua, TP Thủ Đức đang được xem xét. Dù có dấu hiệu xuất hiện trở lại, hơn một tuần qua, dịch Covid-19 đã được tập trung ngăn chặn, có sự kiểm soát.Bí thư đánh giá cao công tác chuẩn bị của HĐND TP và cho rằng kỳ họp này đặc biệt quan trọng trong bối cảnh thách thức, thời cơ đan xen. Thay mặt Thành ủy, ông Nên ghi nhận nỗ lực, quyết tâm cao độ của HĐND TP suốt nhiệm kỳ vừa qua.Cần xem xét lại lời hứaNói riêng về kế hoạch kiện toàn công tác nhân sự của UBND TP trong kỳ họp này, Bí thư Nên nhận định việc cán bộ phải chuẩn bị chương trình hành động khi được giới thiệu, đề cử sẽ giúp nâng cao chất lượng cán bộ, đảm bảo cam kết, giải trình."Từ đó, các đại biểu sẽ gửi gắm niềm tin bằng lá phiếu của mình, người dân cũng có cơ sở để giám sát", ông Nên nhận định.Bí thư nhấn mạnh việc triển khai chính quyền đô thị đòi hỏi HĐND TP phải nâng tầm cả về chất lượng và hiệu quả hoạt động của các cơ quan cũng như của từng đại biểu. Trong đó, trách nhiệm với cử tri là việc quan trọng của đại biểu. Đại biểu phải đeo bám, quyết liệt để giải quyết các bức xúc của người dân.Ông Nên cũng đề nghị HĐND cần có cơ chế đồng hành như tổ đại biểu phối hợp với đoàn thể, nhà khoa học, chuyên gia trên địa bàn TP. Điều này có thể giúp các đại biểu giám sát các chương trình, đưa ra ý kiến chuyên môn.Bí thư Nguyễn Văn Nên phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong năm 2021, ông Nên nhận định HĐND TP cần xem xét phát huy các cơ chế quan trọng khác. Việc nào tốt rồi tiếp tục làm tốt hơn, chưa tốt thì hoàn thiện, chưa có cơ chế thì bàn, thống nhất để đưa ra giải pháp, đề xuất cụ thể."Chỉ còn 6 tháng nữa là kết thúc nhiệm kỳ 2016-2021, HĐND TP đã chuẩn bị nhiều thứ. Tôi nghĩ từng đại biểu HĐND hãy rà soát lại toàn bộ công việc đã hứa với dân, đã dự tính, xem mình đã làm được đến đâu và việc gì chưa làm được để tập trung giải quyết, với tinh thần quyết tâm không để nợ dân thành nợ xấu", Bí thư đề nghị.4 đề nghị của Bí thư NênÔng Nên nhắc lại Đại hội XI của Đảng bộ TP đã thẳng thắn nhìn nhận thành phố còn nhiều vấn đề chưa làm hoặc làm chưa tốt. Bí thư đề nghị kỳ họp lần này, đại biểu chú trọng đánh giá sâu sắc, toàn diện hơn sự hài lòng của người dân và huy động phát huy tiềm lực trong nhân dân."Chúng ta đều biết nền tảng quan trọng nhất cho phát triển thành phố là người dân và doanh nghiệp, nhất là trong bối cảnh tình hình mới - thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa duy trì phát triển kinh tế - xã hội. Sự chia sẻ trong từng hoạt động của người dân và doanh nghiệp là vô cùng quan trọng", Bí thư Nên nói.Năm 2021 là năm triển khai chính quyền đô thị, không còn HĐND cấp quận, phường. Bí thư đánh giá nhiệm vụ này đòi hỏi vai trò giám sát của HĐND TP phải tăng cường hơn. Qua đó, ông Nên đề nghị HĐND tập trung một số vấn đề.Bí thư Nguyễn Văn Nên (trái) và Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu (giữa) tại kỳ họp. Ảnh: Phạm Ngôn.Đầu tiên, HĐND cần giám sát thực hiện chủ đề năm 2021 về xây dựng chính quyền đô thị, cải thiện môi trường đầu tư.Thứ hai, các đại biểu phải giám sát việc thực hiện đề án TP Thủ Đức, triển khai khu đô thị sáng tạo tương tác cao phía Đông TP.HCM.Trong đó, vấn đề quan trọng cần triển khai ngay là thực hiện điều chỉnh quy hoạch xây dựng của 3 quận (quận 2, 9, Thủ Đức) để hình thành quy hoạch chung của TP Thủ Đức. Bí thư đánh giá việc này tiến hành còn chậm.Thứ ba, giải quyết vấn đề kéo dài, gây bức xúc trong nhân dân. Ví dụ các vụ khiến kiện kéo dài của người dân tại khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2), khu công nghiệp Công nghệ cao quận 9; khu dân cư Long Bình (quận 9); dự án Sing Việt (huyện Bình Chánh)...Thứ tư, Bí thư chỉ đạo giám sát xây dựng 51 công trình, đề án thành phần, triển khai 4 chương trình phát triển của TP mà Nghị quyết đã thông qua. Thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về giải ngân vốn đầu tư công, thu chi ngân sách của TP.