https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-gian-cach-la-giai-phap-tot-nhat-luc-nay-post1248975.html
Bí thư Hà Nội Giãn cách là giải pháp tốt nhất lúc này
Ông Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh với diễn biến khó lường của dịch bệnh, thực hiện nghiêm 15 ngày giãn cách tiếp theo là biện pháp quan trọng bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân.Trao đổi với báo chí ngày 9/8, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhìn nhận 15 ngày giãn cách vừa qua, Hà Nội được một số kết quả bước đầu quan trọng. TP tận dụng hiệu quả thời gian này để truy vết, khoanh vùng, bóc tách ca F0 ra khỏi cộng đồng..."Số ca mắc mới được phát hiện tăng mạnh, có ngày ghi nhận lên tới hơn 100 người, cho thấy giãn cách là giải pháp đúng và trúng. Đây cũng là giải pháp được dư luận báo chí và nhân dân đồng tình, đánh giá cao", Bí thư Hà Nội cho biết.F0 xuất hiện ở hầu hết 30 quận, huyệnTuy nhiên, người đứng đầu Đảng bộ thành phố cho rằng diễn biến dịch khó lường hơn. Từ ngày 29/4 đến sáng 9/8, Hà Nội ghi nhận 1.792 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, số ca mắc cộng đồng ở mức cao, 1.075 người.Ca bệnh mới xuất hiện trong bệnh viện, nhà máy, doanh nghiệp, chuỗi cung ứng, chợ đầu mối và ở hầu hết 30 quận, huyện, thị xã, với 10 chùm ca bệnh khác nhau."Để kiểm soát, ngăn chặn dịch, Thường trực Thành ủy đã nhất trí với đề xuất của Ban Cán sự đảng UBND thành phố tiếp tục giãn cách xã hội 15 ngày theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng tới 6h ngày 23/8. Đây là giải pháp tốt nhất tại thời điểm này", Bí thư nói.Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng giãn cách xã hội là biện pháp quan trọng để bảo vệ người dân. Ảnh: Khôn Nho.Lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh lúc này, giãn cách xã hội là biện pháp quan trọng nhất để dập tắt ổ dịch, bảo vệ sức khỏe, an toàn tính mạng nhân dân.Nếu không thực hiện giãn cách xã hội kịp thời, Hà Nội có thể đã không giữ được tình hình dịch như hiện nay. Và nếu dừng giãn cách xã hội, thành phố sẽ không thể giữ được thành quả hiện tại, không có đủ điều kiện để kiểm soát và tiến tới khống chế dịch.Nhấn mạnh 15 ngày đầu giãn cách có ý nghĩa rất quan trọng, nhưng 15 ngày tiếp theo càng có ý nghĩa quan trọng, quyết định hơn. Ông yêu cầu toàn TP quán triệt nguyên tắc "người cách ly với người", "gia đình với gia đình”, “ai ở đâu ở yên đấy”.15 ngày tới có ý nghĩa quyết địnhVề nhiệm vụ trọng tâm, ông Dũng cho biết TP đã giao đơn vị nâng công suất xét nghiệm lên 200.000 mẫu/ngày; cách ly tập trung lên 50.000 chỗ; công suất điều trị lên 40.000 giường và thành lập trung tâm hồi sức tích cực, phân luồng để có thể tiếp nhận và điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch...Bí thư Hà Nội cũng thông tin thành phố đã có phương án bảo đảm cung ứng đầy đủ hàng hóa thiết yếu, không để đứt gãy chuỗi cung ứng, khan hàng, tăng giá, đầu cơ trong bối cảnh địa phương này tiếp tục biện pháp cách ly xã hội. Đối với khu vực phong tỏa, thành phố sẵn sàng phương án vận chuyển, cung cấp hàng hóa vào từng nhà dân.Hà Nội kéo dài giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8. Ảnh: Hoàng Hà.Trong thời gian giãn cách, Bí thư Thành ủy yêu cầu chính quyền cơ sở đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Vaccine phân bổ đến đâu tiêm hết đến đó, bảo đảm công khai, minh bạch, an toàn, hiệu quả.Ông Đinh Tiến Dũng cũng cho biết đã giao cơ quan thành phố quan tâm, chăm lo thật tốt đời sống nhân dân khi thực hiện giãn cách, không để người dân thiếu đói, khó khăn, người ốm, đau không được chữa trị kịp thời.Trước mắt, Ủy ban MTTQ thành phố đã hỗ trợ 3.180 hộ nghèo, mỗi hộ một suất quà trị giá 1 triệu đồng. Thành phố cũng yêu cầu các địa phương trên cơ sở tự cân đối nguồn lực, chủ động chăm lo, hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.831 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến trưa 9/8 đã có 1.562 trường hợp dương tính với nCoV.