https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-tinh-toan-xay-nha-luu-tru-cong-nhan-o-khu-cong-nghe-cao-post1276509.html
Bí thư TP.HCM Tính toán xây nhà lưu trú công nhân ở Khu công nghệ cao
Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng Ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM cần tính toán sử dụng những nơi chưa sử dụng để xây dựng nhà lưu trú cho công nhân.Chiều 10/11, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên có buổi kiểm tra và làm việc tại Khu công nghệ cao TP.HCM (KCNC). Đoàn kiểm tra đã tới thăm khu cách ly vừa thành lập của Khu công nghệ cao; Công ty FPT Software và Công ty Samsung.Sau khi kiểm tra và nghe báo cáo của cán bộ KCNC, Bí thư Nguyễn Văn Nên chỉ ra các điểm sáng và gợi mở phương hướng quản lý cho đơn vị này trong bối cảnh vừa chống dịch, vừa phục hồi kinh tế.Nhân rộng khu cách ly F0 trong khu công nghiệpĐầu tiên, Bí thư Nên nhấn mạnh tinh thần của Thường vụ Thành ủy TP.HCM là quan tâm, chăm sóc doanh nghiệp trên địa bàn chính là hành động xúc tiến đầu tư có ý nghĩa nhất, đặc biệt khi đại dịch xảy ra. KCNC đã bám sát quan điểm này và thực hiện nên đến nay, trong 128 doanh nghiệp tại đây, chưa nghe đơn vị nào phản ánh phiền hà, thắc mắc.KCNC coi công nhân là đối tượng phục vụ chính nên các kế hoạch đều có kết nối, theo dõi, hỗ trợ, liên lạc thường xuyên với công nhân. Nhờ vậy, quá trình quay lại sản xuất nhanh, chủ động.Điểm sáng thứ 2 là đơn vị đã ứng dụng công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin, kết nối với cơ sở dữ liệu của thành phố để kiểm soát, giám sát rủi ro do dịch bệnh.Thứ ba là hình thành cơ sở để thu dung người mắc Covid-19 nhẹ. Sau khi tiếp xúc với một số bệnh nhân tại đây, ông nhận định tinh thần của người bệnh và thầy thuốc đều lạc quan, an tâm.Thứ tư là KCNC đã từng bước hình thành mô hình thích ứng phù hợp, trong đó có kế hoạch về nhà máy, nơi ở cho công nhân đi lại, sinh hoạt. Đặc biệt, khu cách ly F0 nhẹ, không triệu chứng tại đây là điểm sáng mà Bí thư đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 nhân rộng.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu kết luận tại cuộc làm việc với Khu công nghệ cao TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Bí thư đánh giá KCNC đã luôn bám theo nhiệm vụ kép nên duy trì sản xuất liên tục trong thời gian giãn cách. Dù số xuất nhập khẩu giảm, nhưng giá trị sản xuất tăng - điều không nhiều nơi trong thành phố làm được. Đây là kết quả của sự bám sát, chấp hành chỉ đạo của cấp ủy và phối hợp hiệu quả giữa Nhà nước - doanh nghiệp - người lao động.Tuy nhiên, người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cũng đề nghị KCNC phối hợp với Sở Y tế để giải quyết các đề nghị của tổ y tế trong khu cách ly tại đây. Thứ nhất, về pháp lý, theo quy định khu cách ly này điều trị F0 không triệu chứng, nhưng khi xuất hiện F0 có triệu chứng vẫn phải giải quyết. Thứ hai là F0 điều trị tại khu cách ly này có thể nhiễm bệnh khác ngoài Covid-19 nên cần được bổ sung các thuốc khác.Bí thư Nguyễn Văn Nên kiểm tra bên trong khu cách ly tại Khu Công nghệ cao. Ảnh: M.V.Cuối cùng, Bí thư Nguyễn Văn Nên lưu ý 3 việc. Thứ nhất, người lao động trở lại làm việc cần được tiêm vaccine đầy đủ, không chậm trễ. Thứ hai là KCNC phối hợp với TP Thủ Đức kiểm soát chặt chẽ hơn người lao động cả trong và ngoài giờ, ngoài khu sản xuất.Thứ ba, ông nhấn mạnh chiến lược quan trọng của TP hiện nay là an sinh xã hội, trong đó có nhà lưu trú công nhân, nhà ở xã hội."Nhà lưu trú công nhân theo quy hoạch lúc đầu thì khác, giờ thì khác. Đề nghị tính toán trong giai đoạn thích ứng, chúng ta sử dụng những nơi còn chưa sử dụng làm nhà lưu trú cho công nhân để họ ổn định sản xuất", Bí thư nói.Cuối cùng, ông nhấn mạnh KCNC cần tiếp tục phát huy thế mạnh, đóng góp cho thành phố đặc biệt về công nghệ. "Không thể chấp nhận chúng ta là một vựa lúa, nơi sản xuất mà không có gạo ngon ăn thì dở", ông nhắn nhủ.Ngày 30/11 sẽ phục hồi 100% quy môBáo cáo tại buổi làm việc, Trưởng ban Ban quản lý Khu công nghệ cao TP.HCM Nguyễn Anh Thi cho biết đến nay, KCNC ghi nhận 2.547 ca nhiễm, trong đó, khoảng 1.000 ca của Công ty Nidec Sankyo (đầu tháng 7/2021). Riêng từ 1/10 đến nay, KCNC ghi nhận 774 ca nhiễm, trong đó có 533 ca phát sinh tại nhà máy, còn lại do người lao động lây nhiễm ngoài cộng đồng.Số F0 tại Khu Công nghệ cao TP.HCM trong 3 tuần qua Nguồn: Khu Công nghệ cao TP.HCM Nhãn Tuần 1 Tuần 2 Tuần 3 Số doanh nghiệp Doanh nghiệp 11 14 19 Số F0 Ca 99 142 235Về tiêm vaccine, theo dữ liệu báo cáo từ doanh nghiệp, đến nay có 49.374 người lao động tiêm đủ mũi vaccine; 12.460 người tiêm đủ mũi một; và 19.372 chưa xác định tình trạng tiêm vaccine. Ông Thi cho biết thêm sau khi kết nối dữ liệu với Y tế HCM, KCNC sẽ chuẩn hóa dữ liệu tiêm chủng chính xác hơn.Đáng chú ý, để thuận lợi trong quản lý, Ban quản lý KCNC đã xây dựng phần mềm quản lý người lao động, kết nối dữ liệu với ứng dụng y tế để thống nhất các dữ liệu về dịch Covid-19. Với ứng dụng này, doanh nghiệp có thể nắm được người lao động đang ở vùng nguy cơ nào, truy vết dễ dàng qua thông tin khai báo y tế, cập nhật dữ liệu dịch của các doanh nghiệp hàng ngày...Bí thư Nguyễn Văn Nên đề nghị KCNC nghiên cứu xây dựng nhà lưu trú cho công nhân. Ảnh: Thu Hằng.Sau một tháng áp dụng Chỉ thị 18, các doanh nghiệp trong KCNC khôi phục nhanh. Đến 30/11 sẽ phục hồi 100% quy mô, thậm chí có thể "cán đích" sớm hơn. Với tốc độ phục hồi, đến nay, 88/164 dự án (được cấp phép) đã hoạt động.Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của KCNC trong 10 tháng đầu năm đạt 28,98 tỷ USD , giảm 7,46% so với cùng kỳ năm trước. Ước giá trị sản xuất sản phẩm công nghệ cao năm 2021 giảm từ 10-15% so với kế hoạch đề ra, ước đạt 21,25 tỷ USD đến 22,5 tỷ USD .Chia sẻ tại buổi làm việc, ông Trần Tiến Phát, Tổng giám đốc Công ty TNHH Datalogic Việt Nam, nêu khó khăn hiện chuyên gia nước ngoài về TP.HCM phải cách ly 7 ngày, trong khi chuyến công tác tối đa là 2 tuần. "Nếu đã chấp nhận sống chung với dịch, phủ vaccine mà các chuyên gia đã tiêm đủ 2 mũi, thậm chí 3 mũi, nhưng vào Việt Nam vẫn bị cách ly thì doanh nghiệp rất khó hoạt động. Đề nghị xem xét hướng nào tốt hơn để phục hồi sản xuất như trước đây", ông Phát nói.