https://zingnews.vn//bi-quyet-giup-huyen-lizzie-co-vong-eo-60-cm-post1280893.html
Bí quyết giúp Huyền Lizzie có vòng eo 60 cm
Sau khi bỏ chạy bộ, nữ diễn viên tự tập gym tại nhà vì muốn cơ thể săn chắc hơn. Cô không khắt khe trong việc ăn kiêng nhưng bù lại bằng luyện tập.Tái xuất màn ảnh với vai chính Vân Trang trong Thương ngày nắng về, Huyền Lizzie cho thấy nét đẹp sang trọng. Nhiều khán giả dành lời khen khi thấy nữ diễn viên có vóc dáng săn chắc, vẻ trẻ trung, mặc được nhiều kiểu đồ ở tuổi 31.Trò chuyện cùng Zing, cô cho biết: "Số đo vòng eo của tôi lên xuống thất thường. Thông thường, nó sẽ ở khoảng 60, 62 hoặc 65 cm. Trong thời gian đóng phim này, tôi để mình gầy đi, còn khoảng 47 kg, eo 60 cm".Tại một buổi thử đồ cho phim, Huyền Lizzie chia sẻ với Zing về bí quyết giữ dáng của mình.Không khắt khe việc ăn kiêngHuyền Lizzie từng có sở thích tập yoga. Tuy nhiên, sau khi sinh con, cô nhận thấy việc quay lại tập yoga gặp khó khăn bởi cơ thể trở nên cứng hơn. Do đó, cô chuyển sang tập gym vì muốn có thân hình săn chắc. Nữ diễn viên cho rằng tập gym giúp điêu khắc cơ thể.Sau khi kiên trì tập khoảng 2,5 năm, cô phải tạm ngưng vì phòng gym đóng cửa do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cô lập team chạy bộ ở Hồ Gươm. Sau thời gian chăm chỉ chạy, cô nhận ra cả mặt và vòng ba cũng bị "tóp" đi. Vì muốn giữ vòng ba, cô lại tự tập gym tại nhà. Cô phải mua dụng cụ và thuê huấn luyện viên cá nhân.Với Huyền Lizzie, luyện tập để có vóc dáng săn chắc giúp mình mặc đồ đẹp hơn."Với tôi, luyện tập trước tiên để mình có sức khỏe bởi diễn viên làm việc quá vất vả, dậy từ 5h làm đến tối, có khi muộn hơn. Nếu không có sức khỏe, tôi không thể duy trì được. Luyện tập cũng giúp tôi mặc đồ đẹp hơn. Tôi nghĩ muốn làm công việc này, mình phải chăm giữ dáng và da đẹp", cô nói.Với lịch trình làm việc bận rộn, Huyền Lizzie đề cao sự trợ giúp của huấn luyện viên cá nhân. Đây cũng là bí quyết giúp cô nhanh có thân hình như ý muốn. Mỗi ngày, cô chỉ dành ra một giờ để tập với huấn luyện viên, không phải tập lâu.Cô khuyên nếu có điều kiện, bạn nên thuê huấn luyện viên cá nhân vì họ sẽ đốc thúc mình trong quá trình tập. Thứ hai, họ chỉ đúng cho mình động tác, kỹ thuật để không bị chấn thương. Trong trường hợp không có điều kiện, mọi người có thể tìm trên Internet để học.Bên cạnh đó, cô cũng hạn chế uống bia rượu, thức đêm để không bị mất cơ bụng. Những bài tập tác động vào vùng bụng cô hay áp dụng là chống đẩy, gập bụng, plank, nâng và hạ chân...Huyền Lizzie chia sẻ thêm: "Hãy ăn nhiều rau, ít ăn tinh bột, thịt không mỡ. Đó là nói về lý thuyết chứ người đi đóng phim không thể đảm bảo chế độ như vậy mãi. 14h ăn trưa, 17h ăn tối là chuyện bình thường. Có đợt tôi cũng hay ăn cơm healthy có gạo lứt, ức gà, nhiều rau. Nhưng khi rảnh tôi mới ăn được như vậy. Bởi vậy, tôi bù lại bằng việc luyện tập".Thay vì ăn kiêng, Huyền Lizzie chú trọng vào việc tập luyện hơn.Tập uống nhiều nước vì sợ lão hóaTrước đây, Huyền Lizzie không thích uống nhiều nước. Cường độ làm việc nhiều khiến cô nhận ra việc make up thường xuyên, sinh hoạt hay ăn uống không khoa học cũng làm tình trạng da trở nên tồi tệ hơn. Vì sợ da xấu, lão hóa nhanh, cô mới tập dần để hình thành thói quen. "Nhiều khi tôi còn dặn mọi người trong đoàn phim nhắc mình uống nước. Khi quen rồi, tôi cảm thấy cơ thể mình sẽ tự muốn uống", cô nói.Ngoài ra, cô cũng khuyên mọi người nên tẩy trang kỹ dù không trang điểm. Bởi bụi bẩn bám lên mặt không thể trôi đi hết nếu chỉ rửa bằng nước. Khi trang điểm đậm, Huyền Lizzie tẩy trang bằng sản phẩm dạng dầu (mascara và môi dùng loại chuyên dụng), sau đó rửa mặt với máy. Đối với ngày không trang điểm hoặc chỉ thoa kem chống nắng, cô dùng tẩy trang dạng nước.Sau khi rửa mặt xong, cô luôn cấp ẩm cho da bằng cách dùng nước hoa hồng. Cô dùng loại không có cồn để tránh bị khô da, rồi đến serum, kem dưỡng ẩm, kem mắt. Đối với mắt, cô còn đầu tư máy massage riêng."Hãy tẩy trang thật kỹ kể cả khi ở nhà" là lời khuyên của Huyền Lizzie."Phần cổ cũng rất quan trọng. Nó là nơi thể hiện tuổi tác của người phụ nữ. Do đó, bôi gì lên mặt thì phải bôi cả xuống cổ. Tôi hay đắp mặt nạ vào buổi tối. Vào buổi sáng, tôi cũng dưỡng ẩm sau khi rủa mặt rồi thoa kem chống nắng", nữ diễn viên chia sẻ.