https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-noi-long-mot-so-dich-vu-nhung-tuyet-doi-khong-chu-quan-post1262703.html
Bí thư Hà Nội Nới lỏng một số dịch vụ nhưng tuyệt đối không chủ quan
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu các đơn vị toàn TP tăng tốc, hoàn thành nhiệm vụ tiêm vaccine diện rộng cho người dân, hướng đến giai đoạn bình thường mới.Trao đổi với báo chí sáng 14/9 về những định hướng lớn của TP sau 2 tháng giãn cách, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định chủ trương nới lỏng sắp tới là thành quả của sự lãnh đạo, biểu hiện quyết tâm của Hà Nội cùng các bộ, ngành và các tỉnh, thành phố trong phòng, chống dịch bệnh.Ông dành lời ngợi khen lực lượng tuyến đầu, y tá, bác sĩ, nhân viên y tế Hà Nội đã nỗ lực vượt bậc hơn một năm chiến đấu với đại dịch Covid-19, đặc biệt là từ đợt bùng phát dịch thứ 4 đến nay.Ngành y tế thủ đô đã bảo đảm năng lực tiêm khoảng 500.000 liều vaccine/ngày; kích hoạt phương án 20.000 giường bệnh điều trị F0; đang tiếp tục chuẩn bị cho phương án 30.000-40.000 giường với quyết tâm không để phải điều trị F0 tại nhà...Nhấn mạnh sự hỗ trợ quan trọng, kịp thời của 12 tỉnh, thành phố đã cử đoàn công tác đến Hà Nội, ông Dũng bày tỏ cảm ơn những nghĩa cử, tình cảm tốt đẹp và cho biết Hà Nội sẽ ghi nhớ sự giúp đỡ, hỗ trợ quý báu này.Việc kiểm soát giấy đi đường tại các chốt được siết chặt khi Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội từ ngày 24/7. Ảnh: Đức Anh.Theo Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng, công tác phòng, chống dịch Covid-19 vẫn đang đặt ra những khó khăn, thách thức lớn. Ca F0 ở cộng đồng vẫn còn, dịch bệnh trên cả nước tiếp tục diễn biến phức tạp."Ngay cả khi thành phố đang chỉ đạo xem xét, đánh giá tổng thể để có thể nới lỏng một số dịch vụ, tinh thần chỉ đạo chung vẫn là tuyệt đối không được chủ quan, lơ là. Coi phòng chống dịch là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu; bảo vệ sức khỏe và an toàn tính mạng của người dân là trên hết, trước hết", ông Dũng quán triệt.Còn ít thời gian nữa là đến thời hạn hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bí thư Dũng yêu cầu các cấp, ngành tận dụng từng phút, từng giờ để đạt mục tiêu tiêm chủng bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao.Sở Y tế tiếp tục phát huy vai trò “nhạc trưởng” điều phối công tác tiêm vaccine nhịp nhàng, hiệu quả; vaccine về đến đâu tiêm ngay cho người dân đến đó. "Cố gắng cao nhất để trong ngày 15/9, hoàn thành mục tiêu tiêm mũi 1 cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên", lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh.Ông Đinh Tiến Dũng kêu gọi người dân Hà Nội tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch của Trung ương và thành phố; nhất là tự giác thực hiện các biện pháp phòng, chống lây lan dịch bệnh khi đi tiêm vắc xin.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng tin tưởng với quyết tâm của thành phố, sự giúp đỡ của bộ, ngành, địa phương bạn, Hà Nội sẽ đẩy lùi dịch bệnh, sớm bắt đầu trạng thái bình thường mới, cùng mở ra giai đoạn phục hồi, phát triển cho vùng kinh tế trọng điểm và cả nước.Người Hà Nội tập thể dục trên đường tàu bất chấp lệnh cấm Công an phường Cổ Nhuế 2 (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) kiểm tra, nhắc nhở người dân hóng mát, tập thể dục trên đường sắt.Chiều 13/9, Thường trực Thành ủy Hà Nội cho biết đã giao Ban Cán sự Đảng UBND Hà Nội xem xét nới lỏng một số hoạt động dịch vụ trong các khu vực trên cơ sở đảm bảo chặt chẽ phương án phòng chống dịch sau ngày 15 và 21/9.Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16; còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Ở đợt dịch thứ 4, tính đến 7h ngày 14/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.820 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Diễn biến dịch 7 ngày trở lại đây ở Hà Nội có dấu hiệu ổn định, số ca mắc mới giảm, chủ yếu trong khu vực cách ly, phong tỏa.