https://zingnews.vn//bi-thu-nen-noi-ve-nhung-nguoi-tung-lam-viec-cho-chinh-quyen-sai-gon-post1209199.html
Bí thư Nên nói về những người từng làm việc cho chính quyền Sài Gòn
Bí thư Nên cho biết trong những lớp người xây dựng TP.HCM, có người từng làm việc cho Việt Nam Cộng Hòa, họ đại diện cho lớp người yêu nước với lẽ sống phục vụ nhân dân.Trong bài phát biểu hơn 30 phút tại buổi họp mặt kỷ niệm 46 năm ngày thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2021) diễn ra sáng 28/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh suốt lịch sử đấu tranh dựng nước, giữ nước, sự kiện lịch sử ngày 30/4/1975 là mốc son chói lọi, mang tầm vóc quốc gia và quốc tế.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM chia sẻ trong những lớp người, chiến sĩ góp phần xây dựng TP.HCM qua các thế hệ, có những người từng làm việc cho chế độ Việt Nam Cộng Hòa, họ đại diện cho lớp người yêu nước với lẽ sống là phục vụ nhân dân, Tổ quốc.Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ về sự đóng góp của các thế hệ cho quá trình phát triển của thành phố. Ảnh: Thu Hằng.Dẫn lại chia sẻ trước đó của luật sư Triệu Quốc Mạnh, nguyên Đô trưởng Cảnh sát Sài Gòn - Gia Định, Bí thư Nên đánh giá cao quyết định và lựa chọn của ông Mạnh. Cụ thể, trước khi quân giải phóng tiến vào Sài Gòn trong chiến dịch Tổng tiến công mùa xuân năm 1975, chuẩn tướng Triệu Quốc Mạnh đã quyết định giải tán lực lượng Cảnh sát Sài Gòn - Gia Định.Bí thư nhận định ông Mạnh đã tự chọn sứ mệnh, chấp nhận mạo hiểm, để góp phần cho đất nước hòa bình, không còn tiếng súng, thêm chết chóc."Có người từng là con cháu của tướng lĩnh, lãnh đạo cấp cao, không chỉ là chiến sĩ cách mạng mà thậm chí cả người ở phía bên kia. Họ đã tiếp tục sự nghiệp xây dựng đất nước, xứng đáng với câu thơ Lớp cha trước, lớp con sau/ Đã thành đồng chí, chung câu quân hành", Bí thư Nên chia sẻ.Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong mong muốn lắng nghe các ý kiến góp ý cho thành phố. Ảnh: Thu Hằng.Chia sẻ tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói sau 46 năm đất nước thống nhất, TP.HCM đã trở thành một đô thị đặc biệt, trung tâm về nhiều mặt của cả nước, đóng góp hơn 22% GDP và 27% ngân sách quốc gia. Quy mô GRDP của thành phố năm 2019 đã bằng GDP năm 2007 của cả nước.Đặc biệt, thành phố đã kiểm soát tốt tình hình dịch Covid-19, cơ bản hoàn thành “nhiệm vụ kép”, vừa phòng chống dịch, vừa thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế. TP đã góp phần quan trọng vào kết quả phòng, chống dịch của cả nước và giúp cho kinh tế Việt Nam được đánh giá là một trong những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng cao trên thế giới.