https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-khong-de-dich-bung-phat-dip-giang-sinh-post1283537.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu không để dịch bùng phát dịp Giáng sinh
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu cơ quan toàn thành phố, người dân không chủ quan, không để dịch lây lan rộng dịp Giáng sinh và Tết Nguyên đán.Kết luận tại hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội diễn ra ngày 15/12, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh thắng bại trong cuộc chiến chống dịch hiện nay nằm ở y tế cơ sở.Dẫn số liệu ca bệnh mới tuần gần đây đã tăng lên hơn 750 ca/ngày, ông Dũng yêu cầu UBND thành phố giao quyền rõ ràng cho quận, huyện, thị xã, xác định cấp độ và triển khai các biện pháp áp dụng tương ứng. Từng địa phương đánh giá và xác định nhu cầu bố trí các trạm y tế lưu động theo số dân và từng cấp độ dịch.“Hiện tại, thành phố chưa có phương án phong tỏa diện rộng vì tình hình đang trong tầm kiểm soát, đặc biệt là khi mức độ tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 đủ 2 mũi đã khá cao”, ông Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh.Bí thư Hà Nội yêu cầu các quận, huyện thực hiện biện pháp theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ, bảo đảm linh hoạt theo diễn biến của dịch và từng địa bàn cụ thể.Ngành y tế phải có hướng dẫn về chuyên môn, nhất là trang thiết bị và con người cho các trạm y tế. Từng phường, xã, thị trấn phải có phương án cụ thể để chuẩn bị cơ sở vật chất và nhân lực tương ứng với số lượng trạm y tế lưu động sẵn sàng triển khai khi số ca F0 tăng mạnh.Ban Cán sự đảng UBND thành phố và Đảng đoàn HĐND thành phố phối hợp tháo gỡ ngay các khó khăn, vướng mắc về cơ chế, chính sách mua sắm vật tư, máy xét nghiệm, thiết bị y tế.Bí thư Thành ủy yêu cầu từ cấp thành phố đến cơ sở và người dân không chủ quan trong những dịp lễ lớn như Giáng sinh, Tết Dương lịch làm dịch lây lan rộng trên địa bàn.Liên quan đến việc đưa học sinh trở lại trường học, Bí thư Hà Nội đề nghị do tình hình dịch bệnh chuyển biến xấu, các địa phương chưa tổ chức cho học sinh chưa được tiêm chủng.