https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-ky-luat-nang-can-bo-bao-che-vi-pham-trong-chong-dich-post1236619.html
Bí thư Hà Nội Kỷ luật nặng cán bộ bao che vi phạm trong chống dịch
Trước biểu hiện lơ là xuất hiện ở một số địa phương, ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu siết chặt kỷ cương. Thành ủy sẽ lấy hiệu quả chống dịch làm thước đo quan trọng để đánh giá cán bộ.Trao đổi với báo chí sáng 9/7, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đánh giá nhanh về tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Ông cũng thông tin về kế hoạch, chiến lược mới trong chỉ đạo khoanh vùng, không chế số ca nhiễm trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Bí thư Thành ủy Hà Nội nhìn nhận đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ tư (từ ngày 29/4) là nặng nhất tại Hà Nội từ trước đến nay. Sau 9 ngày không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các ca mắc mới."Nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 đang đặt ra rất cấp bách", ông Dũng nhấn mạnh.Tuy nhiên, Hà Nội khống chế thành công những chuỗi lây nhiễm lớn, giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch bệnh đến sản xuất kinh doanh, bảo đảm chuỗi cung ứng, duy trì tăng trưởng kinh tế gần 6%, bảo đảm nguồn thu, nguồn chi và an sinh xã hội.Thông tin về chiến lược chống dịch thời gian tới, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh yếu tố được TP đúc rút qua các đợt dịch là bình tĩnh đánh giá, dự báo chính xác tình hình để đưa ra giải pháp tương xứng."Khi đã thống nhất giải pháp, phải thực hiện kiên quyết, kiên trì và rất linh hoạt", ông nói.Hoạt động thể dục thể thao ngoài trời được Hà Nội cấm triệt để từ ngày 8/7. Ảnh: Việt Linh.Về các nhiệm vụ trọng tâm, Bí thư Thành ủy yêu cầu cơ quan, đơn vị từ thành phố đến cơ sở thực hiện quyết liệt chỉ đạo của Trung ương và thành phố về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Người dân tuân thủ triệt để việc khai báo, cách ly khi đi về từ vùng dịch, hạn chế di chuyển...Đề cập đến biểu hiện chủ quan những ngày qua, ông Dũng cho rằng không chỉ từ bộ phận người dân, mà sự lơ là, buông lỏng còn xuất hiện ở một số cấp ủy, chính quyền địa phương. Bí thư Thành ủy yêu cầu chấn chỉnh ngay, siết chặt kỷ luật, kỷ cương. Thành ủy sẽ lấy hiệu quả công tác phòng, chống dịch trong địa bàn phụ trách làm thước đo quan trọng để đánh giá cán bộ.“Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, ủy ban kiểm tra cấp ủy, thanh tra Nhà nước tăng cường giám sát về trách nhiệm thực thi công vụ. Nếu cán bộ có hành vi chủ quan, bao che, dung túng cho vi phạm phòng, chống dịch phải kỷ luật thật nặng để làm gương”, Bí thư Thành ủy nhấn mạnh.Người đứng đầu Đảng bộ thành phố kêu gọi tiểu thương, doanh nghiệp và nhân dân chia sẻ với thành phố về những biện pháp siết chặt hiện tại và có thể phải tăng cường trong thời gian tới tuỳ thuộc vào khả năng kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn và cả nước.Chiều 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Từ 29/4 đến sáng 9/7, Hà Nội có 277 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 151 ca phát hiện ngoài cộng đồng tại 20 quận, huyện. Hiện, 2 ổ dịch phức tạp nhất được ghi nhận tại khu công nghiệp Thăng Long (huyện Đông Anh) và ổ dịch tại huyện Mỹ Đức.