https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-tinh-hinh-on-chua-den-muc-gian-cach-toan-thanh-pho-post1219147.html
Bí thư Hà Nội 'Tình hình ổn, chưa đến mức giãn cách toàn thành phố'
"Cuộc chiến chống Covid-19 còn kéo dài, phải bình tĩnh ứng phó, không được hoang mang, vội vàng, vì chống dịch còn khó hơn chống giặc", Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng nói."Tình hình dịch trên địa bàn thành phố đang được kiểm soát tốt" - Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng chia sẻ với Zing trong bối cảnh Hà Nội vừa phát hiện nhiều ca mắc Covid-19, trong đó có những ca không rõ nguồn lây.Ông mong người dân thủ đô bình tĩnh, không hoang mang và khẳng định thành phố đang áp dụng những biện pháp mạnh mẽ hơn để chặn dịch.Tình hình phức tạp hơn nhưng "được kiểm soát tốt"Nhận định dịch tại Hà Nội đang có diễn biến phức tạp hơn trước đây, song ông Dũng cho biết Thường trực Thành ủy Hà Nội vừa họp và quán triệt tinh thần phòng, chống dịch quyết liệt. Điều quan trọng hơn hết và trước hết, theo ông Dũng, đó là tinh thần và ý thức của từng người dân trên địa bàn.Với những chỉ đạo thành phố đã đưa ra từ trước, Bí thư Hà Nội tiếp tục kêu gọi người dân không tụ tập, hội họp đông người và phải đeo khẩu trang, thực hiện nghiêm 5K khi đi ra ngoài. Các cơ sở tôn giáo, điểm di tích tạm thời đóng cửa. Các cơ sở kinh doanh cà phê, ăn uống tạm dừng hoạt động và chỉ cho phép bán mang về.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định Hà Nội đã, đang và sẽ kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Đ.C.Với những ca nhiễm mới và những điểm mới phát sinh dịch, Bí thư Hà Nội khẳng định thành phố sẽ quyết truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm nhanh và mở rộng diện xét nghiệm.“Nói như vậy để thấy rằng, người dân có thể yên tâm vì tình hình ổn. Hà Nội đang kiểm soát tốt tình hình, chưa đến mức phải giãn cách toàn thành phố”, người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội truyền đi thông điệp.Người dân có thể yên tâm vì tình hình ổn. Hà Nội đang kiểm soát tốt tình hình, chưa đến mức phải giãn cách toàn thành phố Bí thư Hà Nội Đinh Tiến DũngÔng nhắc lại cần đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức chấp hành yêu cầu chống dịch của các cấp chính quyền. Đi kèm với đó là tăng cường kiểm tra và xử lý thật nghiêm các trường hợp vi phạm.Vi phạm điển hình được Bí thư Đinh Tiến Dũng dẫn chứng là việc mới đây, cơ sở kinh doanh tại vườn hoa bãi đá sông Hồng để xảy ra tình trạng tụ tập đông người, vi phạm các quy định phòng, chống dịch.“Với những trường hợp như vậy cần xử thật nghiêm, không thể để như thế được”, ông Dũng nhấn mạnh.Những phần việc này, theo Bí thư Hà Nội, phải trở thành công việc thường xuyên chứ không chỉ làm theo đợt. Các tổ Covid cộng đồng, các đội phản ứng nhanh phải tiếp tục hoạt động tích cực.Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm việc cơ sở kinh doanh tại vườn hoa bãi đá sông Hồng để xảy ra tình trạng tụ tập đông người trong bối cảnh dịch đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Đức Anh.Bí thư Hà Nội lưu ý cuộc chiến chống Covid-19 còn kéo dài, phải bình tĩnh ứng phó, không được hoang mang, vội vàng, vì chống dịch còn khó hơn chống giặc, “giặc còn nhìn thấy chứ Covid-19 là vô hình, không thể nhìn thấy được".“Người dân yên tâm vì Hà Nội đã, đang và sẽ tiếp tục kiểm soát tốt dịch Covid-19”, người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội một lần nữa trấn an nhân dân thủ đô.Thủ tướng đồng ý tăng mức bồi dưỡng cho lực lượng chống dịchKhông chỉ lo cho Hà Nội, với chủ trương “phòng dịch cho Bắc Giang, Bắc Ninh cũng là phòng cho Hà Nội”, thành phố đã hỗ trợ cho công tác chống dịch ở cả 2 địa phương này. Như với Bắc Giang, Bí thư Hà Nội cho biết thành phố vừa quyết định hỗ trợ làm 20.000 xét nghiệm cho địa phương này, đồng thời ủng hộ 10.000 kit xét nghiệm để Bắc Giang tự thực hiện.“Dịch đợt này ứng phó khó hơn các giai đoạn trước vì phức tạp hơn, chủng virus lây nhanh hơn, nguy hiểm hơn, thời gian ủ bệnh lại lâu hơn. Vì vậy, việc chấp hành các biện pháp chống dịch theo khuyến cáo của các cấp chính quyền là rất quan trọng, cần thiết”, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh.Phải hy sinh những lợi ích trước mắt để đảm bảo cuộc sống cho người dân và các hoạt động sản xuất kinh doanh về lâu dài Bí thư Hà Nội Đinh Tiến DũngTheo ông, phải hy sinh những lợi ích trước mắt để đảm bảo cuộc sống cho người dân và các hoạt động sản xuất kinh doanh về lâu dài.Với nhiều lo ngại việc xuất hiện các trường hợp F1, F2 liên quan đến các tổ bầu cử sẽ gây khó khăn cho việc chống dịch của thành phố, ông Dũng khẳng định việc này không đáng lo. Công tác bầu cử được quán triệt thực hiện rất chặt chẽ, cử tri đi bầu theo giờ, có giám sát, giữ khoảng cách và đảm bảo 5K.Tuy nhiên, có trường hợp đáng lo hơn như chùm ca bệnh ở Park 11 khu đô thị Times City hiện vẫn chưa rõ nguồn lây. Bí thư Hà Nội cho rằng phải tiếp tục truy vết, vận động doanh nghiệp vào cuộc để tăng cường xét nghiệm cho dân cư ở đó, mở rộng diện xét nghiệm để phòng dịch.Đặc biệt, mới đây nhất thành phố phát hiện ra ổ dịch liên quan đến công ty T&T với nhiều ca nhiễm. Bí thư Hà Nội nhận định đây là ổ dịch rất phức tạp nhưng thành phố đang chỉ đạo sát sao để xử lý, kiểm soát tốt tình hình.Ổ dịch liên quan tới công ty T&T được nhận định là rất phức tạp, song Hà Nội khẳng định thành phố đang chỉ đạo rất quyết liệt. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, với các khu cách ly tập trung, Bí thư Đinh Tiến Dũng cho biết thành phố đã chỉ đạo nâng công suất lên 30.000 chỗ để có thể đảm bảo trong trường hợp số F1 đông. Quan điểm của Hà Nội là đưa ra khu này ra xa trung tâm.Bày tỏ sự quan tâm tới các lực lượng tuyến đầu trong phòng, chống dịch, Bí thư Hà Nội vui mừng thông tin Thủ tướng đã đồng ý với kiến nghị của thành phố về việc tăng mức bồi dưỡng tối đa cho các lực lượng tuyến đầu. Hơn nữa, Hà Nội đề xuất nhưng Thủ tướng đồng ý nhân rộng toàn quốc.Theo ông Dũng, đây là việc làm rất cần thiết nhằm kịp thời động việc các lực lượng tuyến đầu trong phòng, chống dịch.“Có đến nơi mới thấy anh em vất vả như thế nào, nên việc tăng mức bồi dưỡng cho các lực lượng vào thời điểm này là rất có ý nghĩa”, Bí thư Hà Nội khẳng định.