https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-xu-nghiem-thong-tin-rong-rai-vi-pham-gian-cach-post1243088.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu xử nghiêm, thông tin rộng rãi vi phạm giãn cách
Đánh giá một bộ phận người dân chưa chấp hành nghiêm các quy định giãn cách, ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm và thông tin rộng rãi.Sáng 25/7, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng có buổi làm việc tại Sở Chỉ huy công tác phòng chống Covid-19 Hà Nội và dự họp trực tuyến với các sở chỉ huy cơ sở.Theo ông Dũng, UBND thành phố và các đơn vị đã vào cuộc quyết liệt, thực hiện nghiêm túc công tác giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 của TP, được dư luận đánh giá cao, thể hiện sự quyết đoán, kịp thời.Tuy nhiên, Bí thư Thành ủy nhấn mạnh nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng còn rất cao, nên tuyệt đối không được phép chủ quan. Ông yêu cầu toàn thành phố tuân thủ tuyệt đối chỉ đạo của Sở Chỉ huy công tác phòng, chống Covid-19 TP do Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh làm Chỉ huy trưởng.Về một số nhiệm vụ cấp bách, Bí thư Thành ủy cho rằng còn tình trạng vi phạm diễn ra nhiều nơi của tổ chức, cá nhân khi thực hiện giãn cách. Ông yêu cầu quận, huyện tăng cường kiểm tra, xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm và thông tin công khai để giáo dục, răn đe.Bí thư Hà Nội yêu cầu các đơn vị kiểm tra xử lý nghiêm người vi phạm giãn cách xã hội. Ảnh: Hải Nam.Ông Dũng cũng giao cho Bộ Tư lệnh Thủ đô tổ chức phun khử khuẩn diện rộng trên địa bàn. Sở Công Thương bảo đảm nguồn hàng hóa thiết yếu dài hơi. Các đơn vị tạo điều kiện bảo đảm lưu thông hàng hóa, hoạt động sản xuất kinh doanh ở các khu công nghiệp."Các công trình trọng điểm phải tiếp tục được triển khai. Nhưng tất cả phải đi kèm với thực hiện tốt quy định phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn cho người lao động", ông Dũng lưu ý.Cùng với đó, lãnh đạo Thành ủy giao các cơ quan tham mưu nghiên cứu, cần thiết đề xuất mở rộng, nâng cao khoản hỗ trợ của thành phố so với quy định chung.Nhấn mạnh 15 ngày giãn cách là thời điểm vàng để khống chế dịch Covid-19, Bí thư Hà Nội yêu cầu đơn vị toàn TP duy trì nghiêm kỷ cương, kỷ luật, thực hiện đúng nguyên tắc giãn cách để từng bước khống chế dịch. Ông tin tưởng với sự vào cuộc của cả thệ thống chính trị, sự ủng hộ, chấp hành nghiêm của người dân thành phố sẽ sớm khống chế thành công đợt dịch lần này.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 723 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 25/7 đã có 454 trường hợp dương tính với virus.