https://zingnews.vn//bi-quyet-giup-cu-ba-102-tuoi-o-singapore-danh-bai-covid-19-post1081011.html
Bí quyết giúp cụ bà 102 tuổi ở Singapore đánh bại Covid-19
Ở tuổi 102, cụ bà Yap Lay Hong là người cao tuổi nhất ở Singapore chiến thắng được căn bệnh Covid-19. Lối sống lành mạnh đã giúp bà đánh bại virus.Khi bà Yap Lay Hong khỏi bệnh và trở về viện dưỡng lão Lee Ah Mooi, các nhân viên và người già trong viện chào đón bà với những khuôn mặt rạng rỡ và cũng có tiếng khóc của niềm vui hân hoan.Bà Hong phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2 và được đưa vào Bệnh viện Tan Tock Seng điều trị từ ngày 1/4. Sau 31 ngày, bà Hong được xuất viện. Ở tuổi 102, bà là người cao tuổi nhất đánh bại Covid-19 tại Singapore.Đây là lần thứ hai trong cuộc đời, bà Hong trải qua đại dịch toàn cầu. Bà sinh năm 1918 giữa trận cúm Tây Ban Nha - đại dịch tồi tệ nhất thế giới - đã giết chết hơn 50 triệu người trên toàn thế giới, bao gồm 2.800 người ở Singapore.Bà Hong khỏi bệnh và trở về viện dưỡng lão không phải là điều khiến gia đình ngạc nhiên. Hai tuần trước, trong cuộc gọi video dài 10 phút với người thân, bà phàn nàn về sự khó chịu khi suốt ngày phải nằm trên giường theo yêu cầu của bác sĩ.Con trai thứ hai của bà Hong, Alan Ho, 72 tuổi, chia sẻ: "Mẹ tôi gắt gỏng và phàn nàn liên tục. Nếu bà có thể làm điều đó, tôi nghĩ bà không sao".Bà Hong là một trong 16 người tại viện dưỡng lão Lee Ah Mooi, khu vực được xem là cụm dịch Covid-19 và chính phủ đã ban hành lệnh cấm người thân tới thăm tại tất cả viện dưỡng lão ở Singapore.Cụ bà Yap Lay Hong đánh bại Covid-19 ở tuổi 102. Ảnh: Straistimes.Ông Alan vẫn nhớ cái ngày định mệnh khi ông được bác sĩ thông báo mẹ mắc bệnh vào lúc 1h sáng, chưa đầy 48 giờ sau khi ông tới thăm bà. "Tôi đã mang cho bà một ít bánh quy và sữa chua. Bà vẫn khỏe mạnh, thậm chí còn cùng tôi uống cà phê. Tôi đã ở với bà khoảng 2 giờ. Như thường lệ, bà không thích tôi ở lại quá lâu và bảo tôi về nhà", ông Ho chia sẻ.Trong những ngày điều trị ở Bệnh viện Tan Tock Seng, bà Hong không gặp vấn đề về hô hấp, không bị sốt hay ho và không phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. Ông Ho tin rằng khả năng miễn dịch mạnh mẽ đã giúp mẹ chiến thắng virus."Mẹ tôi rất phong độ. Bà ấy già nhưng rất độc lập. Bà bị điếc tai phải nhưng có thể nghe rõ bằng tai trái. Thị lực của bà vẫn tốt. Điểm yếu duy nhất của bà là xương", ông Ho cho hay.4-5 năm trước, bà Hong bị ngã và gãy xương hông, phải phẫu thuật thay khớp háng. Nhưng bà có thể đi lại xung quanh nhẹ nhàng. Mọi người thường hỏi ông Ho về bí quyết sống lâu và khỏe mạnh của mẹ mình.Ông Ho cho biết: "Tôi nói với họ rằng bà không hút thuốc, không ăn uống đồ ăn nhanh. Bà tự nấu hầu hết bữa ăn cho đến khi vào viện dưỡng lão. Đôi khi bà thưởng thức những món ăn yêu thích như mì tôm và lontong (bánh gạo). Bà cũng thích sầu riêng, bak kwa (thịt lợn nướng) và cà phê".Ông Ho cũng tin rằng việc đi bộ cầu thang khi sống ở tầng 4 suốt 55 năm cũng là bí quyết giúp bà khỏe mạnh.Ông Then Kim Yuan, quản lý tại viện dưỡng lão Lee Ah Mooi, nói: "Bà ấy độc lập và rất mạnh mẽ ngay cả ở tuổi 102. Bà ấy đi bộ và tắm rửa hàng ngày. Lối sống lành mạnh và chiến thắng Covid-19 là minh chứng thực sự cho sự kiên cường của bà Hong".Bà Hong là một trong số những người hơn 100 tuổi hiếm hoi trên toàn thế giới chiến đấu với Covid-19. Người già nhất sống sót là cụ bà ở Hà Lan, Cornelia Ras, 107 tuổi, đã hồi phục sau khoảng 20 ngày.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.