https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-kien-tri-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-post1256914.html
Bí thư Hà Nội Kiên trì thực hiện giãn cách xã hội
Với tình hình dịch bệnh vẫn rất phức tạp, ông Đinh Tiến Dũng đề nghị hệ thống chính trị và người dân giữ vững ý chí, kiên trì giãn cách xã hội thực chất, hiệu quả.Trao đổi với báo chí sáng 30/8, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho rằng đợt bùng phát lần này tại Hà Nội phức tạp hơn rất nhiều so với trước đây do sự xuất hiện của chủng mới. Những chùm ca bệnh mới phát sinh cho thấy còn không ít sơ hở trong thực hiện giãn cách xã hội.Từ thực tế chùm ca bệnh ở Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân); Giáp Bát, HH4C Linh Đàm (quận Hoàng Mai); Văn Chương, Văn Miếu (quận Đống Đa), Bí thư Hà Nội cho rằng nguy cơ lây nhiễm rất cao ở khu vực mật độ dân cư lớn, chật hẹp với nhiều phố nhỏ, ngõ nhỏ.Điều này cho thấy việc kiểm soát dịch bệnh ở địa bàn đông dân cư chưa vững chắc. Đáng lo ngại là ngay cả khu vực đã được phong tỏa, việc thực hiện nguyên tắc cách ly còn chưa nghiêm, có hiện tượng chặt ngoài trong lỏng.“Thực tế hiện nay cùng với tình hình dịch bệnh ở địa phương trên cả nước vẫn rất phức tạp đòi hỏi cả hệ thống chính trị và nhân dân thủ đô tiếp tục giữ vững ý chí chiến đấu, quyết tâm, kiên trì thực hiện giãn cách xã hội thực chất, hiệu quả”, Bí thư Hà Nội nhắn nhủ.Bí thư Hà Nội yêu cầu toàn TP kiên trì thực hiện giãn cách thực chất, hiệu quả. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Bí thư Đinh Tiến Dũng yêu cầu chính quyền cơ sở đánh giá lại nguy cơ khu đông dân cư, nhiều ngõ ngách, địa bàn phức tạp, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ dân sinh, chợ tạm... để có kịch bản phòng, chống dịch chủ động. Toàn thành phố tổ chức triển khai mô hình “Gia đình an toàn Covid-19”, yêu cầu từng hộ gia đình ký cam kết không ra đường khi không có việc cần thiết.Lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, quản lý người ra đường; siết chặt từ ngõ, phố, kiểm tra lưu động trên tuyến đường gắn với kiểm tra cơ quan, doanh nghiệp đóng trên địa bàn, xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm về phương án sản xuất an toàn, cấp và sử dụng giấy đi đường...Nhằm ngăn chặn trường hợp lái xe “luồng xanh” dương tính lây nhiễm ra cộng đồng như tại phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai), xe “luồng xanh” phải di chuyển thẳng đến nơi xuống hàng, không được dừng đỗ. Người trên xe không được rời cabin. Nếu bắt buộc cần rời cabin thì lái xe phải mặc đồ bảo hộ y tế, không được tiếp xúc với ai; sau khi xuống hàng xong thì phải quay đầu xe rời ngay khỏi địa bàn.Bí thư yêu cầu chính quyền các cấp cách ly, phong tỏa “vùng đỏ” bảo đảm vận hành như khu cách ly tập trung, chặt chẽ từ ngoài vào trong, đúng nguyên tắc cách ly, ngăn ngừa lây nhiễm chéo... UBND thành phố tập trung chỉ đạo xét nghiệm diện rộng, ưu tiên đối tượng nguy cơ cao, vùng phong tỏa, cách ly.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng tin tưởng với sự đồng lòng của người dân và sự quyết tâm với ý chí cao nhất của cả hệ thống chính trị, Hà Nội sẽ sớm đẩy lùi đợt dịch thứ tư, bảo đảm an toàn cho nhân dân.