https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-thi-diem-ngay-cach-ly-f1-tai-nha-post1277705.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu thí điểm ngay cách ly F1 tại nhà
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu UBND thành phố sớm ban hành quy định về điều kiện cách ly y tế F1 tại nhà; giao chính quyền cơ sở theo dõi, giám sát người cách ly.Trao đổi với báo chí ngày 16/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết tình hình dịch bệnh trên cả nước và Hà Nội tiếp tục diễn biến phức tạp, số ca mắc đang gia tăng mạnh. Ông lo ngại khi tỷ lệ F1 chuyển thành F0 và tỷ lệ người đã tiêm 2 mũi mắc Covid-19 có xu hướng tăng nhanh.Đáng chú ý, ông Dũng yêu cầu các địa phương phải triển khai, diễn tập thí điểm cách ly F1 tại nhà; thí điểm điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại cơ sở y tế phường, xã, thị trấn. UBND thành phố sớm ban hành quy định về điều kiện cách ly y tế F1 tại nhà, giao chính quyền địa phương, tổ covid cộng đồng phối hợp y tế cơ sở kiểm tra, xác nhận bảo đảm đủ điều kiện, tổ chức cách ly theo hướng dẫn.Ông Dũng yêu cầu công tác triển khai phải chú trọng những tiêu chí hàng đầu là bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân và không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Quá trình thực hiện phải bảo đảm thống nhất, bài bản, khoa học, hiệu quả. Chính quyền cơ sở phải có cơ chế để tiếp tục cách ly tập trung F1 đối với những trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà hoặc cách ly tại khách sạn nếu người dân có nguyện vọng.Các đoàn kiểm tra của Ban Thường vụ Thành ủy tăng cường kiểm tra, giám sát công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy các quận, huyện, thị xã về công tác phòng, chống dịch. Chính quyền cơ sở phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương, thường xuyên kiểm tra, kiểm soát, kịp thời có biện pháp mạnh nhằm ngăn chặn, xử lý các trường hợp cố tình vi phạm quy định phòng, chống dịch.Theo Bí thư, tâm lý chủ quan cũng ngày càng phổ biến, nhiều người dân chưa thực hiện nghiêm “5K”; nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ, chợ dân sinh chưa chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch khi không yêu cầu khách quét mã QR, khai báo y tế; thậm chí có cơ sở hoạt động trái phép...Do đó, Thường trực Thành ủy Hà Nội yêu cầu nâng cao ý thức tự giác phòng bệnh, thực hiện nghiêm “5K” của người dân, không vì độ phủ vaccine cao mà sinh ra chủ quan.Những cơ sở kinh doanh dịch vụ hoạt động trái phép như một số trường hợp quán karaoke bị phát hiện vừa qua, gây ra lây nhiễm dịch bệnh, tệ nạn xã hội cần phải được xử lý nghiêm theo quy định pháp luật; xử lý trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân quản lý địa bàn.Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, các quận, huyện, thị xã tiếp tục chuẩn bị các điều kiện cần thiết để sẵn sàng tổ chức tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi khi Bộ Y tế phân bổ vaccine, bảo đảm tuyệt đối an toàn, vaccine về đến đâu tiêm hết ngay đến đó.