https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-thao-go-vuong-mac-ve-dat-dai-de-khoi-thong-nguon-luc-post1283502.html
Bí thư Đà Nẵng Tháo gỡ vướng mắc về đất đai để khơi thông nguồn lực
Ông Nguyễn Văn Quảng yêu cầu chính quyền đề xuất các giải pháp tháo gỡ những vướng mắc pháp lý đất đai còn tồn đọng để thêm nguồn thu ngân sách, tạo niềm tin cho nhà đầu tư.Ngày 15/12, kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố Đà Nẵng khóa X đã khai mạc, theo 2 hình thức trực tiếp tại hội trường và trực tuyến tại 7 điểm cầu ở Trung tâm hành chính thành phố và 7 quận, huyện.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Ảnh: HĐND Đà Nẵng.Phát biểu khai mạc, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch HĐND thành phố Đà Nẵng, nhìn nhận dịch Covid-19 đã và đang gây ra những hậu quả nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất kinh doanh và an sinh xã hội, đời sống của người dân.Theo ông, đại dịch kéo dài 2 năm qua đã tác động tiêu cực đến kết quả thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu năm 2021, nguồn lực phục vụ cho phát triển bị giảm sút mạnh.Cùng với đó, thành phố vẫn chưa khắc phục xong những tồn tại mà kết luận thanh tra, kiểm tra, bản án đã nêu. "Nhiều vấn đề có nguyên nhân là vượt thẩm quyền của lãnh đạo thành phố", ông Triết nhận định.Cũng theo Chủ tịch HĐND Đà Nẵng, cơ cấu kinh tế của Đà Nẵng đã bộc lộ điểm chưa hợp lý qua đại dịch, quy mô doanh nghiệp nhỏ, dễ bị tổn thương…Phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đề nghị HĐND thành phố đề xuất các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể để thực hiện có hiệu quả kế hoạch phục hồi và tăng trưởng kinh tế - xã hội thành phố năm 2022.Trong đó, các đại biểu tập trung thảo luận, đề xuất, quyết định các giải pháp để tháo gỡ những vướng mắc pháp lý về đất đai của các dự án tồn đọng, kéo dài."Việc này giúp khơi thông nguồn lực, tạo thêm nguồn thu cho ngân sách, khắc phục tình trạng lãng phí nguồn lực, tạo niềm tin cho các nhà đầu tư chân chính, góp phần tạo những động lực mới thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của thành phố", ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng đề nghị HĐND thành phố đưa ra những giải pháp tiếp tục hoàn thiện mô hình chính quyền đô thị. "Trong đó có tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc khi không tổ chức HĐND quận, phường", ông Quảng chỉ đạo.Về nhiệm vụ trong thời gian tới, người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu HĐND thành phố theo dõi, kiểm tra thực tế, giám sát tình hình, tiến độ thực hiện các công trình trọng điểm để đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ triển khai, nhất là đối với các dự án, công trình thiết yếu phục vụ dân sinh.