https://zingnews.vn//bi-thu-khanh-hoa-lanh-dao-tinh-phai-chu-dong-moi-com-doanh-nghiep-post1166219.html
Bí thư Khánh Hòa Lãnh đạo tỉnh phải chủ động mời cơm doanh nghiệp
"Giai đoạn nhà đầu tư cầu cạnh lãnh đạo để có dự án đã qua rồi. Giờ là lúc lãnh đạo tỉnh phải mời cơm doanh nghiệp để kêu gọi họ đầu tư vào tỉnh nhà", ông Nguyễn Khắc Định nói.Chiều 23/12, UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức hội nghị đối thoại với gần 300 doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài tỉnh.Tại hội nghị, nhiều doanh nghiệp mong muốn Khánh Hòa cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, tháo gỡ vướng mắc trong giải phóng mặt bằng, thuế và thời gian hoàn thành các dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn.Hơn 1.600 doanh nghiệp ngưng hoạt độngNgoài ra, một số doanh nghiệp cũng kiến nghị UBND tỉnh Khánh Hòa sớm tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục đầu tư các dự án. Trong đó, một số dự án bị liệt vào danh sách chậm tiến độ vì thanh kiểm tra của Trung ương, lập quy hoạch khu kinh tế.Dịch bệnh đã ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.Tại buổi đối thoại, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết 2020 là năm đầu tiên tỉnh tăng trưởng âm.Theo ông Tuân, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) 11 tháng năm 2020 chỉ tăng 0,17% so cùng kỳ; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ giảm 29,7%; doanh thu du lịch giảm hơn 80%; thu nội địa chỉ bằng 64,5% dự toán.Năm 2020, tổng thu ngân sách tỉnh Khánh Hòa là 14.200 tỷ đồng , bằng 74% của năm 2019. Lần đầu tiên sau nhiều năm Khánh Hòa có mức tăng trưởng âm (-9,8%). Đến nay, toàn tỉnh có hơn 1.600 doanh nghiệp đăng ký tạm ngưng hoạt động.“Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng rất lớn đến nền kinh tế của tỉnh. Ngoài ra, sau quá trình thanh tra, kiểm tra của Trung ương phát hiện những sai phạm cần chấn chỉnh trong việc thực hiện thủ tục đầu tư. Việc rà soát quá trình cấp phép đầu tư, thủ tục xây dựng, đất đai của rất nhiều dự án đã làm ảnh hưởng đến tiến độ đầu tư của các doanh nghiệp”, ông Tuân nói."Giai đoạn nhà đầu tư phải cầu cạnh lãnh đạo đã qua"Cũng theo ông Tuân, tỉnh Khánh Hòa đang từng bước thống nhất tháo gỡ khó khăn của các dự án đầu tư.“Lãnh đạo UBND tỉnh sẽ tiếp tục tập trung chỉ đạo cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, cắt giảm các điều kiện kinh doanh, cải cách thủ tục hành chính, tháo gỡ nút thắt để tạo động lực cho doanh nghiệp phát triển”, ông Tuân khẳng định.Ông Nguyễn Khắc Định, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.Phát biểu tại buổi đối thoại, ông Nguyễn Khắc Định, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa, cho rằng tỉnh cần phải mạnh mẽ hơn nữa trong việc cải cách hành chính, đặc biệt là về rút gọn thủ tục đầu tư.“Nhìn tổng thể thì chỉ số cải cách hành chính của Khánh Hòa năm sau có tăng hơn năm trước. Nhưng nhìn vào bảng xếp hạng cả nước thì chúng ta đang thụt lùi khi đang ở vị trí thứ 16. Chúng ta có cải cách, nhưng các tỉnh khác họ làm mạnh mẽ hơn”, ông Định nhìn nhận.Ông thẳng thắn cho rằng đã qua thời nhà đầu tư phải “cầu cạnh” UBND tỉnh để xin dự án.“Khánh Hòa vẫn là nơi đầu tư hấp dẫn, nhưng các tỉnh khác họ thay đổi rất mạnh mẽ về tư duy và môi trường đầu tư nên doanh nghiệp họ có nhiều lựa chọn. Tôi cho rằng giai đoạn mà các nhà đầu tư phải cầu cạnh lãnh đạo để có dự án đã qua rồi. Giờ là lúc lãnh đạo tỉnh phải mời cơm doanh nghiệp để kêu gọi họ đầu tư vào tỉnh nhà", ông Định nói.Ông Định cho rằng muốn làm được như vậy tất cả bộ máy của tỉnh phải quyết liệt trong việc thay đổi tư duy, áp dụng linh hoạt các chính sách, chủ trương và cải cách hành chính mạnh mẽ hơn nữa để thu hút các nhà đầu tư.