https://zingnews.vn//bi-quyet-gianh-hoc-bong-cua-thu-khoa-dh-ngan-hang-tphcm-post1284899.html
Bí quyết giành học bổng của thủ khoa ĐH Ngân hàng TP.HCM
Trang Diệu Ái là thủ khoa tốt nghiệp của ĐH Ngân hàng TP.HCM. Nữ sinh viên đã giành nhiều học bổng, tiêu biểu là học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam."Phương pháp học của tôi là đặt ra mục tiêu và kế hoạch cụ thể để đạt được mục tiêu đó. Tôi luôn tôn trọng tất cả thầy cô, mỗi tiết học tôi đều cố gắng lắng nghe bài giảng và nghiêm túc lĩnh hội kiến thức. Theo tôi, sinh viên cần phải học tập thông minh và có cách lĩnh hội kiến thức hiệu quả", Diệu Ái nói.Trong thời gian 3,5 năm đại học, Trang Diệu Ái (sinh năm 1999) đã đạt nhiều điểm số cao. Nữ sinh sở hữu 7/7 kỳ học bổng khuyến khích học tập và học bổng hệ chất lượng cao. Diệu Ái còn nhận học bổng của ngành ngân hàng, học bổng tài năng, học bổng của Vietinbank trong 3 năm liên tục. Bên cạnh đó, nữ sinh cũng giành học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ở năm học 2018-2019.Trang Diệu Ái là sinh viên ngành Kế toán, ĐH Ngân hàng TP.HCM.7/7 kỳ được nhận học bổng khuyến khích học tậpKhi nghe thông tin trở thành thủ khoa tốt nghiệp của ĐH Ngân hàng TP.HCM năm 2021, Diệu Ái vui mừng, nhưng cô đã dự đoán được kết quả này từ các học kỳ trước khi so sánh điểm số của bản thân với bạn bè.Đối với các học bổng đã đạt được, nữ sinh viên nhận định bí quyết là bản thân phải đặt ra mục tiêu phấn đấu. Để giành học bổng trong nhiều học kỳ ở trường, sinh viên cần đáp ứng tiêu chí học tốt và chuyên cần.Bên cạnh các học bổng ở trường, Diệu Ái còn thường tìm kiếm thông tin về các học bổng do doanh nghiệp tài trợ trên website hỗ trợ học sinh, sinh viên, hoặc các trang mạng xã hội liên quan tới học bổng. Nữ sinh đã tận dụng các mối quan hệ bạn bè sau mỗi chương trình, cuộc thi để tìm kiếm các loại học bổng khác nhau và tham gia ứng tuyển.Được biết, Diệu Ái từng đạt nhiều giải thưởng cao như Á quân cuộc thi Đấu trường tài chính FBAC 2021; Quán quân cuộc thi Đấu trường tài chính FBAC 2020; Top 8 Finance cuộc thi Doanh nhân tập sự; Top 8 cuộc thi The Audit Proud; Top 8 cuộc thi X Audit và Top 5 cuộc thi Unlock Your Power.Chia sẻ với Zing, Diệu Ái nhận định sinh viên cần chủ động theo sát và tận dụng tốt các kênh thông tin để tìm kiếm học bổng."Học bổng doanh nghiệp cũng yêu cầu sinh viên phải có những thành tích tốt và tham gia các hoạt động ngoại khóa. Sinh viên tham gia nhiều hoạt động và có giải thưởng sẽ được cộng điểm khi ứng tuyển. Theo tôi, đối với học bổng doanh nghiệp, học giỏi là chưa đủ mà sinh viên còn cần phải năng động", Diệu Ái nói.Trong số những học bổng đã sở hữu, Diệu Ái vẫn không quên 2 lần ứng tuyển học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Nữ sinh viên cho biết bản thân đã quyết tâm chinh phục học bổng này từ khi còn là sinh viên năm nhất.Năm học đầu tiên, Diệu Ái đặt ra mục tiêu đạt học bổng đặc biệt của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, tuy nhiên vì thành tích học tập chỉ đạt loại giỏi nên cô đã không nhận được. Xem thất bại là động lực, năm học 2018-2019, Diệu Ái tiếp tục tham gia nộp hồ sơ ứng tuyển. Nữ sinh nhận được học bổng này vì năng lực phát triển toàn diện về học thuật và điểm rèn luyện.Bên cạnh thời gian học tập, Trang Diệu Ái còn tham gia nhiều hoạt động khác.42/58 môn học đạt từ điểm AYêu thích tất cả môn học nên Diệu Ái luôn dành 100% sức lực để học tập và nghiên cứu. Theo nữ sinh viên, chỉ cần bản thân bỏ ra một khoảng thời gian đủ nhiều cho một môn học thì tự nhiên sẽ yêu thích môn học đấy. Trong thời gian đại học, Diệu Ái đã sở hữu 24/58 môn học đạt điểm A+ và 18/58 môn đạt điểm A.Diệu Ái cũng nhận định sinh viên có thể dễ dàng đạt điểm tốt trong các môn học, tuy nhiên, điều khó khăn là sinh viên phải hiểu rõ kiến thức đã tiếp thu được sau mỗi lần đạt điểm số cao.Đối với việc học tập, Diệu Ái quan tâm đến phương pháp học thông minh. Nữ sinh viên cho biết phương pháp học tập này rất đa dạng và bản thân đã thay đổi nhiều lần để tìm được phương pháp phù hợp."Sinh viên cần thử nhiều cách học khác nhau từ tài liệu trên mạng đến thông qua bạn bè. Sau khi thử, sinh viên nên tự đánh giá lại kết quả học tập trong một tháng hoặc một học kỳ thông qua điểm số để xác định phương pháp học tập phù hợp với bản thân", Diệu Ái lưu ý.Ngoài thành tích học tập đạt nhiều điểm số cao, Diệu Ái còn là "Sinh viên 5 tốt" cấp TP.HCM; thanh niên làm theo lời Bác và nhận giấy khen có nhiều đóng góp cho hoạt động của Đoàn khoa Kế toán - Kiểm toán và Đoàn khoa hệ chất lượng cao; giấy khen có đóng góp tích cực trong chiến dịch "Xuân tình nguyện"."Đến thời điểm hiện tại, khi nhắc đến danh hiệu thủ khoa, tôi có thể tự hào rằng bản thân không chỉ là một sinh viên học giỏi mà tôi còn năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa và hoạt động của trường", nữ sinh chia sẻ.Nghỉ phòng, chống dịch Covid-19, Diệu Ái có nhiều thời gian cho gia đình hơn. Nữ sinh viên thích học online hơn học trực tuyến."Tôi chưa bao giờ xem dịch bệnh là điều bất lợi. Học online như một trải nghiệm để mình làm quen với một giao diện học tập mới. Tới thời điểm hiện tại tôi thích học online nhiều hơn vì thầy cô sẽ ghi âm, ghi hình lại các buổi học và bản thân có thể dễ dàng xem lại kiến thức", Diệu Ái nói.Đối với những học sinh yêu thích ngành Kế toán, Diệu Ái nhận định đây là ngành nghề có nhiều lợi thế và cơ hội nghề nghiệp. Nếu sinh viên là nguồn nhân lực chất lượng cao thì cơ hội nghề nghiệp sẽ rộng mở."Việc tham gia từng tiết học là mình đang đầu tư cho nghề nghiệp tương lai của bản thân. Nếu sinh viên có thái độ học tập nghiêm túc, thầy cô sẽ tạo những điều kiện tốt nhất để các bạn phát triển. Tôi mong các bạn tân sinh viên có thể mạnh dạn tham gia hoạt động ngoại khóa để làm giàu kiến thức và thêm mối quan hệ", nữ sinh viên khuyên.Hiện tại, Trang Diệu Ái đang học chứng chỉ quốc tế của ngành Kế toán. Nữ sinh dự định hoàn thành chứng chỉ này trong thời gian từ một năm rưỡi đến hai năm. Bên cạnh đó, Diệu Ái cũng đi làm để tích lũy thêm kinh nghiệm thực tế.