https://zingnews.vn//bi-thu-long-an-chung-toi-se-tien-phong-xay-duong-ven-bien-mien-tay-post1193892.html
Bí thư Long An Chúng tôi sẽ tiên phong xây đường ven biển miền Tây
Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn Được cho biết địa phương này sẽ tiên phong trong việc thực hiện sứ mệnh lịch sử là xây dựng đường ven biển của miền Tây trong 5 năm tới.Trong cuộc trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Được, Bí thư Tỉnh ủy Long An, nói nhiều về “khát vọng Long An”. Theo đó, tỉnh này sẽ tiếp tục giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế của 13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. Trong 10 năm tới, Long An phấn đấu vươn lên nằm trong top 5 tỉnh, thành phố có quy mô kinh tế lớn nhất vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Theo ông Được, động lực chính để phát triển Long An vẫn là công nghiệp. Tỉnh này sẽ tận dụng tối đa lợi thế vị trí gần TP.HCM, gần các tỉnh Đông Nam Bộ và là cửa ngõ của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Để làm được điều này thì việc phát triển hạ tầng giao thông được coi là “đột phá” và quan tâm đặc biệt.“Lộ thông, tài thông”Bí thư Tỉnh ủy Long An nhắc đến câu nói “lộ thông, tài thông” để nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển giao thông. Ông cho rằng giao thông là huyết mạch của nền kinh tế. Nếu không có giao thông thì không thể nói đến sự phát triển.Giao thông đang là vấn đề cốt lõi của cả vùng Đồng bằng sông Cửu Long. “Quy hoạch giao thông đã có, vấn đề là quyết tâm để thực hiện và quyết tâm có vốn để thực hiện”, ông Được nói.“Long An sẽ thực hiện sứ mệnh lịch sử khi tiên phong làm đoạn đầu đường ven biển phía đông" Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn ĐượcThời gian tới, ngoài việc tích cực triển khai hàng loạt dự án giao thông kết nối vùng Đông Nam Bộ với Long An, tỉnh này sẽ tiên phong xây dựng đoạn đầu tiên của tuyến đường ven biển của Đồng bằng sông Cửu Long.Tuyến đường này dự kiến bắt đầu từ Long An, qua Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, sau đó vòng ven biển Tây đi tới Kiên Giang.“Long An sẽ thực hiện sứ mệnh lịch sử khi tiên phong làm đoạn đầu đường ven biển phía đông của Đồng bằng sông Cửu Long”, ông Nguyễn Văn Được nói.Người đứng đầu Tỉnh ủy Long An nhắc đến từ “đa mục tiêu” để nói về vai trò rất quan trọng của đường ven biển cho miền Tây. Con đường sẽ đi qua những vùng kinh tế khó khăn của miền Tây, giúp phát triển kinh tế, qua đây cũng tạo sự ổn định về chính trị.Dự kiến hướng tuyến đường ven biển Đồng bằng sông Cửu Long. Đồ họa: Phượng Nguyễn.Thứ hai, con đường sẽ giống như một tuyến đê biển, giúp ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu. Thứ ba, con đường còn mang ý nghĩa quan trọng về an ninh - quốc phòng.Tuy nhiên, để làm được đường ven biển thì sự hỗ trợ của Chính phủ đóng vai trò rất quan trọng. Bí thư Tỉnh ủy Long An nhắc đến sự hỗ trợ về cơ chế nhiều hơn là tiền bạc.Theo đó, Long An dự kiến khai thác quỹ đất 2 bên đường để lấy nguồn tiền xây dựng. Giả sử mặt cắt ngang của con đường là 100 m, tỉnh sẽ giải phóng mặt bằng quỹ đất mỗi bên thêm 100 m cắt ngang. Tổng mặt cắt ngang khi đó là 300 m. Long An sẽ đấu giá quỹ đất này.Tuy nhiên, cái khó của việc khai thác quỹ đất 2 bên đường theo ông Được là quy hoạch. Muốn khai thác, sử dụng, đấu giá đất 2 bên đường thì Chính phủ phải thống nhất quy hoạch đó được sử dụng làm gì. Khi quy hoạch đã rõ ràng thì có thể đấu giá đất một cách hiệu quả, tạo nguồn tiền để làm đường.Một dự án giao thông kết nối TP.HCM với Long An. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, để giải phóng mặt bằng quỹ đất thêm 2 bên đường cũng cần có cơ chế cụ thể, rõ ràng, tránh những vấn đề phát sinh có thể xảy ra.Một khó khăn nữa được Bí thư Tỉnh ủy Long An nêu ra là chi phí xây dựng những cây cầu là rất lớn. Toàn Đồng bằng sông Cửu Long có rất nhiều cửa biển, cửa sông cần xây dựng cầu. Riêng Long An phải xây dựng 3 cây cầu để hoàn thành toàn tuyến đường ven biển.Với nguồn kinh phí lớn này, ông Được đề xuất Chính phủ cần hỗ trợ vốn mồi, vốn đầu tư công, hoặc các nguồn vốn khác để các tỉnh có thể thực hiện.“Chúng tôi cũng phải chạy”Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn Được nói rằng mục tiêu phát triển đột phá về cơ sở hạ tầng cũng là cách để đưa kinh tế Long An vươn lên mạnh mẽ.Ông nhấn mạnh “Khát vọng Long An” là tiếp tục giữ được vị thế dẫn đầu về kinh tế của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Trong giai đoạn 2021-2025, Long An sẽ tiếp tục giữ vững được vị thế đó. Giai đoạn 2026-2030, Long An sẽ vươn lên trở thành tỉnh phát triển khá, nằm trong top 5 tỉnh, thành phố có nền kinh tế phát triển nhất vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.“Họ đang đi rất nhanh, chúng tôi cũng phải ‘chạy’. Hiện kinh tế của một số tỉnh, thành phố đã gấp nhiều lần Long An. Chúng tôi mong muốn giai đoạn 2026-2030, sẽ vào nhóm 5 tỉnh dẫn đầu gồm TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu”, ông Được nói.Công nghiệp vẫn là động lực để Long An phát triển nhanh trong 5-10 năm tới Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn ĐượcTheo Bí thư Tỉnh ủy Long An, công nghiệp vẫn là động lực để tỉnh phát triển nhanh trong 5-10 năm tới.Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2021-2025 của tỉnh đặt ra mục tiêu tăng trưởng GRDP khoảng 9,2-10%/năm. Trong 5 năm nữa, tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ sẽ đạt 90%, trong đó công nghiệp là 60,5%. Long An phấn đấu GRDP bình quân đầu người đến năm 2025 đạt 115-120 triệu đồng.Riêng năm 2021, tỉnh đặt ra mục tiêu phát triển công nghiệp - xây dựng tăng 13-13,5% bất chấp khó khăn do dịch Covid-19 gây ra, từ đó mục tiêu tăng trưởng GRDP vượt 9%.Theo Bí thư Tỉnh ủy Long An, sự phát triển mạnh mẽ về công nghiệp và dịch vụ sẽ kéo sự phát triển của các đô thị đi theo. Long An vốn đang có lợi thế nằm ở cửa ngõ của Đồng bằng sông Cửu Long với vùng Đông Nam Bộ.Hơn nữa, với hàng loạt dự án giao thông đang được đề xuất để kết nối giữa TP.HCM và tỉnh Long An trong giai đoạn từ nay đến năm 2025, nhiều khả năng tốc độ đô thị hóa tại tỉnh này sẽ ngày càng nhanh.Theo quy hoạch vùng Đồng bằng sông Cửu Long tầm nhìn đến 2050 đang được Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng, dự kiến sẽ xây dựng một tuyến đường ven biển dài hơn 700 km sẽ kết nối từ TP.HCM qua Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Bạc Liêu, Cà Mau tới Kiên Giang. Tuyến đường ven biển này được kỳ vọng khi hình thành sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội khu vực toàn vùng, chia sẻ áp lực giao thông với các tuyến đường hiện hữu. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết Chính phủ đã thu xếp được nguồn vốn hơn 2 tỷ USD để thực hiện tuyến đường ven biển này. Hiện cơ quan này cũng đang đàm phán thêm với các đối tác để thu xếp thêm vốn.