https://zingnews.vn//bi-thu-thanh-uy-vu-han-thang-tien-nhanh-chong-post1211320.html
Bí thư thành ủy Vũ Hán thăng tiến nhanh chóng
Bí thư Thành ủy Vũ Hán Wang Zhonglin, 59 tuổi, được bổ nhiệm làm phó tỉnh trưởng và phó bí thư đảng ủy Hồ Bắc, theo Hubei Daily.Ông Wang Zhonglin - được bổ nhiệm làm bí thư thành ủy Vũ Hán hồi năm ngoái giữa đỉnh điểm bùng phát dịch Covid-19 - vừa trở thành tân phó tỉnh trưởng và phó bí thư đảng ủy Hồ Bắc.Hai vị trí này trước đó do ông Wang Xiaodong - Tỉnh trưởng Hồ Bắc hiện tại - nắm giữ, theo South China Morning Post.Ông Wang Xiaodong dự kiến sớm từ chức, trao lại vị trí người đứng đầu chính quyền tỉnh Hồ Bắc cho ông Wang Zhonglin.Ông Wang Zhonglin, Bí thư Thành ủy Vũ Hán. Ảnh: CNS.Trước đó từng nổi lên nhiều lo ngại về sức khỏe của ông Wang Xiaodong. Hồi tháng 9/2020, vị tỉnh trưởng đương nhiệm của Hồ Bắc đã không xuất hiện trước công chúng trong hơn một tháng.Hồi năm ngoái, ông Wang Zhonglin được điều động để thay thế ông Ma Guoqiang nhận nhiệm vụ bí thư thành ủy Vũ Hán.Quyết định bổ nhiệm này được đưa ra trong bối cảnh một số nhân vật cấp cao tỉnh Hồ Bắc bị cách chức vì cách xử lý trong giai đoạn đầu chống dịch Covid-19 hồi tháng 2/2020.Trong một diễn đáng chú ý khác, cựu Thị trưởng Thượng Hải Ying Yong lúc đó cũng được bổ nhiệm thay ông Jiang Chaoliang làm bí thư tỉnh ủy Hồ Bắc.Trong một cuộc họp báo hồi tháng 4, ông Ying và ông Wang đều ca ngợi sự phục hồi nhanh chóng của thành phố Vũ Hán. Cả hai ông Wang và Ying đều được đánh giá là đang trên đà thăng tiến.Ông Ying Yong, cựu Thị trưởng Thượng Hải. Ảnh: CNS.Thành phố Vũ Hán từng trải qua 76 ngày phong tỏa nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Theo các báo cáo, tình trạng này ảnh hưởng đến hơn 90.000 người ở Trung Quốc. Một nửa trong số đó là cư dân ở Vũ Hán.