https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-can-cong-nghe-de-giam-sat-danh-gia-can-bo-post1275121.html
Bí thư TP.HCM Cần công nghệ để giám sát, đánh giá cán bộ
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho rằng việc định lượng hiệu quả công việc để đánh giá cán bộ hiện còn khó khăn nên cần có công nghệ để giám sát.Tại lễ ký kết giữa quận 7 và tập đoàn FPT về hoạt động trung tâm kiểm soát dịch Covid-19, phục hồi kinh tế và dịch vụ hành chính công sáng 4/11, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho hay thành phố đã trải qua một tháng "tương đối bình yên". Tuy nhiên, ông nhắc nhở rằng không thể giải quyết dịch bệnh trong thời gian ngắn bởi thực tế nhiều nước có điều kiện, hạ tầng, kinh nghiệm cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức.Bí thư Nên nhấn mạnh TP.HCM vẫn đang chống dịch và công thức chung hiện nay là "vaccine + 5K + thuốc + công nghệ". Trong đó, công nghệ là công cụ để kiểm soát."Muốn an toàn thì phải kiểm soát, muốn kiểm soát phải dùng công nghệ, không bằng thủ công được, nhất là TP.HCM có hơn 10 triệu dân", ông nói.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Thu Hằng.Bí thư Nên nói các ứng dụng hiện vẫn thiên về hướng quản lý nguồn lây. Ông cho rằng cần tiếp cận theo hướng quản lý nguồn lây ngay từ khi tiếp xúc để ngăn chặn. Còn quản lý F0 tức là người dân đã nhiễm bệnh, nếu con số này tăng nhanh và hệ thống quá tải thì chính quyền sẽ bị động."Cần tính thế nào để quản lý nguồn lây và ngăn chặn từ xa, còn chờ ca nhiễm để xử lý thì sẽ chậm. Nếu số F0 vượt sự kiểm soát thì phải dùng biện pháp hành chính để ngăn chặn, mà biện pháp hành chính sẽ có phản ứng phụ, xã hội phải gánh", Bí thư Nên nhắc nhở các giải pháp cần hướng tới không làm đứt gãy sản xuất, kinh doanh.Ông Nguyễn Văn Nên đánh giá cao sản phẩm của quận 7 vì hướng tới cải thiện mối quan hệ giữa chính quyền với người dân. Bí thư cho hay thời gian qua, mối quan hệ này còn xuất hiện nhiều phiền phức, rắc rối, gây nản lòng, bức xúc ở từng cấp độ, từng lúc, từng nơi.Bí thư Thành ủy TP.HCM cho rằng việc định lượng hiệu quả công việc để đánh giá cán bộ, đặc biệt ở khối đảng, còn rất khó khăn. Có người làm "đầu tắt mặt tối" nhưng không nói được, có người không làm được lại nói hay."Đánh giá đúng sẽ sử dụng đúng và phát huy được năng lực cán bộ. Thành phần làm việc không hiệu quả, không trách nhiệm, thậm chí bị suy thoái sẽ bị đào thải", ông Nên nói.Thời gian tới, quận 7 xây dựng 2 ứng dụng giữa lãnh đạo với công chức; và giữa công chức với công dân. Quận 7 cũng thiết lập tổng đài chăm sóc F0 (7300 4999) để tiếp nhận tất cả phản ánh của người dân với chính quyền. Tổng đài này có thể tự chuyển hướng cuộc gọi trong một phút nếu không có người nghe máy, theo thứ tự như sau: Trạm y tế phường; Bệnh viện quận 7; chủ tịch phường; lãnh đạo quận. Nếu tất cả đơn vị này không nghe máy, kết quả sẽ được lưu trữ trong lịch sử để đánh giá hiệu quả, trách nhiệm của cán bộ.