https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-kinh-te-tphcm-doi-mat-nhieu-thach-thuc-post1203940.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên 'Kinh tế TP.HCM đối mặt nhiều thách thức'
Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết dù đạt được những kết quả khả quan trong quý I, nền kinh tế của thành phố vẫn đứng trước những thách thức ngắn hạn trong thời gian tới.Tại Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI diễn ra ngày 13/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định nền kinh tế của thành phố đang có dấu hiệu phục hồi rõ nét. Các giải pháp quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành đã giúp TP.HCM đạt được những chỉ số khả quan về phát triển kinh tế.Báo cáo về tình hình kinh tế của TP.HCM trong quý I, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết các lĩnh vực trên địa bàn đều có mức tăng trưởng khá tốt. Tổng sản phẩm (GRDP) trên địa bàn đạt hơn 329.000 tỷ trong 3 tháng đầu, tăng 4,58% so với cùng kỳ.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết kinh tế của thành phố đã đạt được những chỉ số tích cực trong quý I. Ảnh: Quang Huy.Cụ thể, khu vực dịch vụ tăng 3,96%, khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 5,35%, khu vực nông nghiệp tăng 1,33% cùng kỳ."Một chỉ số quan trọng khác là TP.HCM thu ngân sách hơn 104.000 tỷ đồng trong quý đầu năm 2021, đạt 28,5% dự toán và tăng hơn 15% so với cùng kỳ năm 2020. Tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công cũng ở mức cao", ông Hoan thông tin.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận xét trong quý I, thành phố đã cơ bản đạt được mục tiêu kép vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an ninh, quốc phòng, chăm lo Tết cho người dân.Tuy nhiên, người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng việc thực hiện các chương trình trọng điểm, đột phá trên địa bàn chưa thật sự đồng bộ, tình trạng ô nhiễm môi trường, ùn tắc giao thông, cháy nổ, tệ nạn còn diễn biến phức tạp."Có nơi, có lúc, có người lãnh đạo, người đứng đầu còn thư thả, thiếu quyết liệt, gây ảnh hưởng đến kết quả chung. Công tác chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, thanh gia, xây dựng, chỉnh đốn Đảng chưa tạo sự chuyển biến mạnh mẽ", ông Nên nhận định.Trong quý II, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết triển vọng của kinh tế thế giới có dấu hiệu tích cực hơn khi có vaccine Covid-19. Việt Nam đạt được những kết quả phát triển tốt nhưng vẫn đứng trước một số thách thức ngắn hạn như diễn biến dịch Covid-19 khó lường, sức ép của lạm phát và biến động của thị trường bất động sản."Ngoài những khó khăn chung của cả nước, TP.HCM còn tiếp tục với các khó khăn tồn đọng chưa được tháo gỡ. Bối cảnh đó tạo nên sức ép thật sự, đòi hỏi sự nỗ lực lớn của cấp ủy, chính quyền và cả hệ thống chính trị", Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn tác động tới đời sống, kinh doanh, sản xuất của người dân, ông Nên đề nghị chính quyền cần có những giải pháp hỗ trợ kịp thời. Đặc biệt, cơ quan chức năng cần lưu tâm đến vấn đề giải quyết chính sách về bảo hiểm thất nghiệp, hỗ trợ việc làm, chăm lo cho người yếu thế.