https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-thuong-nhau-thi-phai-gian-cach-xa-hoi-post1070246.html
Bí thư Hà Nội Yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội
"Lúc này, yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội. Giãn cách là cách tốt nhất để ngăn chặn dịch", Bí thư Vương Đình Huệ chia sẻ.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chiều 7/4 có buổi làm việc với Đảng ủy phường Bồ Đề (quận Long Biên) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị Đại hội Đảng bộ phường nhiệm kỳ 2020-2025.Phường Bồ Đề là địa bàn có nhiều cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ, và đặc biệt, có trụ sở nhiều đơn vị của Đoàn tiếp viên Hàng không (có lịch trình hoạt động, tiếp xúc với nhiều đối tượng mắc, nghi mắc Covid-19), do đó có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao.Cách tốt nhất để ngăn chặn dịchHiện, phường Bồ Đề và phường Thượng Thanh là hai phường có số ca dương tính với Covid-19 nhiều nhất của quận Long Biên (mỗi phường 2 trường hợp).Đáng lưu ý, mới đây nhất là bệnh nhân Covid-19 số 237 trên địa bàn phường Bồ Đề có lịch trình rất phức tạp, là trường hợp dễ lây lan dịch bệnh nhất. Đây là bệnh nhân người Thụy Điển, bị ung thư máu, từng vào cấp cứu tại Bệnh viện Đức Giang (Long Biên), Viện huyết học và truyền máu Trung ương, Bệnh viện E, Bệnh viện Việt - Pháp… và có hơn 100 trường hợp F1 liên quan.Lắng nghe báo cáo từ cơ sở, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ biểu dương và trân trọng cảm ơn người dân, các cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ kinh doanh trên địa bàn đã tự giác, nghiêm túc chấp hành các chỉ đạo của Trung ương, thành phố và quận về công tác chống dịch, dù chịu không ít thiệt thòi, bất tiện.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: Võ Lâm.Theo người đứng đầu Đảng bộ thành phố, quyết định giãn cách xã hội mà Trung ương, Chính phủ đưa ra là quyết định khó khăn nhưng vô cùng quan trọng để ngăn chặn dịch bệnh.Thành ủy Hà Nội cũng nhiều lần nhấn mạnh về an toàn, sức khoẻ cho người dân là quan trọng nhất, bảo vệ an toàn cho Thủ đô cũng là bảo vệ cho cả nước.“Càng lúc hoạn nạn thì thế giới cũng như Việt Nam càng có xu hướng gần gũi và chia sẻ với nhau hơn. Nhưng virus SARS-CoV-2 khó phát hiện, dễ lây lan, không trừ một ai. Do vậy, lúc này, yêu thương nhau thì phải giãn cách xã hội. Giãn cách là cách tốt nhất để ngăn chặn dịch”, ông Huệ nói.Dịch bệnh không làm thay đổi các giá trị căn bảnNhắc đến các lực lượng tham gia phòng, chống dịch, Bí thư Hà Nội gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ, công an, quận đội, sự vào cuộc của các cấp ủy đảng, đảng viên, các cán bộ ở thôn, tổ dân phố và cả người dân. Nhờ tất cả chất hành nghiêm túc, bước đầu Hà Nội đã kiểm soát tốt dịch bệnh.Ông Vương Đình Huệ trong một lần kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ảnh: Hải Nam.Đặc biệt, ông Huệ cũng nhắc đến tấm lòng hảo tâm của các cá nhân, tổ chức đã giúp đỡ những người khó khăn chịu ảnh hưởng bởi dịch. Bí thư Hà Nội nhắc tới doanh nhân Trương An Xinh - Chủ tịch công ty bán lẻ AZ và nhiều cá nhân khác đã khởi xướng các điểm tặng quà, tặng lương thực thực phẩm ở Thành phố với thông điệp rất giản dị: “Ai cần đến lấy. Nếu khó khăn đến lấy một gói mỗi ngày. Nếu bạn ổn, xin nhường cho người khác” và khẳng định đây là những mô hình thiết thực.Hay việc bà con và chính quyền Hai Bà Trưng đã quyên góp, tặng quà cho hàng trăm bà con chạy thận ở Bệnh viện Bạch Mai; toàn thể cư dân Ciputra trong 1 ngày đã quyên được 1 tỷ đồng và tổ chức bữa ăn gửi tới 2 cơ sở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Đống Đa. Công ty cổ phần xây dựng UDIC trong 7 ngày đã cải tạo xong bệnh viện dã chiến Mê Linh 250 giường và đã đưa vào sử dụng. Doanh nhân Phạm Nhật Vượng ủng hộ cho Hà Nội hàng nghìn kit thử nhanh, sắp tới sản xuất hàng trăm máy thở để tặng Bộ Y tế, Hà Nội chống dịch….“Dịch bệnh không làm thay đổi giá trị căn bản mà Việt Nam và Hà Nội đang theo đuổi, đó là sự gắn kết gia đình, khả năng tự chủ độc lập của từng cá nhân trong một tập thể đoàn kết, là tinh thần không ngừng học hỏi và thích ứng với những thay đôi thời cuộc”, ông Huệ chia sẻ.Theo ông, đây cũng là cơ hội để thực hành một xã hội tuân thủ kỷ luật chung trên cơ sở tôn trọng các lựa chọn cá nhân hướng tới mục tiêu chung của cả nước.Về các nhiệm vụ cụ thể trong thời gian tới, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị chính quyền địa phương và toàn thể nhân dân không được chủ quan với dịch bệnh, bởi diễn biến dịch Covid-19 còn rất phức tạp.Nhấn mạnh quan điểm “chống dịch như chống giặc”, ông lưu ý cả nước và từng địa bàn cơ sở, từng tổ dân phố đều là mặt trận, không có phân chia hậu phương (vùng an toàn) hay tiền tuyến. Do vậy phải quán triệt phương châm “4 tại chỗ” trong chỉ đạo chống dịch.