https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-phai-huong-den-xe-buyt-chay-bang-dien-post1180766.html
Bí thư Hà Nội Phải hướng đến xe buýt chạy bằng điện
Ông Vương Đình Huệ cho rằng mục tiêu tất yếu của ngành vận tải là thân thiện với môi trường và cho rằng Hà Nội phải hướng đến dùng xe buýt chạy điện.Sáng 4/2, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đã đến thăm và chúc tết Tổng Công ty vận tải Hà Nội (Transerco).Bí thư Thành ủy ghi nhận dù phải chịu nhiều khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 nhưng Transerco đã nỗ lực để đạt được nhiều kết quả trong tất cả các lĩnh vực kinh doanh.Theo Bí thư Thành ủy, năm 2020, du lịch bị thiệt hại khoảng 3,5 tỷ USD . Trước đây, du lịch đóng góp vào tăng trưởng thành phố 12,4 % nhưng năm 2020 chỉ hơn 3%. Hoạt động vận tải trên địa bàn TP cũng chịu nhiều ảnh hưởng, doanh thu của Transerco trong năm 2020 đạt 2.500 tỷ đồng , giảm so với cùng kỳ năm trước.Bí thư Vương Đình Huệ thăm, chúc tết cán bộ, nhân viên Transerco. Ảnh: Thành ủy Hà Nội.Về nhiệm vụ của năm 2021, Bí thư Thành uỷ yêu cầu Transerco tiếp tục phát huy tinh thần vượt khó và đưa ra các giải pháp thích ứng với tình hình dịch bệnh mới để có kế hoạch kinh doanh hiệu quả nhất.Năm nay, Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ đi vào hoạt động do đó cần phải tính bài toán kết nối với các phương tiện vận tải khác như thế nào. “Một chuyến tàu có 900 người, lúc xuống tàu thì đón kiểu gì và không để xảy ra tình trạng thông chỗ này, tắc chỗ kia”, Bí thư Thành uỷ nói.Bên cạnh đó, Transerco cần xác định được vị thế của mình, phải phát triển nhanh, bền vững và xây dựng thương hiệu là đơn vị hàng đầu về vận tải của Hà Nội nói riêng cũng như cả nước nói chung.Transerco cần xây dựng đội ngũ nhân viên dẫn đầu về thực hiện bộ quy tắc ứng xử mà TP đã đề ra. Theo đó, lái xe phải là người có kinh nghiệm để bảo đảm an toàn, không vướng tệ nạn xã hội và phụ xe phải có văn hoá.Đề cập đến mục tiêu hiện đại hóa mà Transerco hướng đến, Bí thư Huệ cho rằng phải ứng dụng rộng rãi, nhanh chóng điều hành thông minh vào hệ thống vận hành."Tương lai phải đầu tư xe chạy bằng điện và đây là vấn đề tất yếu mà ngành vận tải phải hướng đến đó là thân thiện với môi trường. Ngoài ra, cũng cần phải khai thác hiệu quả dịch vụ bến bãi, các điểm trông giữ xe. Từng bước cổ phần hóa, nâng cao thu nhập cho người lao động", Bí thư Huệ giao nhiệm vụ.Cuối năm 2019, Chủ tịch UBND Hà Nội ra chỉ đạo, giao Sở Giao thông Vận tải TP phấn đấu đến năm 2021-2025 đưa xe buýt điện vào hoạt động. Tuy nhiên đến nay, TP Hà Nội vẫn chưa có chủ trương chính thức cho vấn đề này. Toàn bộ xe buýt trên địa bàn TP đều chạy bằng xăng hoặc dầu.