https://zingnews.vn//bi-thu-quang-ngai-khan-cap-truy-vet-kiem-soat-dich-trong-thang-9-post1260554.html
Bí thư Quảng Ngãi 'Khẩn cấp truy vết, kiểm soát dịch trong tháng 9'
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân cho hay địa phương đang huy động cả hệ thống chính trị khẩn cấp xét nghiệm, truy vết, khoanh vùng, để kiểm soát dịch trong tháng 9.Ngày 8/9, tại Kỳ họp thứ 3, HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa XIII, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, cho hay kỳ họp diễn ra trong giai đoạn cao điểm cùng với cả nước nỗ lực phòng chống dịch Covid-19.Theo bà Vân, địa phương này đang trong giai đoạn đỉnh điểm đợt dịch bùng phát lần thứ 4. Từ ngày 26/6 đến sáng 8/9, toàn tỉnh đã ghi nhận 856 ca F0, trong đó các trường hợp F1, F2 tăng lên rất nhiều. Tỉnh huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc với mục tiêu kiểm soát dịch bệnh ngay trong tháng 9.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân phát biểu tại Kỳ họp thứ 3, HĐND tỉnh Quảng Ngãi khóa XIII, ngày 8/9. Ảnh: Minh Hoàng.So với những đợt dịch trước đây, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh nhận định đây là đợt dịch bùng phát rất phức tạp, nguy hiểm, lây lan nhanh trên diện rộng, liên tục xuất hiện các ca bệnh mới trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Quảng Ngãi đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với 5 huyện, thành phố (Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Trà Bồng và thành phố Quảng Ngãi) và giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với 8 huyện, thị xã còn lại (trừ các địa bàn, khu vực phong tỏa do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định có có F0).Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, chia sẻ đến ngày 11/9, địa phương sẽ họp bàn đánh giá lại tình hình diễn biến dịch bệnh và có giải pháp thực hiện trong thời gian tiếp theo."Đến ngày 12/9, tỉnh sẽ có quyết định mới về các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với diễn biến tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Sau ngày 13/9, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi cũng sẽ có quyết định cụ thể cho các địa phương, đơn vị dạy học trực tiếp hoặc trực tuyến nhằm bảo đảm hiệu quả, chất lượng", bà Vân nói.Đến nay, cơ quan chức năng đã khoanh vùng, truy vết và xét nghiệm kịp thời cho hơn 400.000 người dân khu vực nguy cơ cao, công nhân trong các khu công nghiệp (chiếm 1/3 dân số của tỉnh). Một số địa phương đã triển khai xét nghiệm lần 2.Toàn xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi đang bị phong tỏa để chống dịch Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Các ngành, địa phương đang dồn sức “thần tốc” xét nghiệm để sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Sau 8 ngày phong tỏa, ngành y tế đang gấp rút hoàn thành xét nghiệm lần 2 cho người dân ở khu vực này.Đến chiều 8/9, việc truy vết, xét nghiệm ở Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp trên địa bàn cũng cơ bản hoàn tất. Khu vực nào có F0, ngành y tế gấp rút xét nghiệm và cho ngay kết quả, không làm từ từ, không thể đi sau dịch.Để sớm khống chế dịch bệnh, Quảng Ngãi chú trọng nâng cao nguồn lực y tế trên địa bàn: Vật tư y tế, nguồn lực (y tế, quân đội, công an và các lực lượng khác..); đảm bảo an sinh xã hội, cung cấp lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu cho người dân.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi kêu gọi người dân, doanh nghiệp đoàn kết, trách nhiệm và chia sẻ, chung tay góp sức cùng chính quyền sớm đẩy lùi dịch bệnh.