https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-can-bo-nao-tri-tre-thi-de-nguoi-khac-lam-post1173822.html
Bí thư Hà Nội Cán bộ nào trì trệ thì để người khác làm
"Đồng chí nào trì trệ, không hoàn thành nhiệm vụ thì phải có biện pháp rõ ràng. Chưa kỷ luật được thì tạm thời nhường người khác làm cho sòng phẳng", Bí thư Vương Đình Huệ nói.Tại hội nghị giao ban trực tuyến của Thường trực Thành ủy Hà Nội với các quận, huyện, thị xã về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021 diễn ra chiều 15/1, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đã dành hơn một giờ để nói về các yêu cầu của TP trong giai đoạn mới.Ông nhấn mạnh một số nhóm vấn đề quan trọng: Phòng chống dịch, kết hợp phục hồi phát triển kinh tế, đẩy mạnh các ngành mũi nhọn, thực hiện các dự án trọng điểm của TP và siết chặt kỷ luật, kỷ cương công vụ...Không có lĩnh vực tăng trưởng âmNói về năm 2020, Bí thư Thành ủy cho rằng đây là năm đặc biệt khó khăn, bão lũ và đại dịch Covid-19 tác động đến toàn khu vực trên thế giới.Bên cạnh đó, Hà Nội, TP.HCM là trung tâm giao dịch quốc tế, nguy cơ bùng phát dịch rất cao. Đội ngũ lãnh đạo TP trong nhiệm kỳ cũng biến động rất mạnh, nhiều khó khăn về công tác cán bộ, nhất là cán bộ chủ chốt.Bí thư Hà Nội nhấn mạnh năm 2020 TP đã đạt nhiều kết quả ấn tượng, được Trung ương ghi nhận. Ảnh: Quỳnh Trang.Đề cập đến tình hình phát triển kinh tế năm qua của TP, Bí thư đánh giá TP đã vượt khó, hoàn thành các mục tiêu lớn, để lại nhiều dấu ấn nổi bật, được Trung ương, bạn bè quốc tế và các tỉnh bạn ghi nhận. Các chỉ tiêu về tăng trưởng, thu ngân sách, giải quyết việc làm của Hà Nội đều đạt và vượt dự toán."Công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ đều có tăng trưởng, không có lĩnh vực nào tăng trưởng âm. Chứng tỏ sức chống chịu của các doanh nghiệp TP khá tốt", Bí thư nhận xét.Qua báo cáo chính thức, kinh tế tăng trưởng 3,98%, bằng 1,4 lần bình quân chung cả nước, thu ngân sách năm 2020 đạt khoảng 285.000 tỷ, vượt 2,2% dự toán. Cùng với đó, TP đạt được nhiều kết quả trong đầu tư công, thúc đẩy các dự án trọng điểm quốc gia và của Hà Nội...Thành ủy, UBND TP đã có chỉ đạo quyết liệt trong các vấn đề dân sinh bức xúc, nhiều vụ việc được giải quyết dứt điểm, chuyển biến rõ rệt sau nhiều năm phức tạp như dự án nhà 8B Lê Trực, Khu xử lý rác thải Nam Sơn, tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông..."Nhân dân bước đầu đã ghi nhận những nỗ lực của TP, tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều việc chúng ta phải làm", Bí thư Hà Nội nói.Cán bộ bị nhắc nhiều thì để người khác làmNăm 2021, Hà Nội tiếp tục quyết liệt công tác phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn tuyệt đối ở các cửa khẩu, đường hàng không, các khu cách ly. Ông Huệ cũng giao Sở Y tế và các ngành liên quan sớm liên hệ với Bộ Y tế, Chính phủ lập phương án đảm bảo vaccine phòng, chống Covid-19 cho người dân thủ đô."TP sẽ ưu tiên đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao, cũng như xem xét hỗ trợ đối tượng không có khả năng về tài chính. Chúng ta tiết kiệm chi tiêu thường xuyên, tiết kiệm đi nước ngoài và lễ hội, phải dành nguồn lực để mua vaccine. Kể cả bố trí ngân sách TP lẫn xã hội hóa", ông Huệ nhấn mạnh.Dự án nhà 8B Lê Trực hoàn thành việc xử lý sai phạm sau 5 năm kéo dài. Ảnh: Hải Nam.Ông Huệ giao ngành nông nghiệp TP dù khó khăn đến mấy cũng không được phát triển thấp hơn năm ngoái do dư địa còn rất nhiều. Ông yêu cầu đẩy mạnh nông nghiệp công nghệ cao, rà soát lại tất cả diện tích đất bị hoang hóa, bỏ phí trên địa bàn, áp dụng các mô hình thâm canh để tăng năng suất...Về khối dịch vụ, ông Huệ yêu cầu các sở, ngành năm nay tập trung vào lĩnh vực du lịch. Bởi theo ông, phát triển phục hồi ngành du lịch sẽ quyết định đến chiến lược phát triển chung của TP năm 2021. Tuần tới, Thường trực Thành ủy sẽ tập trung bàn về du lịch. Vì ngành này sẽ kích thích được dịch vụ, kinh tế đô thị, phố đi bộ, kinh tế ban đêm.Kết lại bài phát biểu, Bí thư Vương Đình Huệ nhấn mạnh năm nay TP sẽ thắt chặt kỷ luật, kỷ cương và công tác cán bộ. Ông yêu cầu các đơn vị tăng cường thanh tra công chức, công vụ, giảm bớt thanh tra doanh nghiệp, dự án."Đồng chí nào trì trệ, không hoàn thành nhiệm vụ, nhắc nhở chán không được thì phải có biện pháp rõ ràng. Chưa kỷ luật được thì tạm thời nhường cho người khác làm cho sòng phẳng", Bí thư Hà Nội nghiêm khắc.Theo ông Huệ, thực trạng đáng lo ngại hiện nay khiến công việc của TP bị trì trệ là cán bộ "ôm văn bản, ôm hồ sơ". Sai ở đâu, sửa chỗ nào cũng không nói khiến doanh nghiệp, người dân bức xúc. Vì vậy, ông yêu cầu các cấp, ngành của TP tăng cường kỷ luật, kỷ cương, hành động với mục tiêu phát triển."Năm nay rất nhiều thách thức, tăng trưởng 7,5-8%, ngân sách phải thu hơn 280.000 tỷ, nhưng tôi tin chúng ta hoàn toàn có thể làm được", ông Vương Đình Huệ khẳng định.