https://zingnews.vn//bi-thu-bac-giang-tan-dung-gio-vang-han-che-lay-nhiem-cong-dong-post1215936.html
Bí thư Bắc Giang ‘Tận dụng giờ vàng, hạn chế lây nhiễm cộng đồng'
Các ổ dịch tại Bắc Giang liên quan người dân của 14 tỉnh, thành phố. Do đó, địa phương này đang nỗ lực giữ chân công nhân, tận dụng giờ vàng chống dịch.Đó là khẳng định của ông Dương Văn Thái, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Giang, tại buổi làm việc giữa đoàn công tác của Bộ Y tế với lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang, về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, tối 15/5.100.000 công nhân chưa được xét nghiệmÔng Dương Văn Thái cho biết tỉnh Bắc Giang có khoảng 160.000 công nhân làm việc tại các khu công nghiệp. Riêng ở khu công nghiệp (KCN) Vân Trung, tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm đợt một cho khoảng 90.000 công nhân. Ngoài số lượng công nhân dương tính với SARS-CoV-2, dự kiến, khoảng 100.000 người chưa được xét nghiệm."160.000 công nhân tại Bắc Giang có liên quan 14 tỉnh, thành phố, nhiều nhất là các tỉnh phía Bắc. Chúng tôi áp lực và phải giữ chân, xử lý trong tỉnh Bắc Giang. Điều này thể hiện trách nhiệm của địa phương với các tỉnh và cả nước. Nếu buông lỏng số công nhân này, họ về địa phương thì sẽ khiến dịch lây lan khắp 14 tỉnh, thành", ông Thái nói.Ông Dương Văn Thái, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Giang, phát biểu tại cuộc họp với đoàn công tác Bộ Y tế. Ảnh: Phạm Thắng.Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang nhấn mạnh tỉnh này đang nỗ lực xử lý ngay các ổ dịch. Vấn đề cần triển khai ngay là thần tốc truy vết, đặc biệt ở công tác xét nghiệm.Nguyên nhân là các ổ dịch của tỉnh đã được khoanh vùng, hiện chỉ lây lan tại KCN. Trong khi đó, công nhân ở đây có đặc thù là làm việc theo giờ, có xe đưa đón về khu trọ, giao lưu ít nên sự lây nhiễm trong cộng đồng không nhiều.Đề nghị Bộ Y tế hỗ trợBí thư Tỉnh ủy Bắc Giang mong muốn Bộ Y tế chi viện đội ngũ chuyên gia hỗ trợ, chỉ đạo về công tác truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm, tổ chức, chuẩn bị cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19. Bên cạnh đó, tỉnh đề nghị cơ quan này hỗ trợ test kit xét nghiệm nhanh, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm."Chúng tôi cần xử lý nhanh để tận dụng giờ vàng, hạn chế lây nhiễm ra cộng đồng. Về sinh phẩm xét nghiệm, ngoài phần Bộ Y tế hỗ trợ, tỉnh sẽ mua lại để đảm bảo tiến độ xét nghiệm nhanh chóng", ông Dương Văn Thái nhấn mạnh.Về công tác cách ly, tỉnh sẽ giao toàn bộ cho quân đội quản lý. Lực lượng y tế quản lý về mặt chuyên môn để đảm bảo không lây nhiễm chéo. "Việc lây nhiễm chéo trong khu cách ly sẽ rất nguy hiểm", ông Thái nói.Ngày 15/5, huyện Việt Yên đã áp dụng giãn cách xã hội. Lực lượng y tế sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 200.000 người tại địa bàn này. Tuy nhiên, Bắc Giang còn hạn chế về nhân lực lấy mẫu có chuyên môn. Ông Thái đề nghị Bộ Y tế điều lực lượng lấy mẫu, có thể từ tỉnh Hải Dương. Bắc Giang sẵn sàng bố trí xe, chỗ nghỉ ngơi cho nhân viên y tế chi viện.Bên cạnh đó, vị lãnh đạo này cũng mong muốn Bộ Y tế giúp đỡ triển khai Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19. "Hôm nay, chúng tôi có 159 bệnh nhân Covid-19 nhưng ngày mai, ngày kia, số lượng có thể lan tràn", Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang nhận định.Từ ngày 27/4 đến tối 15/5, theo công bố của Bộ Y tế, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 216 người mắc Covid-19. Riêng trong ngày 15/5, số ca mắc mới là 109. Đặc biệt, địa phương này đang phải đối mặt với 2 ổ dịch lớn tại khu công nghiệp Vân Trung và khu công nghiệp Quang Châu. Bộ Y tế nhận định ổ dịch tại Bắc Giang phức tạp, có sự lây nhiễm chồng chéo.