https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-chien-dau-de-som-giai-tan-benh-vien-hoi-suc-covid-19-post1260522.html
Bí thư TP.HCM Chiến đấu để sớm 'giải tán' Bệnh viện Hồi sức Covid-19
Thăm Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức), ông Nguyễn Văn Nên đánh giá việc kéo giảm tỷ lệ tử vong gần 50% là nỗ lực rất lớn, rất đáng trân trọng.Trong chuyến thăm Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức) sáng 8/9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên bày tỏ sự xúc động trước những nỗ lực, đóng góp của đội ngũ y bác sĩ tại đây.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã trải qua 55 ngày chiến đấu, tiếp nhận bệnh nhân, điều trị và cho xuất viện khoảng 600-700 người. Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá bệnh viện đã vượt qua một chặng đường gian khó, đến nay, số bệnh nhân nhập viện giảm khoảng 30%, tử vong giảm gần 50%."Đây là sự nỗ lực rất lớn, rất đáng trân trọng. Tại bệnh viện này có thể 'đo' được tình hình ở bên ngoài cũng có xu hướng giảm như vậy", ông nói.Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ đại dịch rất khốc liệt và nhiều thử thách. Lực lượng tuyến đầu một lần nữa đã ra trận với tinh thần không quản ngại khó khăn, nguy hiểm, thậm chí có sự hy sinh."Cuộc chiến chống dịch Covid-19 lần này lịch sử sẽ ghi nhận", ông nói.Bày tỏ sự cảm kích và chia sẻ khó khăn trong điều trị, chăm sóc bệnh nhân và sinh hoạt cá nhân của các lực lượng làm việc tại bệnh viện, ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh đội ngũ này không chỉ đem tình thương để chăm lo sự sống, sức khỏe, tính mạng cho bệnh nhân mà còn xem đây là cơ hội để được cống hiến, thử thách, trau dồi nghề nghiệp. Đây là những suy nghĩ rất đáng trân trọng.Bí thư Thành ủy TP.HCM chia sẻ sau 2 tuần tăng cường biện pháp giãn cách nghiêm ngặt từ 23/8, các nỗ lực ngăn chặn sự lây lan dịch ra cộng đồng, hạn chế tử vong và đảm bảo đời sống người dân ngày càng mang lại hiệu quả rõ nét.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên thăm Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: L.T.Bí thư TP.HCM nhấn mạnh 3 mũi tiến công quan trọng là: Vaccine + Thuốc + Ý thức. Ông động viên đội ngũ tuyến đầu tiếp tục chiến đấu để sớm “giải tán” Bệnh viện Hồi sức Covid-19; chung sức chung lòng để TP.HCM kết thúc giai đoạn khốc liệt này."Cuộc chiến đấu vẫn còn tiếp tục nhưng tiếp tục trong điều kiện có niềm tin, có điều kiện dẫn tới chiến thắng. TP.HCM đang chuẩn bị các chiến lược để trở lại 'bình thường mới'", ông nói.Theo bác sĩ Nguyễn Tri Thức, bệnh viện có quy mô 1.000 giường, hiện điều trị 689 bệnh nhân nặng và nguy kịch. Đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã hỗ trợ bệnh viện hơn 97 tỷ đồng .Sau 55 ngày đi vào hoạt động, bệnh viện tương đối đầy đủ trang thiết bị (chưa mua một thiết bị y tế nào, giúp tiết kiệm ngân sách), chủ yếu nhận sự hỗ trợ từ Bộ Y tế, TP.HCM, doanh nghiệp...Đến nay, bệnh viện tiếp nhận hơn 2.628 bệnh nhân. Trong đó, hơn 600 bệnh nhận xuất viện, 749 người chuyển từ điều trị nặng xuống nhẹ. 694 trường hợp tử vong, chiếm tỷ lệ 26,4%. Bác sĩ Thức nhấn mạnh tỷ lệ tử vong này không thấp nhưng cũng không quá cao so với thế giới.