https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-vua-noi-long-co-nguoi-da-tu-tap-khong-deo-khau-trang-post1267269.html
Bí thư Hà Nội Vừa nới lỏng, có người đã tụ tập, không đeo khẩu trang
Khẳng định thành quả chống dịch có công sức của nhân dân, Thành ủy Hà Nội đề nghị mọi người tự giác thực hiện nghiêm thông điệp "5K", không tụ tập nơi công cộng.Trao đổi với báo chí ngày 29/9 về những định hướng lớn của TP trong phòng chống dịch thời gian tới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết TP sẽ điều chỉnh linh hoạt theo từng thời điểm phù hợp với thực tế.Theo Bí thư Hà Nội, việc nới lỏng sẽ được thực hiện từng bước, thận trọng vì nguy cơ dịch vẫn còn, biến chủng mới của virus rất nguy hiểm, có tốc độ lây lan nhanh; trong khi tỷ lệ tiêm vaccine mũi 2 còn thấp."Tâm lý một bộ phận người dân lại rất chủ quan. Thành phố cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời với yêu cầu không được tập trung quá 10 người nhưng nhiều nơi công cộng đã có hiện tượng tụ tập. Một số người còn không đeo khẩu trang", Bí thư Hà Nội nói.Người dân Hà Nội ra đường tập thể dục sau khi TP nới lỏng giãn cách. Ảnh: Nhật Sinh.Qua kiểm tra và phản ánh của báo chí, có quán ăn uống vẫn cho khách ngồi tại chỗ. Bí thư đề nghị chính quyền cơ sở thường xuyên kiểm tra, chấn chỉnh ngay. Các cửa hàng phải ký cam kết chấp hành nghiêm quy định của thành phố và các biện pháp phòng chống Covid-19.Bên cạnh vai trò nòng cốt là lực lượng tuyến đầu, việc thành phố có thể nới lỏng các hoạt động như hiện nay chính là thành quả, là công sức đóng góp của nhân dân. Do đó, Thành ủy đề nghị mỗi người dân tự giác thực hiện nghiêm "5K", quét mã QR khai báo y tế khi đến các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, không tụ tập quá 10 người nơi công cộng...Về nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Bí thư Hà Nội cho biết TP sẽ thiết lập trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh để phục hồi và phát triển kinh tế. "Chủ trương của thành phố là an toàn đến đâu mở ra đến đó; vừa mở, vừa thăm dò, đánh giá, không mở ồ ạt", ông Dũng nói.Hà Nội tiếp tục nâng cao năng lực hệ thống y tế từ thành phố xuống cơ sở, nâng cao khả năng dự báo và đáp ứng phòng chống dịch của hệ thống y tế dự phòng, đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho các bệnh viện.Trọng tâm là chuẩn bị các kịch bản ứng phó với dịch bệnh, bảo đảm ở mức cao hơn trên nguyên tắc là không để F0 phải điều trị tại nhà; phát hiện sớm, điều trị ngay, giảm tối đa các ca bệnh chuyển nặng, các ca tử vong.Về việc tiêm vaccine, Bí thư Đinh Tiến Dũng cho biết Hà Nội tiếp tục kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế tạo điều kiện phân bổ vaccine để trong tháng 10 cơ bản tiêm phủ mũi 2 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi 1.Đồng thời, ngành y tế tăng cường tầm soát, xét nghiệm 2-3 ngày/lần tại các điểm phong tỏa, điểm có nguy cơ cao, xét nghiệm sàng lọc các trường hợp ho, sốt tại cộng đồng và nhóm đối tượng nguy cơ khác để kiểm soát lây lan dịch bệnh.