https://zingnews.vn//bi-thu-thi-tran-lai-uyen-mat-lien-lac-tu-toi-139-post1263002.html
Bí thư thị trấn Lai Uyên mất liên lạc từ tối 139
Tối 13/9, ông Vũ lái ôtô về nhà lấy đồ. Khi bí thư thị trấn Lai Uyên quay lại cơ quan, người thân và đồng nghiệp đã không thể liên lạc.Công an tỉnh Bình Dương đang khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân ông Lê Nguyên Vũ (45 tuổi, Bí thư thị trấn Lai Uyên, huyện Bàu Bàng) tử vong bất thường trong ôtô.Theo lãnh đạo UBND huyện Bàu Bàng, ông Vũ là Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị trấn Lai Uyên. Trước khi xảy ra vụ việc, ông Vũ vẫn làm việc bình thường, không có biểu hiện bất thường về sức khỏe.Tối 13/9, ông Vũ lái ôtô cá nhân từ cơ quan về nhà ở thị xã Bến Cát lấy đồ. Trong lúc bí thư thị trấn Lai Uyên quay lại cơ quan, người thân và đồng nghiệp đã không thể liên lạc.Sau khi đập cửa kính, lực lượng chức năng phát hiện ông Vũ đã tử vong. Ảnh: T.K.Khoảng 14h ngày 14/9, người dân phát hiện ôtô của ông Vũ đậu bất thường bên đường trong khu công nghiệp Mỹ Phước 2 (thị xã Bến Cát) nên báo chính quyền địa phương.Công an sau đó gọi cửa nhưng người bên trong xe không trả lời. Phá cửa kiểm tra, cảnh sát phát hiện ông Vũ đã tử vong.Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng bàn giao thi thể ông Vũ cho gia đình lo hậu sự.