https://zingnews.vn//bi-thu-doan-bi-giam-oan-muon-duoc-boi-thuong-3-6-ty-post1192073.html
Bí thư đoàn bị giam oan muốn được bồi thường 3,6 tỷ
“Tôi yêu cầu TAND quận Bình Thạnh bồi thường 3,6 tỷ đồng phí thiệt hại danh dự, chậm xin lỗi, tổn thất thu nhập cá nhân...”, anh Lý chia sẻ.Anh Bùi Minh Lý kể về 28 tháng 10 ngày bị giam oan "Tòa án không nghe tôi kêu oan mà chỉ dựa vào lời khai của bị hại và kết án 3 năm tù giam", anh Bùi Minh Lý (32 tuổi, quê Long An) nói.Ngày 11/3, anh Bùi Minh Lý (32 tuổi, ngụ huyện Cần Giuộc, Long An), đến TAND quận Bình Thạnh (TP.HCM) làm việc theo lịch hẹn từ phía tòa án về việc tổ chức xin lỗi và thỏa thuận bồi thường.Anh Lý là người bị TAND quận Bình Thạnh tuyên án 3 năm tù về tội Cướp giật tài sản vào tháng 7 năm 2015. Sau nhiều lần kêu oan, anh Lý đã được tại ngoại sau 28 tháng 10 ngày bị giam giữ.Anh Lý mong muốn TAND quận Bình Thạnh đền bù thỏa đáng. Ảnh: An Huy.Theo anh Lý, ban đầu, phía TAND quận Bình Thạnh cho biết sẽ tổ chức xin lỗi công khai ở trụ sở trên đường Bạch Đằng, phường 2, quận Bình Thạnh."Họ nói do tình hình dịch Covid-19, lãnh đạo xã Đông Thạnh (huyện Cần Giuộc), từ chối cho mượn địa điểm để tổ chức xin lỗi", anh Lý nói."Khi tôi đến UBND xã Đông Thạnh thì lãnh đạo địa phương cho biết gia đình muốn buổi xin lỗi diễn ra ở đâu cũng được, không có chuyện địa phương từ chối. Tôi đã làm đơn yêu cầu TAND quận Bình Thạnh tổ chức xin lỗi tại địa phương và họ đã đồng ý”, người từng bị ngồi tù oan chia sẻ.Anh Lý cho biết muốn được xin lỗi ở địa phương để người dân biết anh không gây ra vụ cướp giật, trả lại trong sạch cho bản thân và gia đình.Theo lời anh Lý, anh có yêu cầu phía TAND quận Bình Thạnh bồi thường 3,6 tỷ đồng về thiệt hại danh dự, tổn thất thu nhập cá nhân và một số phí liên quan."Phía tòa án và đại diện luật sư của tôi đang trong quá trình thảo thuận”, anh Lý nói.