https://zingnews.vn//bi-thu-nen-tphcm-co-co-so-cho-muc-tieu-tang-truong-6-6-5-nam-2022-post1281028.html
Bí thư Nên TP.HCM có cơ sở cho mục tiêu tăng trưởng 6-6,5% năm 2022
Bất chấp những khó khăn sau đại dịch, TP.HCM quyết định giữ nguyên các mục tiêu, chỉ tiêu như đã đặt ra từ năm 2020. Đảng bộ TP đặt mục tiêu tăng trưởng GRDP năm 2022 đạt 6-6,5%.Trong bài phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành (BCH) Đảng bộ TP.HCM khóa XI nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra chiều 2/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nêu nhiều kết luận định hướng về kinh tế - xã hội và công tác xây dựng đảng, chính quyền giai đoạn tới."Hội nghị lần thứ 10 đã bàn và quyết định nhiều vấn đề quan trọng về kinh tế, xã hội. Đây là hội nghị chứa đựng nhiều quyết tâm chính trị trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng bộ TP", ông Nguyễn Văn Nên đánh giá.Không thay đổi chỉ tiêu đã đặt ra năm 2020Nhận định tình hình, Bí thư Nguyễn Văn Nên nói hiện biến thể Delta vẫn đang hoành hành khắp nơi và thế giới tiếp tục phải đối mặt với biến thể mới mang tên Omicron rất đáng quan ngại, lây lan nhanh hơn 500% so với biến thể Delta. Tại Việt Nam, Thủ tướng đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương chuẩn bị kịch bản ứng phó.Trong bối cảnh hiện nay, hội nghị đồng tình chủ đề của TP.HCM năm 2022 là "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, nâng cao chất lượng xây dựng chính quyền đô thị, cải thiện môi trường đầu tư, đồng hành cùng doanh nghiệp".20 chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu cùng với 7 nhóm giải pháp và 21 nhiệm vụ cụ thể cũng được thống nhất.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Thu Hằng."Toàn hệ thống chính trị sẽ tập trung nỗ lực cao nhất phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) năm 2022 từ 6-6,5%. Đây là mục tiêu, chỉ tiêu phấn đấu cao nhưng có cơ sở và niềm tin. Trước hết là sự đồng tâm, hiệp lực rất mạnh, khát khao hồi phục và phát triển rất lớn", Bí thư chia sẻ.Trong các nhiệm vụ, giải pháp đặt ra cho năm 2022, TP.HCM tập trung ưu tiên cho công tác phòng, chống, kiểm soát dịch Covid-19 với phương châm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả."Ai cũng biết nếu dịch bệnh trở lại như thời kỳ trước thì chắc chắn chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra", ông cảnh báo.Theo Bí thư Nên, hội nghị cơ bản thống nhất không thay đổi các mục tiêu, chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XI đề ra từ năm 2020, trên cơ sở điều chỉnh một số nhiệm vụ theo thứ tự ưu tiên phù hợp với yêu cầu tình hình mới. Trong đó, TP đặt mục tiêu sớm hoàn thành phê duyệt và tổ chức triển khai các đề án, chương trình đột phá, trọng điểm của thành phố đã bị chậm lại do dịch bệnh.Tổ chức lại công tác đánh giá cán bộVề công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM một lần nữa nhắc lại trong gian khó, nhiều cán bộ đã phát huy tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, vượt qua thử thách.Tuy nhiên, hội nghị cũng nhìn nhận tổ chức bộ máy của thành phố còn bộc lộ nhiều bất cập, giữa dân số với bộ máy quản lý, nhất là về y tế cơ sở. Còn một bộ phận cán bộ, trong đó có cán bộ cốt cán, thiếu trách nhiệm, tâm huyết, thiếu bản lĩnh. Một số có biểu hiện tiêu cực, né tránh, ngại khó, ngại khổ.Công tác cán bộ là một trong những vấn đề được tập trung thảo luận tại Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM lần thứ 10. Ảnh: Thu Hằng."Nhiều nơi phát biểu dân số quá đông, bộ máy quá ít nên sự quá tải bắt đầu ngay từ giờ phút triển khai các biện pháp phòng, chống dịch. Các đồng chí đã phải xoay xở ứng phó, nỗ lực nhưng khó hoàn thành nhiệm vụ như mong muốn theo kế hoạch đề ra", Bí thư chia sẻ.Sau 1,5 ngày thảo luận, hội nghị cơ bản thống nhất chủ đề về công tác xây dựng Đảng năm 2022 là “Đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; tăng cường kỷ luật, kỷ cương, phát huy tính tiền phong, gương mẫu, tinh thần dũng cảm, năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm của cán bộ, đảng viên”.TP sẽ tổ chức lại công tác đánh giá cán bộ, thực hiện nghiêm quy trình công tác cán bộ; nâng cao chất lượng tham mưu và phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị. Bên cạnh đó, TP cũng kiện toàn, củng cố hoạt động của hệ thống chính trị cơ sở, vận hành linh hoạt mô hình tổ chức của hệ thống chính trị cấp phường, xã, thị trấn.5 vấn đề được Hội nghị lần thứ 10 BCH Đảng bộ TP.HCM thống nhất gồm: - Bài học trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 - Tình hình kinh tế - xã hội năm 2021, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2022 - Chương trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2022-2025 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 - Nhiệm vụ quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội thành phố thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 - Công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, công tác dân vận năm 2021, nhiệm vụ trọng tâm năm 2022