https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-chi-con-10-ngay-de-thuc-hien-muc-tieu-kiem-soat-dich-post1259913.html
Bí thư TP.HCM Chỉ còn 10 ngày để thực hiện mục tiêu kiểm soát dịch
"TP.HCM chỉ còn 10 ngày để thực hiện mục tiêu kiểm soát dịch bệnh. Đây là chặng đường quan trọng, có ý nghĩa lịch sử đối với công tác phòng, chống dịch", Bí thư Nên nói."TP.HCM bước sang tuần thứ hai - tuần tăng tốc - quyết liệt thực hiện Nghị quyết 86 với mục tiêu phấn đấu kiểm soát dịch Covid-19 trước ngày 15/9", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên kết luận tại hội nghị mở rộng đánh giá 14 ngày tăng cường giãn cách xã hội (23/8 đến 5/9).Đừng để có tiền mà không đưa đến cho dânBí thư nhận định TP.HCM đã đạt một số kết quả đáng mừng nhưng phía trước còn rất nhiều việc phải làm. Các pháo đài đã lượng hóa cụ thể từng nội dung công việc, tiến độ hoàn thành theo yêu cầu đề ra của các trụ cột trong phòng, chống dịch.TP.HCM tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp y tế, trước hết là xét nghiệm cộng đồng. Về cơ bản, TP.HCM đã hoàn thành kế hoạch giai đoạn 2 - tập trung tách nguồn lây nhiễm mạnh; và bước sang giai đoạn 3 - duy trì và kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng. Công tác điều trị, đặc biệt là phân loại F0, đã đạt kết quả bước đầu, góp phần thay đổi phương thức điều trị bệnh nhân Covid-19.Tín hiệu đáng mừng là từ 31/8 đến nay, số ca tử vong giảm. Việc tiêm vaccine tuy chậm lại, cơ bản đạt mục tiêu đề ra. Chiến lược chuyển hóa địa bàn, kiểm soát “vùng đỏ”, mở rộng “vùng xanh” đã có kết quả. Nhiều ổ dịch và chuỗi lây nhiễm tiếp tục được kiểm soát. Nhiều khu phong tỏa được gỡ bỏ.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Thành ủy TP.HCM.Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM nêu 5 thực tế mà các cơ quan tư vấn đã đặt ra trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.5 thực tế trong phòng, chống dịch: - Không thể “sống chung” với các đợt dịch bùng phát, lây nhiễm sâu rộng. - Không thể đạt được zero (số 0) Covid-19. - Trong năm 2021, vaccine vẫn tiếp tục khan hiếm. - Không thể phong tỏa nghiêm ngặt và trên diện rộng lâu dài. - Dịch bệnh ở khu vực vùng kinh tế trọng điểm phía nam vẫn còn nghiêm trọng.Từ nay tới ngày 15/9, ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh phải chuẩn bị tâm thế cho người dân để có thói quen, tạo lập lối sống chậm trong điều kiện bình thường mới - sống trong môi trường có dịch Covid-19. Bí thư Nên đặc biệt lưu ý việc đảm bảo an sinh xã hội."Đây là việc quan trọng, tuyệt đối không để người dân khó khăn mà bị bỏ sót. Đừng để gạo một nơi, người một ngả. Đừng để tiền có mà không đưa đến cho người dân”, ông Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh.Điều kiện đầu tiên để sống chung với dịch là bao phủ vaccineBí thư dẫn chứng kinh nghiệm từ nhiều nước khi “sống chung” với dịch để phát triển kinh tế, duy trì trạng thái bình thường mới thì điều kiện đầu tiên là tiêm vaccine. Do đó, TP.HCM tiếp tục bao phủ vaccine tới từng người dân.Ông yêu cầu những quận 3, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Phú và từng "pháo đài" phải cố gắng bằng mọi cách đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine.Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu các địa phương tiếp tục mở rộng vùng xanh. Bản đồ Covid-19.Về kiểm soát dịch bệnh, Bí thư cho biết TP.HCM chọn quận 7 và huyện Củ Chi làm mũi đột phá dẫn đầu, thí điểm các giải pháp, chiến lược chuẩn bị cho kịch bản bình thường mới sau ngày 15/9.Huyện Cần Giờ, Nhà Bè, quận 5, 11 và Phú Nhuận tiếp tục phấn đấu đạt được tiêu chí kiểm soát dịch sớm nhất có thể. Các quận, huyện và TP Thủ Đức vẽ lại bản đồ Covid-19, bản đồ an sinh, bản đồ vaccine để chuẩn bị tâm thế sống trong điều kiện bình thường mới.Ông đề nghị tiếp tục chuyển trọng tâm điều trị xuống cơ sở. Đặc biệt, TP mời gọi F0 đã khỏi bệnh tham gia tình nguyện, hỗ trợ F0 đang điều trị. Ngành y tế tiếp tục đề nghị Chính phủ có chính sách với cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị Covid-19 có thu phí, sớm huy động các nguồn lực tham gia vào cuộc chiến phòng, chống dịch.Về các chiến lược tiếp tục phòng chống dịch, phục hồi phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện bình thường mới, ông Nguyễn Văn Nên yêu cầu hoàn thiện từng chiến lược cụ thể về an sinh, xã hội, kinh tế, công nghệ, truyền thông, huy động các nguồn lực xã hội, trật tự an toàn xã hội, tâm lý xã hội…“Tuyệt đối không chủ quan, nôn nóng. Nguyên tắc là từng bước, chắc chắn”, ông nhấn mạnh.Nghiên cứu thẻ xanh vaccine Tại hội nghị, ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM, chỉ đạo từ nay đến 15/9, TP.HCM cơ bản thực hiện các chủ trương, biện pháp phòng, chống dịch như đã làm từ 23/8. Sau 6/9 có 2 điều chỉnh theo hướng nới lỏng. Thứ nhất, các siêu thị sẽ mở đến từng xã, phường, thị trấn để shipper mua hàng cho người dân và người dân “vùng xanh” đi chợ 1 lần/tuần. Các địa bàn quận 7, huyện Củ Chi và các quận huyện “vùng xanh” có thể quy định đi chợ 2 lần/tuần nếu đủ điều kiện. Thứ hai, mở hai trung tâm tiếp nhận phân phối hàng hóa tại chợ đầu mối Bình Điền và Hóc Môn. Bên cạnh đó, TP.HCM tập trung hoàn thiện kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế sau 15/9. Ông cũng giao Sở Y tế TP.HCM nghiên cứu “thẻ xanh” vaccine để quy định những ai được tham gia các hoạt động sau này.