https://zingnews.vn//bi-quyet-kinh-doanh-cua-ong-chu-thuong-hieu-lenamtattoosupply-post1142741.html
Bí quyết kinh doanh của ông chủ thương hiệu Lenamtattoosupply
Từ việc kinh doanh thiết bị xăm nhập khẩu, anh Nam từng bước thành lập xưởng sản xuất các loại máy xăm, dụng cụ phụ trợ với thương hiệu Lenamtattoosupply.Lenamtattoosupply thành lập tại Hà Nội năm 2014. Anh Lê Văn Nam - Giám đốc điều hành sản xuất và phân phối thiết bị dụng cụ phun xăm - cho biết công ty ra đời trong bối cảnh thị trường kinh doanh thiết bị xăm Việt Nam đang khan hiếm, đắt đỏ. Với khả năng giao tiếp tiếng Trung và thường xuyên buôn bán trên sàn điện tử, anh Nam cùng một số thợ xăm chung chí hướng tìm hiểu và kết nối nguồn hàng, từng bước nhập một số thiết bị xăm về Hà Nội kinh doanh.Anh Lê Văn Nam - CEO Lenamtattoosupply.Sau 2 năm phát triển theo hướng mua đi bán lại, anh thành lập xưởng sản xuất các loại máy xăm, dụng cụ phụ trợ ngành xăm mang thương hiệu Lenamtattoosupply. Tròn 6 năm ra đời, công ty đã sản xuất và phân phối hơn 60 sản phẩm thiết bị, dụng cụ xăm.Tại Việt Nam, Lenamtattoosupply có đại lý phân phối ở Hà Nội, Bắc Ninh, Nghệ An, Quảng Nam, Bình Dương và TP.HCM. Sản phẩm của công ty cũng chinh phục được khách hàng tại Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Campuchia, Hà Lan, Đức, Mỹ và Nhật Bản.Một số sản phẩm của Lenamtattoosupply.Ở cương vị lãnh đạo, anh Nam tích cực quảng bá sản phẩm đến từ Việt Nam tại các triển lãm hình xăm trên thế giới (tattoo conventions). Sự kiên trì, sản phẩm chất lượng, mẫu mã đẹp, giá thành hợp lý cùng dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tình giúp thương hiệu Lenamtattoosupply được nhiều khách hàng nước ngoài tin tưởng.Một số vị khách nước ngoài của thương hiệu Lenamtattoosupply.Khi dịch Covid-19 bùng phát, thị trường xăm tại Việt Nam mất lượng lớn nguồn khách hàng nước ngoài. Bên cạnh đó, việc nhập khẩu sản phẩm, linh kiện cũng gặp khó khăn về thủ tục vận chuyển, khan hàng do nhà máy đóng cửa. Anh Nam chia sẻ: “Tôi luôn xác định phải cố gắng duy trì sản xuất các sản phẩm phụ trợ cần thiết tại Việt Nam”.Thương hiệu Lenamtattoosupply có mặt tại buổi triển lãm hình xăm quốc tế.Dù khởi nghiệp khó khăn, anh Nam cùng thương hiệu Lenamtattoosupply luôn nỗ lực phát triển sản phẩm để đạt được chất lượng tốt nhất.“Đây là thời đại 4.0 của Internet và kết nối xã hội. Bạn cần trau dồi kỹ năng về mạng xã hội, đầu tư kiến thức về dịch vụ chăm sóc khách hàng để tạo nên uy tín và chất lượng. Thị trường nào cũng có thời điểm bão hòa, nhưng doanh nghiệp ổn định vẫn ở lại và phát triển. Bạn hãy đi đúng hướng ban đầu, đừng quan tâm đối thủ rẽ hướng. Khi đó, đích đến sẽ là ngôi nhà tràn đầy hạnh phúc” - đại diện Lenamtattoosupply gửi lời khuyên đến các bạn trẻ có ý định khởi nghiệp.