https://zingnews.vn//bi-quyet-giup-iceland-khong-co-ca-tu-vong-vi-covid-19-tu-thang-5-post1255461.html
Bí quyết giúp Iceland không có ca tử vong vì Covid-19 từ tháng 5
Iceland đã trải qua 3 tháng không ghi nhận bất cứ ca tử vong nào do Covid-19, dù biến chủng Delta đang tạo ra làn sóng ca mắc tăng mạnh chưa từng có ở nước này.Iceland đang là điều thần kỳ của châu Âu trong bối cảnh biến chủng Delta hoành hành khắp thế giới. Dù ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19 bắt đầu từ giữa tháng 7, nhưng lần gần nhất quốc gia châu Âu này ghi nhận một ca tử vong vì Covid-19 đã là từ ngày 25/5.Khó tìm được người chưa tiêm vaccineIceland đã ghi nhận hơn 3.000 ca mắc Covid-19 trong một tháng qua, chủ yếu do nhiễm biến chủng siêu lây nhiễm Delta. Điều đáng chú ý là đa phần người mắc Covid-19 đều đã tiêm đủ mũi vaccine.Biến chủng Delta đã khiến tháng qua trở thành khoảng thời gian có nhiều ca bệnh mới nhất tại Iceland kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Tuy nhiên, vaccine đã phát huy hiệu quả. Tiến sĩ Thorolfur Gudnason, giám đốc cơ quan dịch tễ Iceland, cho biết đa phần ca mắc Covid-19 mới đều chỉ có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng."Chiến dịch tiêm chủng rộng khắp, toàn diện ở Iceland đã giúp ngăn chặn hậu quả nghiêm trọng nhất của dịch bệnh", tiến sĩ Gudnason nói trong cuộc phỏng vấn mới đây với CNN.Một em nhỏ tại Iceland được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Telegraph.Tiến sĩ Pall Matthiason, CEO Bệnh viện Đại học Lanspilati, trung tâm y tế lớn nhất Iceland, cho biết nước này đã tránh được kịch bản thảm họa trong đợt bùng phát dịch bệnh thứ 4 và cũng là nghiêm trọng nhất nhờ ý thức của người dân.'Nếu không nhờ chiến dịch tiêm chủng cho người dân, đất nước có thể đã rơi vào thảm họa y tế", ông Matthiason nói.Đến ngày 25/8, Iceland đã ghi nhận 10.341 ca mắc Covid-19. Số người tử vong vì dịch bệnh tại quốc gia châu Âu này hiện là 30. Iceland đã không ghi nhận bất cứ ca tử vong vì Covid-19 nào kể từ tháng 5.Các chuyên gia y tế cho biết số người chết trước đó sẽ thấp hơn nhiều nếu Iceland được tiếp cận vaccine sớm hơn.Hiện nay, hơn 90% người từ 65 tuổi trở lên đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Còn với đối tượng từ 12 tuổi trở lên, số người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine là 84%, theo ông Mar Kristiasson, trưởng khoa bệnh truyền nhiễm, Bệnh viện Đại học Lanspilati.Tại Iceland, tìm được một người chưa tiêm vaccine Covid-19 là việc không hề dễ dàng. Không chỉ bởi Iceland có đủ nguồn cung vaccine, vấn đề còn nằm ở sự ủng hộ cao của người dân với vaccine."Đương nhiên là tôi đã tiêm vaccine. Việc tiêm vaccine là nghĩa vụ của chúng tôi", một người dân sống ở thủ đô Reykjavik nói.Khi được hỏi liệu có bất cứ bạn bè, người thân nào còn chưa tiêm vaccine, người này trả lời không lưỡng lự là "không".Bệnh viện vắng bệnh nhânBệnh viện Gjorgaesludeild là cơ sở y tế có đơn vị chăm sóc tích cực (ICU) lớn nhất tại Iceland. Dù số ca mắc Covid-19 tăng vọt từ giữa tháng 7, cơ sở này vẫn hoàn toàn vắng vẻ.Nhờ tỷ lệ người đã tiêm chủng cao, số người bệnh nặng phải nhập viện là rất thấp.Năm ngoái, trước khi người dân Iceland được tiếp cận vaccine Covid-19, luôn có khoảng 65-75 bệnh nhân Covid-19 được điều trị ở bệnh viện Gjorgaesludeild. Nhưng hiện nay, số ca mắc Covid-19 đang được điều trị tại cơ sở y tế này chỉ là 18.Trong số các bệnh nhân nhập viện, chỉ 3 người trở nặng phải điều trị trong khu chăm sóc tích cực. Khu vực này được cách ly với phần còn lại của bệnh viện.Các bác sĩ tại bệnh viện Gjorgaesludeild cho biết số bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại đây đang ngày càng giảm.Tỷ lệ tiêm chủng cao giúp hạn chế ca mắc Covid-19 nặng và tử vong ở Iceland. Ảnh: Iceland Review."Bệnh viện chúng tôi đã có khoảng thời gian điên rồ trong năm ngoái. Nhưng tình hình giờ đã yên bình hơn rất nhiều, có ít bệnh nhân hơn, họ sẽ sớm hồi phục như bình thường", bác sĩ Kristinn Sigvaldason, chuyên gia làm việc tại đơn vị chăm sóc tích cực của bệnh viện, nói.Giáo sư dịch tễ học Brandon Guthrie của Đại học Washington nhận xét rất khó để giữ số ca tử vong ở mức thấp khi lượng người mắc Covid-19 tăng đột biến. Vì thế, Iceland đang trở thành một câu chuyện chống dịch thành công.Trong khi đó, ông Carlos del Rio, giáo sư khoa bệnh truyền nhiễm Đại học Y khoa Emory, viết trên Twitter hôm 23/8 rằng Iceland là bằng chứng cho thấy vaccine đã phát huy công dụng của nó.Iceland là nước đứng thứ 4 trên thế giới về tốc độ tiêm chủng. Quốc gia Bắc Âu này đã tiêm đủ mũi vaccine Covid-19 cho 255.322 người, tương đương 71,3% dân số. Con số ấn tượng này chỉ xếp sau Malta (80,5%), Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (73,7%) hay Singapore (73,1%).Để so sánh, hai quốc gia nắm quyền sở hữu bản quyền những loại vaccine phổ biến nhất là Mỹ và Anh có tỷ lệ người đã tiêm đủ mũi vaccine lần lượt là 50,7% và 62,9%.Trong khi đó, tỷ lệ tiêm chủng toàn cầu hiện nay mới chỉ ở mức 23,6%.Đa phần người dân Iceland tiêm vaccine sử dụng công nghệ mRNA của hãng Pfizer. Đây là loại vaccine có hiệu quả 88% trước biến chủng Delta, theo dữ liệu thời gian thực của Anh.Bên cạnh đó, Iceland cũng tiêm cho người dân các loại vaccine Moderna, AstraZeneca và Johnson & Johnson.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.