https://zingnews.vn//bi-thu-dong-nai-mo-cua-nhung-khong-nong-voi-duoc-post1262802.html
Bí thư Đồng Nai 'Mở cửa nhưng không nóng vội được'
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai cho biết dự kiến sau ngày 20/9 tỉnh sẽ nới lỏng vùng xanh. Vùng xanh sẽ phải được bảo vệ chặt chẽ, nội bất xuất, ngoại bất nhập.Ngày 14/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết sau ngày 20/9 Đồng Nai dự kiến mở cửa kinh tế, nới lỏng vùng xanh.Theo đó, khi nới lỏng giãn cách, người dân được di chuyển qua lại với nhau, nhưng phải tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19; riêng vùng đỏ, cam và vàng vẫn phải giãn cách nghiêm ngặt cách theo Chỉ chị 16."Đồng Nai mở cửa nhưng không nóng vội được. Bây giờ tạm thời mở vùng xanh trước, vùng đỏ, cam, vàng vẫn phải nằm yên", ông Lĩnh nói và đánh giá trên bản đồ Covid-19 của tỉnh, vùng xanh vẫn chiếm chủ đạo, đó là lợi thế trong công tác phòng, chống dịch vừa qua.Theo Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, vùng xanh phải được bảo vệ chặt chẽ, nội bất xuất, ngoại bất nhập; khi được nới lỏng người dân vùng xanh chỉ được đi lại sinh hoạt trong vùng, có thể di chuyển từ xã xanh này sang xã xanh kia, chứ xã xanh không được qua các xã vàng, cam, đỏ.Ông Lĩnh đề nghị siết chặt Chỉ thị 16 đối với vùng đỏ, cam, vàng. “Các địa phương phải bày binh bố trận lại theo hướng thông thoáng cho vùng xanh, giảm các trạm gác giữa xanh với xanh nhưng phải kiểm soát chặt chẽ điểm giao nhau giữa vùng xanh và các vùng khác”, ông Lĩnh cho hay.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh yêu cầu các xã vùng xanh phải kiểm soát nguy cơ phát sinh F0. Người dân ra đường phải có giấy chứng nhận đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 một mũi, 2 mũi hoặc chứng nhận tiêm vaccine trên ứng dụng điện tử.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: Hoàn Lê.Về kế hoạch dự thảo sau ngày 20/9, UBND tỉnh Đồng Nai dự kiến phân cấp giãn cách xã hội theo tỷ lệ tiêm vaccine và vùng đỏ, cam, vàng, xanh.Cụ thể, địa phương nào có tỷ lệ trên 70% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một mũi vaccine, trên 20% số dân được tiêm đủ 2 mũi thì vùng xanh và vùng vàng trở về bình thường mới; vùng cam giãn cách theo Chỉ thị 19; vùng đỏ giãn cách theo Chỉ thị 15.Nếu tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm vaccine mũi một đạt từ 60-70% và 20% tiêm đủ 2 mũi thì vùng xanh áp dụng Chỉ thị 19; vùng cam và vàng áp dụng Chỉ thị 15; vùng đỏ giãn cách theo Chỉ thị 16.Nếu tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm mũi một đạt dưới 60% và 20% được tiêm đủ 2 mũi thì vùng xanh áp dụng Chỉ thị 15; vùng đỏ, cam, vàng áp dụng Chỉ thị 16.Nếu trở về bình thường mới thì không hạn chế số người tập trung ngoài trời, trong nhà và khoảng cách giao tiếp. Các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, đám tang, đám cưới, thể dục thể thao, giải trí được phép mở lại, đảm bảo nguyên tắc 5K của Bộ Y tế; hàng hóa được vận chuyển liên tỉnh, nội tỉnh; sản xuất kinh doanh dịch vụ thiết yếu, xây dựng được hoạt động bình thường.Các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, bar, massage được phép hoạt động nhưng phải kiểm soát lượng khách hàng, chỉ tiếp nhận tối đa 50% công suất. Hoạt động dạy học trực tiếp được phép trở lại; các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, nhà hàng được phép mở cửa trở lại phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.