https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-an-tuong-voi-xe-buyt-sach-post1173730.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên ấn tượng với xe buýt sách
Tham quan đường sách, Bí thư Nguyễn Văn Nên ấn tượng với xe buýt sách. Ông xem đây là hình thức độc đáo để thu hút bạn đọc đến với sách. Bạn Nguyễn Hồng Tú, tình nguyện viên phục vụ xe buýt sách, cho biết đây là nơi để các bạn yêu sách đến đọc và mượn sách miễn phí. Xe buýt được mở hàng ngày đến 19h. Sách ở đây được các mạnh thường quân quyên góp. Bạn trẻ có thể đọc sách ngay tại xe buýt hoặc mượn về, thời gian mượn tương ứng độ dày của mỗi quyển.