https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-quyet-dinh-cach-ly-xa-hoi-duoc-chuan-bi-rat-ky-post1242639.html
Bí thư Hà Nội Quyết định cách ly xã hội được chuẩn bị rất kỹ
Ông Đinh Tiến Dũng khẳng định quyết định cách ly xã hội được chuẩn bị kỹ, có kịch bản tương ứng để bảo đảm ít xáo trộn nhất cho đời sống người dân.Trao đổi với báo chí sáng 24/7, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã chia sẻ về quan điểm của Ban Thường vụ Thành ủy khi chỉ đạo áp dụng cách ly xã hội trong giai đoạn hiện nay.Theo ông Dũng, tối 23/7, ông đã chủ trì họp Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội cho ý kiến về công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn. Hội nghị đã biểu quyết 100% thống nhất giao Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng."Ngay tối cùng ngày, UBND thành phố đã ban hành Chỉ thị số 17, chính thức triển khai thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 15 ngày tính từ 6h ngày 24/7", lãnh đạo Thành ủy cho hay.Hà Nội có đầy đủ kinh nghiệmTheo Bí thư Hà Nội, các ca mắc mới ngoài cộng đồng chưa rõ nguồn lây là một trong những nguyên nhân chính khiến TP phải áp dụng giãn cách xã hội. Với nguy cơ lây lan dịch rất lớn, việc áp dụng nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, phường xã với phường xã là rất cần thiết.Bí thư Hà Nội nhận định TP đã có kinh nghiệm áp dụng Chỉ thị số 16 năm 2020. Ngay trước khi thực hiện giãn cách xã hội lần này, thành phố đã áp dụng các biện pháp tiệm cận. Vì vậy, không chỉ thành phố có sự chuẩn bị bảo đảm đời sống nhân dân, mà người dân cũng làm quen và dần thích nghi.Hà Nội áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày từ 6h ngày 24/7. Ảnh: Việt Linh.Vì thế, quyết định áp dụng Chỉ thị 17, dựa trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng, đã được chuẩn bị kỹ, có kịch bản tương ứng để bảo đảm ít xáo trộn nhất cho đời sống nhân dân và phát huy hiệu quả cao.Ông Đinh Tiến Dũng kêu gọi mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và khai báo y tế hàng ngày.Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết Ban Thường vụ Thành ủy chỉ đạo thành lập các tổ công tác đặc biệt do các phó bí thư Thành ủy chủ trì kiểm tra, giám sát việc thực hiện chỉ thị mới. Ông yêu cầu đơn vị toàn TP triển khai kịp thời, hiệu quả các nội dung của chỉ thị này và xử lý nghiêm các vi phạm.“Ý thức trách nhiệm của mỗi người dân trong lúc này vô cùng quan trọng. Mong rằng từng cá nhân hãy cố gắng có trách nhiệm với sức khỏe bản thân và cộng đồng”, ông Dũng nói.Phương án sử dụng trực thăng để vận chuyển thuốc menVề cung ứng hàng hóa, ông Dũng cho biết ngành Công Thương Hà Nội đã bổ sung lượng hàng hóa thiết yếu tại trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích gấp 3 lần bình thường, nhiều mặt hàng tăng gấp 5. Chợ dân sinh, cửa hàng, siêu thị mini, cửa hàng kinh doanh hoa, quả, trái cây, chuỗi kinh doanh nông sản thực phẩm vẫn được phép hoạt động.Trung tâm thương mại, siêu thị có phương án duy trì hoạt động ngay cả khi phát hiện F0, bằng cách khoanh vùng cục bộ hoặc chuyển địa điểm, không đóng cửa. TP sẵn sàng trưng dụng xe thư báo, chuyển phát nhanh để vận chuyển hàng hóa duy trì chuỗi sản xuất, cung ứng và nguồn cung lương thực, thực phẩm.“Tôi đề nghị phải tính cả phương án khi cần thiết huy động ôtô quân đội, máy bay trực thăng để vận chuyển thuốc men, thực phẩm”, ông Dũng thông tin.Hà Nội đảm bảo nguồn cung mặt hàng thiết yếu cho người dân gấp 3 lần bình thường. Ảnh: Thạch Thảo.Về công tác điều trị, ông Đinh Tiến Dũng cho biết đã giao ngành y tế nâng cao năng lực tiếp nhận và điều trị F0, nhất là các trường hợp nặng; bảo đảm số lượng giường bệnh theo các kịch bản tương ứng là 5.000, 10.000 và 20.000 ca.Thành phố rà soát, sẵn sàng trưng dụng các chung cư chưa sử dụng làm bệnh viện dã chiến. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm thẩm định nếu đủ điều kiện giao Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý vận hành, chuẩn bị đủ đồ dùng cơ bản. Ngành Y tế chịu trách nhiệm về công tác chuyên môn, chăm sóc người bệnh.Người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội giao UBND thành phố lên phương án cụ thể bảo đảm điều kiện cần thiết khi cách ly đơn vị hành chính cấp xã, thậm chí cấp huyện khi có nhiều ca F0, chú trọng kịch bản cung cấp hàng hóa, thuốc men đến từng hộ gia đình.Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ ưu tiên số một, đồng thời phải kiên trì thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế."Không khống chế được dịch, rất khó tổ chức sản xuất. Ngược lại, nếu vì khó khăn mà không xoay xở duy trì sản xuất thì về lâu dài sẽ thiếu nguồn lực phục vụ công tác phòng, chống dịch", ông Dũng nhấn mạnh.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 675 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 24/7 đã có 417 trường hợp dương tính với virus.Hà Nội buổi sáng cách ly xã hội Ngày đầu áp dụng cách ly xã hội theo nguyên tắc Chỉ thị 16, nhiều người Hà Nội ra chợ sớm mua lương thực, thực phẩm. Đường phố vắng lặng, thỉnh thoảng vẫn có người tập thể dục.