https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-khong-de-lay-nhiem-dich-benh-trong-luc-chong-bao-post1261565.html
Bí thư Đà Nẵng 'Không để lây nhiễm dịch bệnh trong lúc chống bão'
"Chúng ta vừa chống bão nhưng phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Các sở, ngành và địa phương không để lây nhiễm dịch bệnh trong lúc chống bão", ông Nguyễn Văn Quảng yêu cầu.Phát biểu tại cuộc họp diễn ra chiều tối 10/9, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, yêu cầu các cấp, ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan trong việc ứng phó với bão Conson (bão số 5).Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng nhận định đây là cơn bão có diễn biến khó lường và chưa có tiền lệ. Theo dự báo, bão số 5 có khả năng đổ bộ vào Đà Nẵng ngày 12/9, giữa lúc địa phương đang căng mình phòng chống dịch Covid-19.Người dân Đà Nẵng đưa thuyền vào nơi trú bão. Ảnh: Đoàn Nguyên."Cái khó lần này là chúng ta vừa chống bão nhưng phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Các sở, ngành và địa phương không để lây nhiễm dịch bệnh trong lúc chống bão", ông Quảng yêu cầu.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các sở, ngành và địa phương phải chủ động triển khai các giải pháp phòng chống bão. Những đơn vị liên quan phải chuẩn bị đủ lực lượng, phương tiện để sơ tán dân đến nơi an toàn.Các địa phương phải có phương án sơ tán dân đến nhiều địa điểm, đảm bảo yêu cầu giãn dân, với nguyên tắc mỗi hộ gia đình ở một phòng để đề phòng dịch bệnh có khả năng lây nhiễm.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, yêu cầu các địa phương chủ động triển khai phòng chống bão theo phương châm "4 tại chỗ".Trong quá trình sơ tán dân, chính quyền các cấp phải ưu tiên bảo vệ tính mạng, tài sản của người dân. Lực lượng quân đội, công an phải cử người giúp các gia đình khó khăn, thiếu người (do đang bị cách ly ở các cơ sở tập trung) gia cố nhà cửa trước khi bão đổ bộ.Người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu Sở Y tế bên cạnh nhiệm vụ phòng chống dịch thì cần chuẩn bị đầy đủ thuốc men, nhân lực để sẵn sàng cứu chữa nếu có người bị nạn trong bão.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hồi 13h ngày 10/9, tâm bão số 5 (Conson) ở vùng biển phía nam khu vực quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (90-100 km/h), giật cấp 12. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 160 km tính từ tâm bão. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển chủ yếu theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 10 km và khả năng mạnh thêm. Đến 13h ngày 11/9, bão cách bờ biển Quảng Trị - Quảng Nam khoảng 230 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-120 km/h), giật cấp 13.