https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-yeu-cau-lam-ro-nhung-thieu-sot-trong-phong-chong-dich-post1211048.html
Bí thư Đà Nẵng yêu cầu làm rõ những thiếu sót trong phòng, chống dịch
Bí thư Đà Nẵng đề nghị các cấp ủy, chính quyền đánh giá nghiêm việc thực hiện chỉ đạo của Trung ương, đồng thời làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân chủ quan phòng, chống dịch.Ngày 3/5, Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng họp rút kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết cuộc họp diễn ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Đặc biệt, mới đây có một người Hà Nam sau khi hoàn thành cách ly 14 ngày ở Đà Nẵng, khi về địa phương thì phát hiện dương tính với dịch Covid-19.Tại các cuộc họp mới đây, Thủ tướng đã phê bình một số tỉnh, thành, trong đó có Đà Nẵng lơ là trong công tác phòng, chống dịch.Do đó, ông Quảng đề nghị UBND TP Đà Nẵng và các sở, ngành, đơn vị liên quan phải rà soát, công khai thông tin liên quan đến trường hợp bệnh nhân 2899 (28 tuổi, trú Hà Nam). Ngành y tế phối hợp đơn vị chức năng tập trung truy vết, cách ly, xét nghiệm những trường hợp liên quan đến 2 chuyên gia Trung Quốc.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng chủ trì cuộc họp. Ảnh: P. Chung.Bí thư Đà Nẵng nhấn mạnh các cấp ủy, chính quyền đánh giá nghiêm túc tình hình thực hiện các chỉ đạo của Trung ương, địa phương trong công tác phòng, chống Covid-19."Đặc biệt, cần phải phê bình, làm rõ trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức lơ là, chủ quan trong việc thực hiện nhiệm vụ, xem xét vai trò lãnh đạo của người đứng đầu”, ông Quảng chỉ đạo.Trước đó, báo cáo tại cuộc họp, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân Covid-19 là người nhập cảnh vào Đà Nẵng liên tục được ghi nhận thời gian qua."Bệnh viện Phổi Đà Nẵng liên tục tiếp nhận, thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19, gây áp lực rất lớn cho các đội ngũ làm nhiệm vụ chăm sóc, điều trị bệnh nhân", bà Yến nói.Theo giám đốc Sở Y tế, số lượng công dân Việt Nam nhập cảnh về nước trên địa bàn TP Đà Nẵng lớn, gây khó khăn trong công tác quản lý cách ly.Bên cạnh đó, Đà Nẵng thu hút một số lượng lớn du khách, người lao động, học sinh, sinh viên nên tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh xuất hiện và lây lan.Liên quan đến ca bệnh người Hà Nam, bà Yến cho rằng đơn vị chức năng khó có thể giám sát các trường hợp sau khi đã hoàn thành cách ly 14 ngày. Bởi lẽ, hiện nay chưa có địa phương nào đến tiếp nhận người hoàn thành cách ly.Từ thực tế đó, bà Yến kiến nghị, các địa phương nâng cảnh giác lên mức tối đa, chuẩn bị đầy đủ nguồn lực, kế hoạch để sẵn sàng đáp ứng kịp thời, phù hợp với tình huống phát sinh."Sau khi các trường hợp đã hoàn thành cách ly 14 ngày thì phải yêu cầu họ tự cách ly tại nhà. Việc cách ly này phải được các đơn vị, địa phương giám sát chặt chẽ", bà Yến kiến nghịLiên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, người đứng đầu ngành y tế Đà Nẵng đề xuất UBND thành phố tiếp tục ban hành văn bản dừng một số hoạt động tập trung đông người, có tính tiếp xúc lớn như massage, xông hơi, những hoạt động tôn giáo tập trung trên 30 người; hoạt động tắm biển; quán bia, quán rượu...