https://zingnews.vn//bi-thu-dong-nai-neu-de-dan-doi-dot-gian-cach-toi-xin-tu-chuc-post1254370.html
Bí thư Đồng Nai 'Nếu để dân đói đợt giãn cách tôi xin từ chức'
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết nếu để người dân đói thì các cấp ủy phải chịu trách nhiệm, đồng thời bản thân ông sẽ từ chức nếu để xảy ra tình trạng này.Ngày 23/8, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức hội nghị trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh với các địa phương về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Tại hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh yêu cầu các địa phương không được để dân đói trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ông Lĩnh yêu cầu các cấp ủy phải lấy sinh mệnh chính trị của mình để đảm bảo việc này. Nếu để một hộ dân nào đói, thì cấp ủy phải chịu trách nhiệm, phải cam kết việc này vì đó là Chỉ thị của Bộ Chính trị và Chính phủ.Đồng Nai phong tỏa một tuyến đường phòng lây lan Covid-19. Ảnh: An HuyTheo ông Lĩnh, các địa phương muốn dân không đói thì phải đưa ngay các nguồn lực về xã và xã phải chuyển đến từng người dân một cách hiệu quả. Mỗi xã, phường phải có kho lương thực, phải có nguồn quỹ để hỗ trợ ngay những hộ dân đang gặp khó khăn.Lãnh đạo các huyện, thành phố phải chỉ đạo thành lập tổ công tác đưa những người lang thang trở về nhà, hoặc các cơ sở bảo trợ, không để ảnh hưởng đến xã hội, vì nếu họ là F0 thì rất nguy hiểm cho cộng đồng. Phải xem họ là nạn nhân để hết lòng giúp đỡ. Mỗi huyện, thành phố cần có từ 10 số điện thoại trở lên để tiếp nhận thông tin, kịp thời hỗ trợ người dân gặp khó khăn.Ngoài ra, UBND tỉnh cần nghiên cứu, có giải pháp bổ sung thêm nhân lực cho công tác phòng, chống dịch và thực hiện chính sách cho lực lượng tuyến đầu yên tâm công tác.Ông Lĩnh đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phải xuất quỹ ngay, phân bổ và chuyển ngay về cho các xã, phường, không giữ lại một đồng nào trên tỉnh. Các khu phố, thôn ấp báo cáo hộ nào khó khăn thì tổ chức chuyển ngay lương thực về cho người dân. Việc hỗ trợ phải được triển khai nhanh nhất, tránh bỏ sót các trường hợp khó khăn. Nếu chậm trễ, tiêu cực là có lỗi với dân.Ông Lĩnh nhấn mạnh, cuộc chiến chống dịch thắng lợi hay không phụ thuộc vào ý thức người dân, nhưng quan trọng hơn vẫn là chính sách an dân, làm sao để người dân yên tâm và tin tưởng. Vaccine quan trọng nhất là ý thức người dân và lòng dân.Trao đổi với Zing lúc 20h15, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết sẽ kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu địa phương nếu người dân bị đói trong thời gian giãn cách xã hội. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền cơ sở phải chịu kỷ luật trước tiên, thậm chí ngay cả Bí thư Tỉnh ủy cũng phải chịu trách nhiệm."Nếu để người dân Đồng Nai đói trong thời gian giãn cách thì tôi xin từ chức luôn", ông Lĩnh nói.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến ngày 23/8 toàn tỉnh ghi nhận hơn 18.311 ca dương tính, là điểm nóng của dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam, chỉ đứng sau Bình Dương và TP.HCM.