https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-tphcm-se-xay-dung-khong-gian-van-hoa-ho-chi-minh-post1141475.html
Bí thư Nhân TP.HCM sẽ xây dựng không gian văn hóa Hồ Chí Minh
Với niềm vinh dự của địa phương duy nhất được mang tên Bác, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân muốn biến điều này thành động lực phát triển, xây dựng không gian văn hóa Hồ Chí Minh.Với niềm vinh dự của địa phương duy nhất được mang tên Bác, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân muốn biến điều này thành động lực phát triển, xây dựng không gian văn hóa Hồ Chí Minh.Ý tưởng này được Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM chia sẻ với Zing trước thềm Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.Thành ủy TP.HCM nhận thức rõ hơn mục tiêu này sau cuộc làm việc với Bộ Chính trị về chuẩn bị một số nội dung trình Đại hội.- Đầu tháng 9, Bộ Chính trị đã làm việc với Thành ủy TP.HCM về dự thảo văn kiện và phương án nhân sự cấp ủy trình Đại hội Đảng bộ TP nhiệm kỳ 2020-2025. Đến nay, những nội dung này đã được thành phố hoàn thiện như thế nào, thưa Bí thư?- Ngày 3/9, tập thể Bộ Chính trị làm việc với Thường vụ Thành ủy TP.HCM để nghe và góp ý về chuẩn bị nội dung văn kiện đại hội cũng như công tác nhân sự. Buổi làm việc tập thể của Bộ Chính trị có ý nghĩa rất lớn, giúp thành phố nhận thức rõ hơn vị trí, trách nhiệm của mình với sự phát triển của đất nước.Tại buổi làm việc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trách nhiệm và niềm vinh dự của TP.HCM khi là địa phương duy nhất được mang tên Bác.Dù trước đây TP.HCM được ví như Hòn ngọc Viễn Đông hay đầu tàu của cả nước, việc được mang tên Bác vẫn rất đặc biệt. Vì vậy, Đảng bộ và nhân dân TP.HCM phải luôn thấy được niềm tự hào này, suy nghĩ làm sao để việc được mang tên Bác trở thành một động lực phát triển cho thành phố.Bác đã đi xa 50 năm. Tư tưởng, đạo đức, phong cách, sự nghiệp Hồ Chí Minh là di sản của quốc gia trong quá trình phát triển đất nước. Nhưng với thành phố mang tên Bác, chúng ta cần và có thể biến sức mạnh tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác Hồ thành sức mạnh của mỗi người dân thành phố, để mỗi người chúng ta có ý chí mạnh mẽ hơn nữa, sáng tạo hơn, hiệu quả hơn nữa trong xây dựng, bảo vệ và phát triển thành phố.Muốn vậy, chúng ta cần làm sao để tư tưởng, đạo đức, phong cách và sự nghiệp của Bác không chỉ đến với mỗi người dân thành phố qua các đợt sinh hoạt chính trị mà phải hiện hữu hàng ngày đối với công dân mọi lứa tuổi, mọi ngành nghề và bạn bè du khách tới TP.HCM, không chỉ là di sản văn hóa, chính trị của dân tộc, mà là tài sản của người dân thành phố trong suốt cuộc sống của mình.Tức là môi trường sống ở TP.HCM phải là môi trường sống chứa đầy các giá trị tư tưởng, đạo đức, phong cách và sự nghiệp của Bác. Nói một cách khác, môi trường sống ở TP.HCM cần là không gian văn hóa Hồ Chí Minh hiện hữu mỗi ngày. Ý tưởng phải xây dựng môi trường sống của TP.HCM thành không gian văn hóa Hồ Chí Minh đã được bổ sung vào Văn kiện Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XI, sau cuộc họp với Bộ Chính trị.Trong không gian văn hóa của thành phố có Bến Nhà Rồng, Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh TP.HCM. Tuy nhiên, không gian trưng bày trong tòa nhà Bến Nhà Rồng khá hạn hẹp, trang bị kỹ thuật để trưng bày, giới thiệu các tư liệu, hiện vật của Bác còn đơn sơ, cần phải được nâng cấp và hiện đại hóa theo xu hướng bảo tàng thông minh. Những hình ảnh và hiện vật về cuộc đời của Bác phải được thể hiện sâu sắc hơn, nhiều hơn, ấn tượng hơn, mang tính tương tác.Giáo dục là một cấu phần rất quan trọng của không gian văn hóa thành phố. Từ năm học 2017-2018, ngành giáo dục đã xây dựng một bộ tài liệu về Bác cho học sinh từ lớp 2 đến lớp 12, mỗi năm học các em học một chuyên đề về Bác.Từ thực tế này, theo tôi, nên xây dựng một bộ phim 79 tập, mỗi tập khoảng một tiếng. Học sinh từ lớp 2 đến 12 chỉ cần mỗi tháng có một lần xem phim và trao đổi về nội dung cụ thể như: Bác được sinh ra trong gia đình và bối cảnh đất nước như thế nào; thời niên thiếu Bác học ở nhà, ở trường ra sao; Bác Hồ trong thời gian làm việc ở Pháp, qua Anh sống thế nào; vì sao có tập thơ Nhật ký trong tù…. Những câu chuyện về Bác sẽ thấm dần trong mỗi học sinh một cách sinh động.Ngoài ra, những người khác cũng có thể truy cập xem các bộ phim về Bác. Đây là một cách tái hiện được cuộc đời Bác Hồ một cách sinh động, sẽ góp phần làm nên một không gian văn hóa Hồ Chí Minh.Khu đô thị mới Thủ Thiêm đang được đẩy mạnh xây dựng, Thành ủy vừa có Nghị quyết chuyên đề tiếp tục đầu tư xây dựng. Theo đó, nơi đây sẽ có một quảng trường rất lớn dự kiến đặt tên là Quảng trường Hồ Chí Minh. Sẽ có một cây cầu dành cho người đi bộ kết nối Quảng trường Hồ Chí Minh với khu vực Tượng Trần Hưng Đạo ở bên kia bờ sông Sài Gòn. Ở một góc của Quảng trường sẽ có nhà sàn Bác Hồ giống như ở Hà Nội, có ao cá và một vườn cây với các loại cây đặc trưng của các miền đất nước.Quảng trường Hồ Chí Minh được thiết kế để là nơi có thể tổ chức mít tinh, duyệt binh quy mô lớn nhân ngày Quốc khánh hoặc ngày 30/4. Đây cũng là nơi có thể tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ quy mô hàng vạn người. Quảng trường Hồ Chí Minh sẽ là điểm đến hấp dẫn của người dân trong nước và bạn bè quốc tế.TP.HCM có thể tổ chức hàng năm những cuộc liên hoan hát về Bác Hồ, biểu diễn những vở kịch, cải lương hay về sự nghiệp của Bác. Đồng thời, có thể phối hợp với Bảo tàng Hồ Chí Minh, Viện Hồ Chí Minh ở Nga, với các tỉnh, thành phố ở nước ngoài nơi Bác đã từng sống trong 30 năm tìm đường cứu nước để tổ chức triển lãm, tọa đàm về hoạt động của Bác ở các nước.Chúng ta có thể hình thành một Quỹ học bổng và hỗ trợ tài năng trẻ mang tên Bác Hồ, với sự đóng góp của toàn xã hội được trao hàng năm để khuyến khích, hỗ trợ tài năng trẻ, tiêu biểu về yêu nước, ý chí vượt khó, quyết tâm sáng tạo vì Tổ quốc, vì thành phố.TP.HCM là nơi xứng đáng để tổ chức thường xuyên các hoạt động như vậy, tạo nên không gian văn hóa Hồ Chí Minh. Nói cách khác, người dân, đảng viên TP.HCM phải được tiếp cận tư liệu lịch sử về Bác Hồ một cách dày đặc, thường xuyên, để tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, văn hóa Hồ Chí Minh trở thành một phần rất quan trọng của văn hóa người dân TP.HCM, là sức mạnh tinh thần đặc trưng của người dân thành phố trong thế kỷ 21.Đó là nội dung quan trọng mà Thành ủy TP.HCM tiếp thu, cụ thể hóa đưa vào dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng thành phố lần thứ XI, theo chỉ đạo của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.- Trên cương vị người đứng đầu Đảng bộ thành phố, ông đánh giá thế nào về những kết quả nổi bật TP.HCM đã đạt được trong nhiệm kỳ qua?- TP.HCM có vị trí là trung tâm kinh tế lớn nhất của cả nước, được kỳ vọng là đầu tàu kinh tế cả nước và 5 năm qua, thành phố đã khẳng định được vị trí này, thể hiện rõ nhất qua 4 tiêu chí: Năng suất lao động, tăng trưởng kinh tế, đóng góp vào kinh tế của cả nước và đóng góp vào ngân sách cả nước.Năng suất lao động thành phố tiếp tục giữ vững cao nhất cả nước - gấp 2,6 lần năng suất bình quân cả nước. Nhờ đó, tuy lao động thành phố chỉ chiếm hơn 8,6% lao động của cả nước, diện tích chỉ chiếm 0,6% diện tích cả nước nhưng TP.HCM đóng góp hơn 22% vào kinh tế cả nước và tăng trưởng kinh tế bình quân 2016 -2019 là 7,7%/năm.Nhờ kinh tế phát triển với quy mô, tốc độ như vậy, TP.HCM luôn là địa phương đóng góp ngân sách lớn nhất cả nước, với tỷ trọng khoảng 27% tổng thu ngân sách quốc gia.TP.HCM cũng là trung tâm công nghiệp lớn nhất, chiếm tỷ trọng khoảng 15% công nghiệp của cả nước, là trung tâm dịch vụ lớn nhất, chiếm 33% của cả nước.Giai đoạn 2016-2020, TP.HCM cũng là trung tâm dịch vụ giáo dục đào tạo và y tế lớn nhất cả nước, đóng góp 19,6% giá trị tăng thêm của ngành giáo dục và 23,3% giá trị tăng thêm của ngành y tế.Đây cũng là địa phương đi đầu trong việc tiếp thu ý kiến của nhân dân, báo chí, các kết quả giám sát, thanh tra, kiểm tra Đảng, để xây dựng bộ máy tổ chức Đảng, chính quyền vững mạnh, phòng chống suy thoái, tham nhũng.Hơn 2 năm qua, thành phố đã tiếp nhận 8.778 thông tin phản ánh và đã xử lý được 8.660, đạt tỷ lệ là 98,66% ý kiến phản ánh của nhân dân và các cơ quan dân cử, MTTQ Việt Nam thành phố. Qua đó đã xử lý kỷ luật 328 đảng viên, 378 công chức, viên chức được kết luận là vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.Là nơi có hơn 9 triệu dân nên việc giữ cho thành phố sạch không hề dễ, nhưng qua 2 năm vận động người dân không xả rác ra đường và kênh rạch, đến nay, 98% phường, xã đã được công nhận là sạch; chỉ còn 5/322 phường, xã chưa đạt. Đây là lần đầu tiên thành phố đạt được tỷ lệ này - là tiền đề để tiến tới thành phố sạch và xanh.Ba năm qua thành phố đã chủ động đề xuất và xây dựng các đề án để trình Bộ Chính trị, Chính phủ và Quốc hội tạo động lực mới cho thành phố phát triển.Tháng 10/2017, Quốc hội đã có Nghị quyết số 54 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP.HCM. Tháng 10/2020 Quốc hội sẽ xem xét đề án Chính quyền đô thị ở TP.HCM và thành lập thành phố Thủ Đức, một đô thị sáng tạo tương tác cao, động lực tăng trưởng mới cho thành phố và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Về tổng thể, 5 năm qua thành phố đã giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tăng cường quốc phòng, hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh hơn, kinh tế tiếp tục phát triển, văn hóa, chất lượng đời sống người dân được nâng cao. GRDP/người của thành phố năm 2015 là 5.104 USD đã tăng lên 6.328 USD vào năm 2020.- Nhìn vào thực tế, đại dịch Covid-19 khiến bối cảnh trong nước và thế giới năm 2020 có rất nhiều biến động. Riêng TP.HCM chịu ảnh hưởng như thế nào? Thành phố có cách thức gì để biến hoàn cảnh bất lợi thành cơ hội vươn lên?- Dịch Covid-19 diễn ra trên toàn cầu từ đầu năm ngoái, đến nay chưa tròn một năm nhưng mức lây nhiễm suốt những tháng qua không hề giảm.Từ người nhiễm Covid-19 đầu tiên đến một triệu người nhiễm đầu tiên mất 92 ngày. Một triệu người tiếp theo bị nhiễm chỉ còn mất 13 ngày. Rồi từ người thứ 8 triệu đến 12 triệu chỉ mất có 6 ngày để số người nhiễm tăng thêm 1 triệu.Và từ đó đến nay, bình quân 3-4 ngày, trên thế giới lại có thêm 1 triệu người nhiễm mới. Như vậy, tốc độ lây lan toàn cầu không hề giảm, tình hình còn rất phức tạp. Đó là thực tế chúng ta phải biết và không thể chủ quan.Đến nay thế giới có hơn 38 triệu người nhiễm, 6,7 triệu người đang điều trị và trên một triệu người chết vì Covid-19. Trước đây 9 tháng không ai có thể hình dung ra những con số này.Lây nhiễm Covid-19 đang diễn ra trọng tâm ở đâu? Đó là ở 3 châu: Mỹ, Á và Âu. Cả 3 châu lục này chiếm 95% số người nhiễm toàn thế giới và hơn 96% số người tử vong do Covid-19.Điều đáng lo là 3 châu lục này là trung tâm kinh tế thế giới, chiếm 97% GDP toàn cầu. Tức là Covid-19 đã khiến động lực kinh tế của thế giới bị ảnh hưởng nặng nề.Các nước ở 3 châu lục này cũng chính là các đối tác kinh tế quan trọng nhất của chúng ta. Dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp ít nhất đến cuối 2021. Chúng ta có thể rất nỗ lực bên trong để duy trì sản xuất, dịch vụ và khai thác thị trường nội địa nhưng những phần liên quan đến kinh tế quốc tế, xuất nhập khẩu còn phụ thuộc chủ yếu vào bên ngoài.Trong khi đó, ở khu vực 10 nước ASEAN, có 4 nước đang tiếp tục đà tăng ca mắc Covid-19 khiến việc hợp tác của Việt Nam gặp nhiều khó khăn (Indonesia, Philippines, Myanmar, Malaysia).Riêng với TP.HCM, đại dịch Covid-19 gây nhiều hậu quả. Đến hết tháng 9, TP.HCM có 4.100 doanh nghiệp đã giải thể - tăng 13,5% so với cùng kỳ, có 11.300 doanh nghiệp tạm ngưng hoạt động - tăng 42% so với cùng kỳ. Tổng số người lao động bị ảnh hưởng là 554.000, trong đó tất cả người lao động đã đăng ký đều được hỗ trợ với tổng số tiền trên 600 tỷ đồng .Trong 11.300 doanh nghiệp ngưng hoạt động, đến nay đã hỗ trợ được hơn 5.100 doanh nghiệp (chiếm 45%), chưa đáp ứng yêu cầu. Vì vậy, thành phố đang xây dựng gói hỗ trợ thứ hai. Trong tháng 10 này HĐND TP sẽ thông qua để hỗ trợ tiếp. Yêu cầu của thành phố là đừng để năng lực sản xuất bị mất đi, nếu không sẽ không thể tận dụng cơ hội phục hồi khi dịch đã đi qua.Ngoài hỗ trợ doanh nghiệp để không mất khả năng sản xuất, TP.HCM xác định phải tập trung khai thác thị trường nội địa. Lâu nay nhiều mặt hàng ta tiêu dùng của nước ngoài, nhưng việc xuất khẩu ở các nước có dịch Covid-19 bị tạm ngưng, thị trường trong nước sẽ có cơ hội lớn hơn nên các doanh nghiệp cần tận dụng khai thác.Mặt khác, thành phố sẽ đẩy mạnh đầu tư xây dựng hạ tầng và tận dụng cơ hội này tái đào tạo nhân lực theo nhu cầu, nhất là của 8 ngành kinh tế trọng điểm. Đặc biệt, ứng dụng phương pháp làm việc và mua bán từ xa.Song song đó, TP.HCM đẩy mạnh số hóa các tài nguyên của thành phố. Cụ thể, số hóa các số liệu về kinh tế - xã hội, đất đai nhằm xây dựng cơ sở dữ liệu số, xây dựng thành phố thông minh, tạo môi trường giúp doanh nghiệp quyết định đầu tư nhanh hơn, chính xác hơn.- Để thực hiện những mục tiêu đó, TP.HCM xác định những động lực phát triển là gì, thưa ông?- Các Văn kiện của Đảng chỉ rõ 3 yếu tố quan trọng gồm: Kinh tế, văn hóa, thể chế chính trị. Một thành phố phát triển phải có động lực từ cả 3 yếu tố đó.Về kinh tế, bên cạnh việc thực hiện kinh tế thị trường nói chung, TP.HCM tập trung vào các lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao, hiện đại hóa sản xuất. Ví dụ, khu công nghệ cao TP.HCM với khoảng 800 ha, thu hút vốn đầu tư nước ngoài hơn 8 tỷ USD và 35.000 người lao động. Năm năm vừa qua, từ mảnh đất này đã xuất khẩu 63 tỷ USD .Hay Khu công viên phần mềm Quang Trung với khoảng 10.000 lao động, trong hai năm 2019-2020, bình quân mỗi năm xuất khẩu phần mềm khoảng 500 triệu USD . Hướng của thành phố tới đây là tập trung vào ứng dụng công nghệ cao gắn với nhu cầu trong nước, quốc tế.Một yếu tố động lực khác của thành phố là cải thiện môi trường đầu tư. Nhiệm kỳ vừa qua, TP.HCM đặt chỉ tiêu lọt tốp 5 cả nước có môi trường đầu tư tốt nhất, nhưng không đạt được. Đây là một hạn chế mà trong báo cáo trình Đại hội Đảng bộ lần thứ XI phân tích rất sâu sắc.Từ đó, cần phải quyết liệt hơn trong việc phục vụ người dân và doanh nghiệp, đặc biệt là chuẩn hóa quy trình phục vụ của cấp thành phố, sở, ngành. TP.HCM phải thu hút nhiều doanh nghiệp lớn đầu tư vào thành phố.Để tạo động lực mới cho phát triển thành phố, Thành ủy đã nghiên cứu khảo sát một số nước và tổ chức hội thảo quốc tế để hình thành vùng động lực mới của thành phố trong giai đoạn cách mạng công nghiệp 4.0. Đó chính là TP Thủ Đức trong tương lai. Về mặt kinh tế, đó là khu đô thị sáng tạo tương tác cao. Thông qua quá trình chuẩn bị từ năm 2018, TP.HCM xác định đây là vùng có những tiền đề trở thành vùng động lực mới.Với diện tích, dân số chiếm hơn 10% của TP.HCM, nhưng TP Thủ Đức tương lai lại là nơi có ứng dụng công nghệ cao lớn nhất, có quy mô, mật độ nghiên cứu khoa học, đào tạo đại học lớn nhất với 7 đại học chủ chốt, hơn 100.000 sinh viên, hơn 2.000 tiến sĩ.Đây cũng là nơi có khu đô thị mới Thủ Thiêm, Trung tâm tài chính TP.HCM. Bốn tương tác gồm khu công nghệ cao lớn nhất, khu nghiên cứu đào tạo đại học lớn nhất, trung tâm tài chính và đô thị mới với hạ tầng hiện đại nhất sẽ tạo động lực lớn, có triển vọng đóng góp khoảng 1/3 kinh tế của TP.HCM.Hiện, kinh tế TP.HCM chiếm 22-23% cả nước, như vậy TP Thủ Đức trong vòng 10-15 năm tới có thể đóng góp khoảng 7% GDP của cả nước. Nếu đạt mức đó, TP Thủ Đức sẽ có đóng góp lớn hơn kinh tế của Đồng Nai, Bình Dương bây giờ (chiếm khoảng 6% GDP của Việt Nam).Sau quá trình chuẩn bị, TP.HCM đã báo cáo Chính phủ, dự kiến Chính phủ sẽ trình Thường vụ Quốc hội để cho phép thành lập TP Thủ Đức với cơ chế chính quyền đô thị. Với vị trí sát Đồng Nai và Bình Dương, TP Thủ Đức sẽ tạo nên sự lan tỏa kinh tế tri thức, kinh tế số ở vùng kinh tế Đông Nam bộ.Ngoài ra, TP.HCM cũng có một chương trình trọng điểm phát triển doanh nghiệp, các sản phẩm chủ lực và khởi nghiệp sáng tạo. Đó là các động lực phát triển về kinh tế của TPHCM.Về động lực văn hóa, TP.HCM xác định văn hóa là mục tiêu, là nền tảng phát triển xã hội. Bên cạnh việc chú trọng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, với việc hình thành và phát huy không gian văn hóa Hồ Chí Minh, động lực văn hóa, nguồn lực con người của thành phố sẽ phát huy mạnh hơn nữa.Cuối cùng là động lực về chính trị. TP.HCM nhận thức để xây dựng Đảng và bộ máy chính quyền trong sạch, vững mạnh, phải biết mình yếu ở đâu. Phương châm được thành phố xác định là phải dựa vào dân, dựa vào giám sát của MTTQ Việt Nam, của HĐND để thấy được yếu kém của mình.Thái độ lắng nghe của thành phố thể hiện qua việc Thành ủy đã ban hành Quy định 1374, quy định trách nhiệm của cấp ủy các cấp phải lãnh đạo và giám sát việc tiếp nhận ý kiến của nhân dân. Qua đó từ tháng 1/2018 đến nay, thành phố đã tiếp nhận 8.778 thông tin phản ánh, bình quân mỗi tháng tiếp nhận 266 tin phản ánh của người dân, là cơ sở để cấp ủy và chính quyền các cấp nhắc nhở, xử lý cán bộ.Kỷ luật đảng viên, cán bộ là đáng tiếc, nhưng buộc phải làm, vì dân, vì Đảng. Bình quân 33 tháng qua, mỗi tháng TP.HCM có 10 đảng viên phải kỷ luật về mặt Đảng, 11 cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý về mặt chính quyền.Trong vận hành hệ thống chính trị, để tạo động lực phát triển, cái gốc là phải nghe dân đánh giá. Trong văn kiện của Thành phố lần này đề ra chỉ số phấn đấu đạt tỷ lệ hài lòng của người dân trên các lĩnh vực từ 95% trở lên.- Nhìn vào bức tranh có nhiều cán bộ bị kỷ luật, tâm lý chung là nhiều người sẽ lo lắng, ngại làm và ngại va chạm. TP.HCM giải quyết thực tế này như thế nào?- Đúng là thực tế có một số cán bộ các cấp giải quyết việc chậm lại. Nhưng không phải mọi nơi như vậy. Thành phố đã chấn chỉnh việc này.Nếu nói vì có người bị kỷ luật mà sợ tiếp tục sai, không dám làm thì không đúng. Có người bị kỷ luật, chúng ta sẽ không sai nếu biết rút ra bài học.Để giải quyết tình trạng này, cái gốc là phải làm việc đúng luật pháp. Thấy luật pháp chỗ nào chưa đầy đủ, chưa rõ ràng thì phải thảo luận tập thể để có cách hiểu, cách làm thống nhất. Nếu liên quan đến một sở, ngành thì ban giám đốc phải thảo luận, liên quan đến thành phố thì các sở, ngành cùng với thành phố thảo luận. Còn chỗ nào chưa rõ thì hỏi Chính phủ, hoặc kiến nghị cho làm thí điểm cái mới.Vừa qua, TP.HCM đã thực hiện theo hướng này. Ví dụ thành phố đã kiến nghị và được Quốc hội chấp thuận, ban hành Nghị quyết 54 về cơ chế chính sách đặc thù cho TP.HCM. Thành phố xác định khi nhận trách nhiệm cao hơn thì cho phép giải quyết cũng nhanh hơn.Hay trong việc đền bù giải tỏa rất chậm, TP.HCM kiến nghị Chính phủ một quy trình rút gọn, giúp rút ngắn được 1/3 thời gian cho các thủ tục này.Phải nhấn mạnh rằng, làm đúng luật pháp thì không thể sai, không thể bị kỷ luật. Người bị kỷ luật chính là người làm trái luật pháp. Ví dụ dự án phải đấu thầu nhưng lại chỉ định thầu, giao đất không theo giá thị trường mà giao thấp hơn, hoặc với những việc cần ý kiến tập thể nhưng một số cá nhân lại quyết định…Chúng ta đòi hỏi đảng viên, công chức làm hết trách nhiệm và đánh giá dựa vào sự hài lòng của người dân. Nếu cán bộ công chức chần chừ, làm chậm, sợ trách nhiệm đương nhiên dân không hài lòng. Dân không hài lòng, cán bộ công chức không tự giác sửa chữa thì cuối cùng phải sắp xếp lại con người.- Với quyết tâm như vậy, trong nhiệm kỳ tới, TP.HCM xác định những đột phá chiến lược như thế nào, thưa ông?- Đại hội Đảng XII xác định 3 khâu đột phá là thể chế, phát triển hạ tầng và phát triển nhân lực, khoa học công nghệ. TP.HCM cũng thực hiện ba đột phá này phù hợp với đặc điểm của thành phố.Tại Đại hội Đảng bộ thành phố lần này, chúng tôi xác định 3 chương trình đột phá và một chương trình trọng điểm.Đột phá thứ nhất là đổi mới quản lý. Trước hết, tiếp tục thực hiện Nghị quyết 54 của Quốc hội về cơ chế chính sách đặc thù cho thành phố, rồi tiến hành sơ kết 3 năm và tổng kết 5 năm. Thành phố đã đề xuất thực hiện đề án chính quyền đô thị, Chính phủ sẽ trình Quốc hội tháng 10/2020.Ở các quận, phường không có HĐND, UBND sẽ giúp cho quyết định nhanh hơn, trực tiếp hơn và tính chịu trách nhiệm cao hơn. Song song đó, thành lập TP Thủ Đức cùng đề án đô thị sáng tạo tương tác cao sẽ tạo vùng động lực phát triển mới cho TP.HCM.Trong Chương trình đột phá về đổi mới quản lý thành phố có 14 nhiệm vụ, đã được cụ thể hóa thành 14 đề án. Các đề án này đã xây dựng xong và nằm trong bộ tài liệu trình Đại Đảng bộ tới đây. Ngay sau Đại hội, các sở, ngành có thể bắt tay hành động ngay.Đột phá thứ hai là phát triển hạ tầng thành phố, được cụ thể hóa thành 13 đề án, trong đó đề án phát triển hạ tầng giao thông, đề án chống ngập và xử lý nước thải, quy hoạch xử lý chất thải rắn, phát triển hạ tầng dịch vụ và hạ tầng công nghiệp.Đột phá thứ ba là phát triển nhân lực và văn hóa, bao gồm 11 nhiệm vụ. Trong đó, lần đầu tiên có chiến lược phát triển văn hóa TP.HCM đến năm 2035. Sau Đại hội, thành phố sẽ tiếp tục xây dựng không gian văn hóa Hồ Chí Minh. Ngoài ra có đề án hỗ trợ phát triển tài năng trẻ và lãnh đạo tương lai của thành phố, đề án giáo dục thông minh và học tập suốt đời.Ngoài 3 chương trình đột phá, thành phố có Chương trình trọng điểm phát triển doanh nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo và phát triển sản phẩm chủ lực thành phố, gồm 14 đề án thành phần, hướng đến 8 lĩnh vực ưu tiên, phát triển với các sản phẩm chủ lực trong công nghiệp, nông nghiệp và dịch vụ.Tóm lại, với 3 chương trình đột phá và một chương trình trọng điểm phát triển TP.HCM, bao gồm 51 đề án thành phần với tầm nhìn đến 2030 và 2045, Đảng bộ thành phố đã chuẩn bị khá đồng bộ, khoa học chặng đầu con đường phát triển của thành phố đến giữa thế kỷ 21.- Xin cảm ơn ông!