https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-nam-2022-tiep-tuc-kho-khan-post1281902.html
Bí thư Hà Nội Năm 2022 tiếp tục khó khăn
Theo ông Đinh Tiến Dũng, kỳ họp HĐND TP cần tập trung thảo luận, tháo gỡ vướng mắc về tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công và nhiều công trình trọng điểm cho giai đoạn tới.Sáng 7/12, phát biểu định hướng tại ngày làm việc đầu tiên của Kỳ họp thứ 3 HĐND Hà Nội khóa XVI, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đánh giá năm 2021 diễn ra nhiều sự kiện trọng đại của đất nước, của thành phố nhưng lại trong bối cảnh dịch bệnh hoành hành.Với sự xuất hiện của biến chủng Delta, dịch bệnh phức tạp hơn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến toàn xã hội, tác động trực tiếp đến hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống, sức khỏe của Nhân dân.Vành đai 4 và sửa Luật thủ đô vào nội dung thảo luậnĐề cập đến tình hình năm qua, Bí thư Dũng khẳng định bên cạnh kết quả đạt được, TP vẫn còn hạn chế và nhiều khó khăn, thách thức. Kinh tế thủ đô tăng trưởng, nhưng thấp hơn mục tiêu đề ra; một số địa phương thiếu quyết liệt, đột phá trong nhiệm vụ trọng tâm của nghị quyết đại hội đảng các cấp.Cải cách hành chính, thu hút đầu tư còn chậm; quản lý Nhà nước về đất đai, tài nguyên môi trường còn nhiều hạn chế, để xảy ra sai phạm, vi phạm pháp luật; Giải ngân vốn đầu tư công thấp, chưa đáp ứng được yêu cầu đề ra.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Thanh Hải.Tại kỳ họp này, HĐND Thành phố xem xét, quyết nghị 20 nội dung về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, thu chi ngân sách năm 2022 và rất nhiều cơ chế, chính sách quan trọng cho phát triển thủ đô.Theo ông Đinh Tiến Dũng, 2022 được dự báo tiếp tục khó khăn, dịch bệnh Covid-19 có thể kéo dài với những biến chủng mới nguy hiểm hơn. Quá trình phục hồi và tăng trưởng kinh tế thế giới dự báo thấp hơn 2021.Về nhiệm vụ cụ thể, ông Dũng giao các cấp, ngành của TP tham mưu, xây dựng kế hoạch triển khai chủ trương lớn của Thành ủy như: Xây dựng vành đai 4; cải tạo, xây dựng chung cư cũ; rà soát, sửa đổi Luật thủ đô.Lãnh đạo Thành ủy đề nghị đại biểu thảo luận sâu, chỉ ra nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan và bài học kinh nghiệm thực tiễn cần thiết cho thời gian tới.HĐND TP cần tìm giải pháp đẩy nhanh tiến độ, nâng cao tỷ lệ giải ngân đầu tư công; cắt giảm vốn của dự án không giải ngân được; đẩy mạnh cải cách hành chính; đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án đầu tư, chú trọng đến công trình lớn, trọng điểm, có tính đột phá và giá trị lan tỏa cao.Nhấn mạnh đây là kỳ họp rất nhiều nội dung quan trọng, Bí thư Thành ủy đề nghị đại biểu thảo luận, chất vấn, trả lời chất vấn tập trung vào những vấn đề mà cử tri và nhân dân quan tâm; tháo gỡ khó khăn vướng mắc, tạo bước đột phá về phát triển kinh tế - xã hội.Làm rõ ưu khuyết điểm trong năm quaTheo Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn, nội dung Kỳ họp thứ 3 HĐND TP được được Thường trực HĐND TP, UBND TP và Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Thành phố thống nhất, nghiêm túc chuẩn bị.Kỳ họp dự kiến tổ chức trong 3,5 ngày, trong đó gần một ngày cho phiên thảo luận tại tổ và hội trường; một ngày cho hoạt động chất vấn, trả lời chất vấn. Bắt đầu từ kỳ họp này, đại biểu sẽ sử dụng phần mềm tích hợp chương trình, tài liệu, báo cáo, tờ trình, dự thảo nghị quyết để đại biểu tra cứu, theo dõi.Kỳ họp thứ 3 HĐND Thành phố là kỳ họp thường lệ cuối năm 2021 để xem xét, cải thiện nhiều hạn chế như tốc độ tăng trưởng GRDP, vốn đầu tư xã hội phát triển, kim ngạch xuất khẩu, tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công...Vì vậy, HĐND TP sẽ dành thời gian để đại biểu thảo luận, thẳng thắn chỉ ra hạn chế và đề xuất giải pháp phù hợp, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, phòng chống dịch Covi-19 hiệu quả, sát yêu cầu thực tiễn thủ đô.Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn phát biểu khai mạc kỳ họp HĐND TP sáng 7/12. Ảnh: Thanh Hải.Tham gia ý kiến tại phiên khai mạc, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn đánh giá thành quả của Hà Nội năm vừa qua đã đóng góp vào thành tựu chung của cả nước. Thủ đô vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, có nhiều cách làm năng động, sáng tạo.Trong bối cảnh, tình hình thế giới có nhiều diễn biến khó lường, lãnh đạo Quốc hội lưu ý Hà Nội sẽ bước sang năm thứ 2 của kế hoạch 5 năm 2021-2026 với nhiều khó khăn, thách thức.Ông Mẫn nhấn mạnh tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội của Hà Nội có tác động tích cực tới chỉ tiêu tăng trưởng của toàn quốc, do vậy mục tiêu tăng trưởng bền vững của Hà Nội là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng.Tại kỳ họp này, HĐND TP cần đánh giá, làm rõ ưu điểm, khuyết điểm và nguyên nhân, có giải pháp quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành, phù hợp với tình hình thực tiễn. TP chủ động phối hợp chặt chẽ với bộ, ngành Trung ương để đề xuất cơ chế tháo gỡ khó khăn để Trung ương xem xét, xử lý theo thẩm quyền.Ông đề nghị HĐND Hà Nội tăng cường giám sát những vấn đề quan trọng, vấn đề nhân dân đang quan tâm, chủ động phối hợp với MTTQ, đoàn thể, cơ quan thông tin báo chí trong việc xem xét, giải quyết dứt điểm kiến nghị chính đáng của cử tri và kết luận sau giám sát.