https://zingnews.vn//bi-thu-hai-duong-noi-ve-bai-hoc-dat-gia-o-o-dich-kim-thanh-post1186682.html
Bí thư Hải Dương nói về 'bài học đắt giá' ở ổ dịch Kim Thành
"Kim Thành đã lơ là, chủ quan sau một số ngày không có F0. Vì sự lơ là đó, bây giờ chúng ta phải trả giá”, ông Phạm Xuân Thăng nói.Chiều 23/2, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng cùng các chuyên gia của Bộ Y tế làm việc với lãnh đạo huyện Kim Thành về công tác phòng chống dịch Covid-19.Sau khi nghe báo cáo, Bí thư Phạm Xuân Thăng đánh giá công tác chống dịch của toàn tỉnh từng bước đạt hiệu quả, dần kiểm soát tốt. Tuy nhiên, điều đáng tiếc xảy ra ổ dịch mới ở xã Kim Liên.“Ổ dịch này phát hiện muộn, yếu tố dịch tễ phức tạp, đã lây lan ra cộng đồng dân cư của xã”, ông Thăng nhấn mạnh và cho rằng đây là điểm nóng duy nhất và nguy hiểm nhất trên địa bàn.Bí thư Phạm Xuân Thăng tại cuộc họp. Ảnh: Nguyễn Dương.Bài học đắt giá vì sự chủ quanTheo Bí thư Hải Dương, huyện Kim Thành xuất hiện các yếu tố nguy cơ cao. Cụ thể, huyện có quốc lộ 5 đi qua, rất khó quản lý về mặt giao thông. Thứ hai, huyện có 2 khu công nghiệp với nhiều doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, công nhân khoảng 200.000 người, chỉ sau Cẩm Giàng và TP Hải Dương.Đặc biệt, Kim Thành giáp với TP Hải Phòng. "Vì thế trách nhiệm chống dịch ngoài cho Kim Thành, tỉnh Hải Dương, còn là trách nhiệm với thành phố bạn", ông Thăng nói.Ông Phạm Xuân Thăng một lần nữa nhắc lại nguyên nhân là việc giám sát dịch bệnh ở cộng đồng, thôn, khu dân cư của lãnh đạo, cán bộ ở Kim Thành yếu kém. Việc chấp hành chủ trương của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về giãn cách xã hội, Tết ở nhà phòng chống dịch bệnh, nhưng không thực hiện được."Kim Thành đã lơ là, chủ quan sau một số ngày không có F0. Vì sự lơ là đó, bây giờ chúng ta phải trả giá”, ông Thăng nói.Theo Bí thư Hải Dương, nếu chính quyền phát hiện sớm, giám sát sớm, yêu cầu dân chấp hành nghiêm thì dù nếu có xảy ra, hậu quả cũng không lớn. “Đây là bài học đắt giá, lãnh đạo Kim Thành phải nhớ sâu sắc”, ông Thăng nhấn mạnh.Đó cũng chính là nguyên nhân Ban Thường vụ Tỉnh ủy trước đó đã hai lần phê bình nghiêm túc bí thư, chủ tịch Kim Thành.Xử nghiêm nếu để lọt ca bệnhĐể nhanh chóng chặn ổ dịch ở Kim Thành, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương giao Phó chủ tịch UBND tỉnh Lưu Văn Bản cùng tổ công tác của tỉnh (đã chi viện về Kim Thành) tập trung nhân lực, nguồn lực lãnh đạo, chỉ đạo, hỗ trợ Ban Thường vụ Huyện ủy Kim Thành nhanh chóng thực hiện các giải pháp.Tổ công tác cần tổ chức lực lượng mạnh nhất của tỉnh xét nghiệm nhanh, nâng tần suất đối với những trường hợp F1, nguy cơ cao để sớm phát hiện các ca bệnh có thể phát sinh.Ngành chức năng cần tập trung cao độ, truy vết kịp thời, triệt để các trường hợp F1, F2 để khoanh vùng, cách ly; thông tin đầy đủ, rõ ràng các trường hợp F1, F2 là người ngoài tỉnh cho các địa phương; mở rộng xét nghiệm tại những địa điểm, trường hợp có nguy cơ cao, không để lọt ca bệnh.Chốt kiểm soát dịch tại xã Kim Liên. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Phạm Xuân Thăng yêu cầu huyện Kim Thành thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung; giãn cách tối đa, cách ly triệt để các trường hợp F1; làm tốt công tác khử khuẩn, xử lý thật nghiêm những trường hợp vi phạm, đặc biệt là hành vi trốn trách cách ly, khai báo y tế gian dối.Nếu để lọt các ca bệnh, xảy ra lây nhiễm chéo, Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ xử lý, kỷ luật nghiêm tập thể Ban Thường vụ Huyện ủy và từng cá nhân lãnh đạo huyện Kim Thành.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng yêu cầu các địa phương trong tỉnh cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm thiết yếu cho người dân trong khu cách ly tập trung, khu phong tỏa. Toàn tỉnh sẽ tiếp tục thực hiện hỗ trợ tiền ăn cho người dân ở khu cách ly tập trung từ nguồn xã hội hoá.Đến nay, huyện Kim Thành ghi nhận 19 ca bệnh Covid-19, trong đó riêng tại ổ dịch xã Kim Liên có 13 ca. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh đánh giá khả năng lây lan từ ổ dịch xã Kim Liên rất cao và sẽ xuất hiện thêm các ca bệnh mới. Tối 23/2, Bộ Y tế cho hay Hải Dương ghi nhận thêm 5 ca bệnh Covid-19, nâng số bệnh nhân lên 625. Tỉnh này giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2. Đến ngày 22/2, tỉnh này có 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, TP Hải Dương và ổ dịch mới tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành.