https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-tuy-muc-do-de-quyet-co-gian-cach-tiep-hay-khong-post1245598.html
Bí thư Hà Nội Tùy mức độ để quyết có giãn cách tiếp hay không
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu người dân, đơn vị toàn TP thực hiện nghiêm cách ly xã hội đến hết ngày 7/8, rồi xem xét tình hình dịch để quyết định có giãn cách tiếp hay không.Trao đổi với báo chí ngày 31/7, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp do biến chủng Delta có tốc độ lây lan rất nhanh.Dịch bệnh gây tổn hại lớn về sức khỏe và tính mạng của người dân, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế - xã hội và mọi mặt đời sống. Do đó, từ 6h ngày 24/7, Hà Nội đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo đúng tinh thần Chỉ thị số 16 của Thủ tướng."Trước mắt, thời gian giãn cách là 15 ngày, tùy mức độ kiểm soát dịch, thành phố sẽ quyết định có gia hạn hay không", ông Dũng nói.Bí thư cho rằng đây là giải pháp mạnh phù hợp với tình hình thực tế, được dư luận nhân dân đồng tình, ủng hộ. Tuy nhiên, còn có cơ quan, đơn vị, người dân thực hiện chưa nghiêm. Người ra đường, đến nơi làm việc còn đông; còn có tình trạng đối phó, cố tình vi phạm.Hà Nội vừa trải qua 7 ngày cách ly xã hội. Ảnh: Hải Nam.Biện pháp đúng và trúng, nhưng thực hiện không nghiêm thì cũng làm giảm tác dụng. Vì vậy, ông Dũng yêu cầu thực hiện thật nghiêm nguyên tắc giãn cách xã hội ở mọi nơi, mọi lúc, tập trung khoanh vùng, bóc tách hết mầm bệnh tiềm ẩn ra khỏi cộng đồngBí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị đơn vị toàn TP tập trung cao nhất công sức, thời gian, ưu tiên mọi nguồn lực cho phòng, chống dịch; bảo đảm tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc giãn cách xã hội ở mọi lúc, mọi nơi trước hết là đến hết ngày 7/8.Người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội lưu ý từng cấp, ngành phải quan tâm, chăm lo thật tốt đời sống nhân dân khi thực hiện giãn cách, không để người dân thiếu đói, người khó khăn mà không được giúp đỡ, người ốm, đau mà không được chữa trị kịp thời; khẩn trương triển khai kịp thời chính sách hỗ trợ.Bí thư Thành ủy cũng yêu cầu tiếp tục rà soát, đề xuất thành phố ban hành bổ sung chính sách hỗ trợ đối với lực lượng tham gia phòng, chống dịch và người dân, nhất là đối tượng khó khăn. Mặt trận Tổ quốc tiếp tục vận động nguồn tài trợ để tăng thêm nguồn lực phòng, chống dịch và động viên lực lượng tuyến đầu.Bí thư Thành ủy kêu gọi mọi người dân thủ đô cùng chung tay thực hiện, chia sẻ, tự giác chấp hành nghiêm nguyên tắc giãn cách xã hội để bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng; góp phần cùng thành phố đẩy lùi đợt bùng phát dịch thứ tư, tiến tới chiến thắng đại dịch Covid-19.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.123 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 31/7 đã có 854 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Hà Nội sau 7 ngày giãn cách Trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, người Hà Nội tâm sự họ không bị hoảng loạn, biết chia sẻ khó khăn với chính quyền và chuẩn bị tâm lý sống chung với Covid-19.