https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-gop-gio-thanh-bao-de-phuc-hoi-phat-trien-kinh-te-post1103348.html
Bí thư Hà Nội 'Góp gió thành bão' để phục hồi, phát triển kinh tế
Bí thư Vương Đình Huệ cho rằng cần khai thác tối đa tiềm lực các quận, huyện. Từ đó, Hà Nội góp gió thành bão để phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Phát biểu chỉ đạo tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 15 HĐND Hà Nội sáng 6/7, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nhìn nhận 6 tháng đầu năm là quãng thời gian khó khăn đối với chính quyền, nhân dân thủ đô. Đây là "những biến động lớn, chưa từng có trong nhiều thập kỷ do tác động bởi đại dịch Covid-19", ảnh hưởng sâu rộng quy mô toàn cầu.Kinh tế thế giới rơi vào suy thoái; các nước, đối tác lớn của thành phố bị ảnh hưởng nghiêm trọng; hầu hết ngành, lĩnh vực đều chịu ảnh hưởng nặng nề; nhiều hoạt động kinh tế - xã hội bị ngưng trệ.Địa phương đi đầu trong thực hiện "mục tiêu kép"Là địa bàn có rủi ro cao và bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh thành phố đã nỗ lực thực hiện “mục tiêu kép” - vừa quyết liệt phòng, chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chỉ đạo tại kỳ họp. Ảnh: HNP.Thành phố tổ chức tốt đại hội Đảng các cấp và nhiều sự kiện chính trị lớn của đất nước. Tất cả 118 ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn đều đã khỏi bệnh, không có người tử vong; đến nay sau hơn 2 tháng, không phát sinh ca nhiễm mới ngoài cộng đồng."Hà Nội đã tiên phong đi đầu và cùng với cả nước khống chế, đẩy lùi dịch bệnh, được dư luận thế giới, kể cả những nước phát triển ngưỡng mộ, đánh giá cao, coi Việt Nam là hình mẫu trong ứng phó hiệu quả với dịch bệnh", Bí thư Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Ông Huệ cho rằng chiến thắng trước dịch bệnh có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, tạo thêm động lực, niềm tin và thuận lợi để Hà Nội đẩy nhanh quá trình hồi phục và phát triển kinh tế - xã hội.Tổng sản phẩm trên địa bàn 6 tháng đầu năm tăng 3,39%. Đây là mức tăng trưởng cao hơn khá nhiều so bình quân chung của cả nước (chỉ đạt 1,81%) và trong điều kiện tăng trưởng chung toàn cầu năm 2020 dự báo âm 4,9% theo dự báo mới nhất của IMF.Thu ngân sách cơ bản được đảm bảo, 6 tháng đầu năm ước đạt 143.000 tỷ đồng , bằng 51,4% dự toán, tăng 11% so với cùng kỳ 2019. Hà Nội cũng tổ chức thành công Hội nghị “Hà Nội 2020 - hợp tác và phát triển”, trao quyết định chủ trương đầu tư cho 229 dự án với tổng vốn đầu tư 406.000 tỷ đồng (tương đương 17,6 tỷ USD ), ký 38 biên bản ghi nhớ hợp tác với các tổ chức, doanh nghiệp, nhà đầu tư có tổng giá trị 28,6 tỷ USD .Công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo được đổi mới theo hướng tích cực, giải quyết nhanh và dứt điểm các vụ việc tồn đọng, kéo dài.Đánh giá cao những kết quả đã đạt được, song, người đứng đầu Thành ủy Hà Nội cho rằng thành phố cần khắc phục sớm 8 thiếu sót, hạn chế như: Các chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế còn thấp; Số lao động thất nghiệp tăng; Giá cả các mặt hàng thực phẩm chưa được điều tiết hiệu quả.Ngoài ra, ông Huệ cũng chỉ ra chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức đối với cơ quan hành chính nhà nước còn ở mức thấp; Tỷ lệ cấp đất dịch vụ chưa đạt mục tiêu đề ra; Tỷ lệ giải ngân chưa đáp ứng yêu cầu; Tình hình tội phạm có diễn biến phức tạp.HĐND thành phố thảo luận nhiều vấn đềTại kỳ họp này, Bí thư Vương Đình Huệ đề nghị HĐND thành phố quan tâm một số nội dung chủ yếu sau đây:Một, Bí thư Hà Nội mong muốn các đại biểu thảo luận, làm rõ chủ trương khắc phục tác động của dịch Covid-19 để phục hồi và phát triển nền kinh tế. Trong đó, Hà Nội cần khai thác tối đa thị trường trong nước, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm an sinh xã hội, sinh kế, việc làm, đời sống đối với người lao động, người nghèo, người yếu thế.Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh sự quan trọng khai thác triệt để các nguồn lực của mỗi quận, huyện với phương châm “góp gió thành bão” để đạt kết quả cao nhất các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2020."Phấn đấu GRDP tăng gấp 1,3 lần so với cả nước và hoàn thành nhiệm vụ thu 285.000 tỷ đồng dự toán ngân sách nhà nước năm 2020 của thành phố", ông Huệ nói.HĐND Hà Nội sẽ thông quan nhiều nghị quyết quan trọng tại kỳ họp thứ 15. Ảnh: Sơn Hà.Hai, HĐND thành phố làm rõ những mặt còn hạn chế, yếu kém và nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan để quyết nghị các nhiệm vụ, giải pháp, nhất là các nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp đột phá trong 6 tháng cuối năm 2020 phù hợp yêu cầu và tình hình thực tiễn.Đặc biệt, đối với các nghị quyết chuyên đề quan trọng, các cơ chế có tính chất đặc thù của Thành phố, ông đề nghị HĐND phân tích kỹ, làm rõ sự cần thiết, cơ sở pháp lý để nghị quyết sớm đi vào cuộc sống, góp phần phát huy hiệu quả các tiềm năng, lợi thế của thủ đô.Ba, ông Vương Đình Huệ đề nghị các cơ quan, đơn vị của thành phố rà soát, rút gọn và đơn giản hóa các thủ tục hành chính; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, phát triển thành phố thông minh và ứng dụng khoa học, công nghệ.Thành phố đẩy mạnh giám sát việc thực hiện bộ Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố; vận động người dân thực hiện tốt Quy tắc ứng xử nơi công cộngCùng với đó, Bí thư Hà Nội cũng mong muốn các đại biểu thảo luận các vấn đề an sinh, xã hội nóng như môi trường; an toàn thực phẩm, nước sạch, xử lý chất rác thải sinh soạt, tiến độ xây dựng trạm xử lý nước thải tại các cụm công nghiệp hiện còn thiếu, tiếp tục chỉnh trang đô thị, hạ ngầm cáp điện, cáp thông tin trên các tuyến phố theo kế hoạch đề ra.