https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-mong-nguoi-o-khu-cach-ly-chia-se-voi-thanh-pho-post1222440.html
Bí thư Hà Nội mong người ở khu cách ly chia sẻ với thành phố
Ông Đinh Tiến Dũng nói TP thấu hiểu và chia sẻ nỗi vất vả khi phải cách ly tập trung trong thời tiết nóng bức. Ông mong người dân thông cảm, tích cực cùng TP chống dịch Covid-19.Trao đổi với báo chí ngày 2/6, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng thông tin nhanh về công tác tăng cường quản lý và mở rộng cơ sở cách ly tập trung. Kể từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát, 12/72 cơ sở cách ly tập trung đã tiếp nhận hơn 5.000 công dân và đến nay khoảng 1.500 người đã hết thời gian cách ly trở về nhà an toàn.“Cách ly tập trung vẫn là biện pháp quan trọng hàng đầu để khoanh vùng dập dịch trong điều kiện hiện nay”, Bí thư Thành ủy nói.Theo ông Dũng, việc vận hành các khu cách ly tập trung trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp khó tránh khỏi khiếm khuyết. Điều quan trọng là cơ quan chức năng phải vào cuộc quyết liệt, nỗ lực làm tốt hơn từng phần việc.“Thành phố thấu hiểu những khó khăn, vất vả của người dân phải đi cách ly, nhất là với thời tiết mùa hè nóng bức này. Chúng tôi mong bà con cùng cố gắng, thông cảm và chia sẻ. Mỗi người hãy coi mình là một chiến sĩ trên mặt trận chống dịch để chiến thắng dịch bệnh”, Bí thư Thành ủy nói.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại huyện Đông Anh. Ảnh: HNP.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng yêu cầu các đơn vị rà soát kỹ quy trình tiếp nhận ở mỗi điểm cách ly theo yêu cầu của Bộ Y tế, khẩn trương hoàn thành lắp đặt camera tại các khu cách ly tập trung trước 12/6. Ông giao UBND Hà Nội đưa khu cách ly tập trung ra xa nội thành.Trước đó, tại buổi kiểm tra ở Trường Quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô hôm 31/5, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh bày tỏ lo ngại khi số ca mắc tăng nhiều trong khu cách ly tập trung. Ông nhấn mạnh Thường trực Thành ủy liên tục nhắc nhở phải đảm bảo an toàn các khu cách ly cũng như lực lượng tham gia chống dịch."TP đặt ra yêu cầu nâng cao hơn một mức việc quản lý ở khu cách ly tập trung và biện pháp quyết liệt hơn trên toàn địa bàn", ông Chu Ngọc Anh nói và giao Trường Quân sự Bộ Tư lệnh thủ đô giảm mật độ, khử khuẩn liên tục đồng thời xét nghiệm thường xuyên để sàng lọc ca nghi nhiễm.Lãnh đạo TP thống nhất phương án Sở Y tế đưa ra là cách ly thêm 14 ngày sau thời gian cách ly tập trung (21 ngày) đối với người chung phòng với ca nhiễm nCoV. Ông yêu cầu đơn vị giải thích cụ thể để người dân hiểu và phối hợp.Tính đến sáng 2/6, Hà Nội có 212 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 22 quận, huyện. 8 địa phương có số ca mắc nhiều nhất là Thường Tín (30 ca), Thanh Xuân (27), Hoàng Mai (24), Gia Lâm (18), Sóc Sơn (17), Đông Anh (12), Phúc Thọ (11), Long Biên (10).Với việc ghi nhận thêm 3 bệnh nhân trong ngày 1/6, chùm ca bệnh tại 2A Phạm Sư Mạnh có tổng số 51 trường hợp, là chùm có nhiều ca bệnh nhất trên địa bàn Hà Nội.