https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-chap-nhan-hy-sinh-2-tuan-de-bao-ve-loi-ich-lau-dai-post1220942.html
Bí thư TP.HCM 'Chấp nhận hy sinh 2 tuần để bảo vệ lợi ích lâu dài'
"Chấp nhận hy sinh 2 tuần để bảo vệ lợi ích lâu dài. Hai tuần với TP.HCM rất lớn nhưng không có cách nào khác, ta phải chọn giải pháp ít xấu nhất", Bí thư Nguyễn Văn Nên nói."Suốt thời gian qua TP.HCM giữ được, nhưng đến nay thì bị thủng lưới vì một tình huống phạm luật đặc biệt nguy hiểm", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên mở đầu bài phát biểu tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/5.Bí thư Nguyễn Văn Nên nhắc lại điểm lây nhiễm từ quán ăn tại quận 3 đến giờ vẫn chưa xác định được nguồn lây nhiễm dù đã xét nghiệm đến 2.400 mẫu. Ông cũng nhấn mạnh chuỗi lây nhiễm từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đặc biệt nguy hiểm, lan rộng ra 16 địa bàn của thành phố.Theo ông Nên, hai chuỗi lây nhiễm này mang hai biến chủng Anh và Ấn Độ, thông tin mới đây còn cho thấy hai chủng này có thể lai ghép với nhau.Chọn giải pháp ít xấu nhất"Tình hình như vậy có thể vượt khả năng, vượt tầm kiểm soát của chúng ta. Tình hình trên đặt cho chúng ta trách nhiệm, đòi hỏi bình tĩnh, chủ động, dự báo sát tình hình, đưa ra giải pháp hiệu quả nhất có thể", ông Nên cảnh báo.Buộc phải chấp nhận hy sinh 2 tuần để bảo vệ lợi ích lâu dài. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênLãnh đạo Thành ủy TP.HCM nhận định thời gian này rất quan trọng để đón đầu, truy vết một cách chính xác, buộc thành phố phải hành động rộng hơn để kéo giảm tình hình, ngăn chặn dịch."Theo đó, chúng ta phải chấp nhận giải pháp là cách ly, giãn cách trong 2 tuần. Buộc phải chấp nhận hy sinh 2 tuần để bảo vệ lợi ích lâu dài. Hai tuần với TP.HCM rất lớn nhưng không có cách nào khác, ta phải chọn giải pháp ít xấu nhất", ông Nên nói.Bí thư Nên nhận định trong hai tuần, thành phố cần nâng biện pháp lên mức thực hiện Chỉ thị 15 và 16. Với quận Gò Vấp và các phường có ca nhiễm có thể áp dụng Chỉ thị 16, những nơi còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15.Bí thư Nguyễn Văn Nên (bên trái), Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình (giữa) và Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong (bên phải) tại cuộc họp sáng 30/5. Ảnh: Thu Hằng.Mục đích cách ly và giãn cách là để thực hiện tầm soát mở rộng có trọng tâm, trọng điểm, nhất là những nơi buộc phải hoạt động liên tục trong sản xuất kinh doanh. Ông yêu cầu các khu công nghiệp, khu chế xuất, cơ sở sản xuất kinh doanh báo cáo kịp thời kế hoạch sản xuất, kinh doanh an toàn."An toàn là theo hướng duy trì mọi hoạt động tối thiểu vì mục tiêu an toàn tối đa", ông Nên quán triệt.Bí thư cũng thống nhất hoãn kỳ thi tuyển sinh lớp 10 theo đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo. Sau 2 tuần hoặc một tháng có thể thi lại.Ông đề nghị hạn chế việc đi lại không cần thiết, sản xuất kinh doanh cũng cần hạn chế, chỉ tập trung ở những khâu sản xuất mà không thể dừng và phải quản lý nghiêm.Bí thư Nên giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và các tổ chức chính trị - xã hội phối hợp với địa phương rà soát lại các đối tượng, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh để có kế hoạch hỗ trợ kịp thời, ví dụ như người bán vé số.Lãnh đạo Thành ủy cũng gửi lời cảm ơn tới các nhà hảo tâm, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài thành phố đã chung tay ủng hộ kinh phí mua vaccine. Ông đề nghị Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 của TP.HCM đẩy nhanh các giải pháp để sớm tiến hành mua vaccine bổ sung. Song song đó, các lực lượng chức năng cần tăng cường kiểm tra, giám sát, phát hiện để kịp thời nhắc nhở và xử lý nghiêm minh trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh.Vì sao "đi từng ngõ, gõ từng nhà" mà vẫn thủng lưới?Tham dự và phát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị thành phố phải đặt câu hỏi tại sao chuỗi Hội thánh truyền giáo Phục Hưng chỉ trong 4 ngày mà đã lây đến 136 ca và "còn bao nhiêu ca âm thầm mà chưa bị truy tới". Ông yêu cầu làm quyết liệt để phát hiện triệt để chuỗi lây nhiễm này, không để lây trong nhà máy, xí nghiệp, trường học.Nói 'đi từng ngõ, gõ từng nhà, phát huy sức mạnh chính trị' nhưng vẫn có thủng lưới? Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa BìnhÔng đặt vấn đề về công tác quản lý hành chính, kiểm soát các hoạt động tôn giáo và hệ thống chính trị cơ sở."Cần kiểm tra xem tại sao có việc này, trách nhiệm thế nào? Tại sao lại không phát hiện được? Nói là 'đi từng ngõ, gõ từng nhà, phát huy sức mạnh chính trị' nhưng vẫn có thủng lưới?", Phó thủ tướng đặt câu hỏi và đề nghị xử lý nghiêm những người để xảy ra tình trạng này.Phó thủ tướng tán thành việc áp dụng Chỉ thị 15 và 16 như đề xuất của Sở Y tế. Tuy nhiên, khu vực sản xuất cần cố gắng duy trì. Ông nhận định nếu ngưng hoạt động nhà máy, xí nghiệp thì sụt giảm kinh tế kinh khủng, nhưng muốn tổ chức phải rất chặt chẽ.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Về vaccine, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu thành phố chủ động, nghiên cứu đề xuất Trung ương các vấn đề cần thiết để chủ động tiêm cho người dân. Ông lưu ý có miễn dịch trước ở khu công nghiệp, khu vực sản xuất.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến trưa 30/5, thành phố ghi nhận tổng cộng 140 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 133 bệnh nhân.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục hưng lan rộng 16 địa bàn, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Hóc Môn, Nhà Bè, Bình Chánh.HCDC khuyến cáo những người liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.