https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-nguy-co-bung-phat-dang-rat-lon-post1212972.html
Bí thư Hà Nội 'Nguy cơ bùng phát đang rất lớn'
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu ngành y tế TP tổng rà soát tất cả các bệnh viện trên địa bàn, thường xuyên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho y, bác sĩ, đảm bảo nhân lực chống dịch.Trong một văn bản chỉ đạo phát ra tối 7/5, người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội đánh giá dịch bệnh tại TP đang có nguy cơ bùng phát rất lớn bởi các ca mắc ngoài cộng đồng và đặc biệt là hai chùm ca bệnh tại hai bệnh viện do Bộ Y tế quản lý.Hai cơ sở y tế này đã lây nhiễm cho cán bộ y tế, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Nhiều ca mắc của các địa phương khác liên quan đến Hà Nội, có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người. Trong khi đó, tình hình người nước ngoài nhập cảnh trái phép gia tăng trong thời gian vừa qua.Trước những diễn biến khó lường của dịch bệnh, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng yêu cầu toàn bộ cơ quan, đơn vị từ thành phố xuống cơ sở quán triệt phương châm “chống dịch như chống giặc”, phòng, chống dịch với tinh thần trách nhiệm cao nhất.Ổ dịch tại các bệnh viện ở Hà Nội đang rất phức tạp. Ảnh: Phạm Thắng.Ông yêu cầu ngành y tế TP tổng rà soát tất cả các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn bảo đảm công tác an toàn phòng chống dịch; yêu cầu các bệnh viện phải thường xuyên lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên y tế, người bệnh và người nhà người bệnh. Ông cũng yêu cầu đảm bảo trang thiết bị, vật tư y tế và nhân lực phục vụ chống dịch trong giai đoạn tới.Đối với các bệnh viện đang tiến hành phong tỏa, UBND thành phố chỉ đạo các đơn vị phối hợp chặt chẽ, kiểm soát theo phương châm “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, không để bệnh nhân, người nhà bệnh nhân giao lưu trong bệnh viện.Ban Cán sự đảng UBND TP chỉ đạo và sớm có ngay kiến nghị với Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể việc tiếp nhận bệnh nhân đối với các cơ sở y tế bị tạm thời phong toả và hướng dẫn thực hiện dịch vụ xét nghiệm theo yêu cầu.Bí thư Thành ủy tin rằng tình hình dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, khó lường, nhưng một khi cả hệ thống chính trị quyết tâm hành động, được sự ủng hộ của người dân, đợt dịch Covid-19 lần này chắc chắn sẽ được đẩy lùi.Sáng 8/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP. Hà Nội, Hà Nội có thêm 6 người dương tính với nCoV trong cộng đồng, 3 ca nhập cảnh.Như vậy, đến nay Hà Nội đã ghi nhận 72 người mắc Covid-19. Trong đó, riêng ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Đông Anh) và Bệnh viện K Tân Triều đã lên đến gần 60 người.