https://zingnews.vn//bi-quyet-cua-nu-sinh-lop-11-sap-tot-nghiep-dai-hoc-nho-hoc-online-post1062612.html
Bí quyết của nữ sinh lớp 11 sắp tốt nghiệp đại học nhờ học online
Mê game từ nhỏ và yêu thích ngành công nghệ thông tin, Nguyễn Vũ Khánh Linh gia nhập FUNiX khi vừa vào lớp 10, mục tiêu học đại học sớm, lấy bằng Kỹ sư phần mềm của Đại học FPT.Nguyễn Vũ Khánh Linh được biết đến với thành tích học tập xuất sắc khi mới học lớp 11 đồng thời là sinh viên ngành Kỹ thuật phần mềm tại FUNiX (đơn vị đào tạo trực tuyến thuộc Tổ chức Giáo dục FPT) vì kỷ lục hoàn thành xuất sắc một chứng chỉ học tập có thời lượng 30 tuần chỉ trong 6 tuần.Nữ sinh Nguyễn Vũ Khánh Linh."Với kinh nghiệm học online từ lớp 5, lại quen nhiều bạn trong ngành CNTT, vì vậy, em học hỏi được nhiều điều từ các bạn, các anh chị đi trước, bổ sung kiến thức cho việc học.Hơn nữa em cũng nhận được sự định hướng, hỗ trợ của mẹ, em nhanh chóng làm quen với chương trình học FUNiX cũng như sắp xếp thời gian một cách khoa học để vừa duy trì chương trình chính khóa tại THPT chuyên Hạ Long vừa hoàn thành việc học online giành chứng chỉ kỹ sư công nghệ thông tin.Khi dịch Covid-19 xảy ra và trường THPT chuyên Hạ Long cho học sinh nghỉ học, em coi đây là thời cơ để phá kỷ lục của chính mình. Với em, môn học khó nhất của chứng chỉ 6 là Big Data (Dữ liệu lớn) vì đó là môn học mới. Tuy vậy, với kinh nghiệm sẵn có, em chỉ cần bố trí thời gian nộp bài hợp lý, tận dụng sự hỗ trợ của mentor, hannah... là có thể chinh phục chứng chỉ.Thường thì buổi sáng học ở trường, giờ ra chơi trên lớp tranh thủ làm bài tập luôn. Đa số buổi chiều và toàn bộ thời gian buổi tối trong ngày, em dành cho chương trình học của FUNiX", Linh chia sẻ.Dự kiến vào tháng 7, Linh sẽ hoàn thành chương trình đại học ngành công nghệ thông tin tại FUNiX - đơn vị đào tạo trực tuyến thuộc Tổ chức giáo dục FPT. Như vậy, Khánh Linh có thể sẽ trở thành một trong những kỹ sư công nghệ thông tin trẻ nhất Việt Nam.Linh đã hoàn thành xuất sắc 6/8 chứng chỉ thuộc chương trình đào tạo kỹ sư kỹ thuật phần mềm. Thời gian học tập trung bình là 6 tháng/chứng chỉ nhưng Khánh Linh đã hoàn thành cả 6 chứng chỉ này trong chưa đầy 2 năm. Đặc biệt, với chứng chỉ 6 - chứng chỉ chuyên viên hệ thống thông tin, nữ sinh 17 tuổi chỉ mất đúng 6 tuần (41 ngày) để hoàn thành, vượt 80% so với thời gian quy định là 30 tuần."Em đã xác định học đại học cùng lúc với học phổ thông thì phải phải thật cố gắng bằng 100% tinh thần và sức lực. Em tranh thủ học mọi nơi mọc lúc. Em luôn tin rằng, mình vất vả nhưng chắc chắn sẽ nhận được quả ngọt xứng đáng", Linh cho biết.Dự kiến, Linh hoàn thành chương trình đại học công nghệ thông tin trong 24 tháng, rút ngắn một nửa thời gian so với chương trình đào tạo được thiết kế diễn ra trong 4 năm. Hiện Linh cần hoàn thành chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh, chứng chỉ 8 và môn cuối của chứng chỉ 7 là hoàn thành chương trình đại học.Việc lấy bằng tốt nghiệp đại học phải đợi Linh tốt nghiệp THPT, khi đó Linh mới đủ điều kiện để được cấp bằng đại học.Được biết, Nguyễn Vũ Khánh Linh cũng nhận được lời mời về làm việc tại FPT với mức lương khởi điểm 10 triệu đồng/tháng sau khi tốt nghiệp.FPT cũng tài trợ học bổng thạc sĩ và tạo điều kiện để Linh được làm việc tại một trong các chi nhánh của FPT tại bất kỳ quốc gia nào, bao gồm cả Mỹ.