https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-de-nghi-cuong-che-nguoi-khong-deo-khau-trang-ra-duong-post1064456.html
Bí thư TP.HCM đề nghị cưỡng chế người không đeo khẩu trang ra đường
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu nếu gặp người không đeo khẩu trang khi ra đường, ngành chức năng phải phát khẩu trang miễn phí để đeo ngay lập tức và xử phạt hành chính.Tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 26/3, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM ra chỉ thị từ ngày 27/3, người dân ra đường bắt buộc phải đeo khẩu trang. Người không thực hiện sẽ bị cưỡng chế đeo và lập biên bản xử phạt hành chính.Tổng hợp bài học từ quốc tế, ông Nhân nói hai nước đang kiểm soát dịch tốt nhất là Hàn Quốc và Nhật Bản, trong khi tại Mỹ và châu Âu, dịch đang có chiều hướng ngày càng lan rộng hơn. Bí thư Thành ủy TP.HCM chỉ ra 2 điểm khác biệt chính trong chính sách phòng, chống dịch của các nước này.Thứ nhất, châu Âu và Mỹ là các nước khá chậm trong ra lệnh hạn chế đi lại nhằm ngăn sự xâm nhập tình hình dịch bệnh từ bên ngoài. Ngược lại, Hàn Quốc và Nhật Bản thực hiện khá sớm.Thứ hai, Mỹ và châu Âu có văn hóa không đeo khẩu trang khi ra đường, người đeo khẩu trang bị coi là nhiễm bệnh, trong khi Nhật và Hàn không như vậy.Bí thư Nhân đề nghị UBND TP.HCM ra chỉ thị bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang. Ảnh: HMC.Từ bài học trên, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mang khẩu trang và yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố có chỉ thị bắt buộc người dân, khách du lịch đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Nếu bắt gặp người không đeo khẩu trang khi ra ngoài, ngành chức năng phải phát khẩu trang miễn phí để đeo ngay lập tức và lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính."Đeo khẩu trang là cách rẻ nhất mà tác động tốt. Bệnh rồi thì tốn tiền lắm. Đây là biện pháp ngăn chặn virus hiệu quả, không cho nó tiếp cận tới mình", Bí thư Thành ủy TP.HCM khuyên, đồng thời yêu cầu Sở Y tế công bố tên các loại khẩu trang đảm bảo chất lượng của Bộ Y tế cho người dân biết. Sở cũng cần có trách nhiệm kiểm tra các nhãn hiệu đạt chuẩn, đảm bảo chất lượng.Bí thư Nhân yêu cầu thành phố ra chỉ thị bắt buộc người dân đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: Chí Hùng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 7h ngày 26/3 thành phố ghi nhận 37 trường hợp dương tính với Covid-19TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ờ nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.