https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-quan-doi-se-dua-tro-cot-nguoi-mat-do-covid-19-ve-nha-post1248337.html
Bí thư TP.HCM Quân đội sẽ đưa tro cốt người mất do Covid-19 về nhà
Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết Bộ Tư lệnh TP sẽ tiếp nhận, thắp hương và chuyển giao các phần tro cốt của bệnh nhân Covid-19 tử vong đến từng gia đình một cách chu toàn nhất.Hỏa táng và lưu giữ tro cốt của những trường hợp không may qua đời do mắc Covid-19 là thông tin được nhiều người dân tại TP.HCM quan tâm những ngày qua.Trao đổi với Zing chiều 7/8, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết lãnh đạo thành phố thống nhất một số phương án xử lý cụ thể với những bệnh nhân qua đời do Covid-19 tại TP.HCM.Thứ nhất, ông khẳng định chi phí hậu sự cho các trường hợp tử vong do Covid-19 sẽ được trích từ ngân sách thành phố.TP.HCM sẽ chuyển chi phí hỗ trợ hỏa táng cho bệnh nhân tử vong vì Covid-19 tới các bệnh viện. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Thứ hai, ông Nguyễn Văn Nên cho biết Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tiếp nhận, thắp hương và chuyển giao các phần tro cốt của bệnh nhân Covid-19 tử vong đến từng gia đình một cách chu toàn nhất.Thứ ba, đối với phần tro cốt mà gia đình chưa có điều kiện tiếp nhận, các chùa sẽ tạm lưu giữ và cầu siêu cho đến khi người thân tới nhận."Trung tâm hỏa táng có trách nhiệm phối hợp chung, tuyệt đối không tự chuyển cốt về từng gia đình", Bí thư Nên yêu cầu.Ngoài ra, người đứng đầu Thành uỷ TP.HCM cho biết thời gian qua, ông nhận được ý kiến đề xuất tổ chức cầu siêu hoặc quốc tang cho các trường hợp không may qua đời vì Covid-19. Ông cho biết đã tiếp nhận các góp ý này và sẽ báo cáo để xin ý kiến Trung ương.Trước đó, tại họp báo về tình hình dịch Covid-19 chiều 5/8, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Toàn Thắng thông tin thành phố đang xử lý ca tử vong do nhiễm SARS-CoV-2 theo quy trình 6 bước, căn cứ theo hướng dẫn 636 ngày 12/2/2020 và hướng dẫn 2233 của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Các cơ sở phải tuân thủ nghiêm ngặt quy trình này khi xử lý.Tại TP.HCM, bệnh nhân tử vong do nhiễm nCoV được hỏa táng tại Trung tâm Hỏa táng Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Cơ sở này hoạt động 24/24h để đảm bảo xử lý theo yêu cầu.Từ 27/4 đến sáng 6/8, TP.HCM ghi nhận 115.812 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước. Tính đến sáng 5/8, TP.HCM ghi nhận 2.105 trường hợp tử vong do Covid-19.