https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-dai-dich-boc-lo-ro-han-che-yeu-kem-trong-he-thong-post1270651.html
Bí thư TP.HCM Đại dịch bộc lộ rõ hạn chế, yếu kém trong hệ thống
Ngoài mặt tích cực, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng những hạn chế, yếu kém của từng tổ chức, cá nhân mà bình thường không thể thấy hết cũng được bộc lộ rõ trong đại dịch.Phát biểu khai mạc Hội nghị lần thứ 9 của Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI mở rộng diễn ra sáng 14/10, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết đến nay, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đã kiểm tra, đánh giá các địa phương trên toàn thành phố và cơ bản thống nhất nhiều nội dung. Tuy nhiên, thành phố phải phấn đấu thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế về ban hành quy định tạm thời về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Gợi mở tại cuộc họp, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết 9 tháng đầu năm, dịch Covid-19 diễn ra rất nghiêm trọng, buộc thành phố phải áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội thời gian dài. Tình hình này đã tác động sâu sắc đến nền kinh tế, văn hóa, xã hội của TP.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Chí Hùng.Hầu hết lĩnh vực chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, nhiều chỉ số kinh tế giảm sâu, nhất là GRDP giảm 4,98%. Chỉ một số chỉ tiêu đạt kết quả khá đó là tỷ lệ thu ngân sách Nhà nước ước đạt 271.639 tỷ (đạt 74,44% dự toán). Trong đó, thu nội địa đạt 71%, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu đạt 80% (tăng so với cùng kỳ).Bàn về kế hoạch đầu tư công trung hạn trong điều kiện nguồn vốn không đáp ứng nhu cầu, ông đề nghị phân tích rõ khó khăn, thách thức, kể cả hạn chế yếu kém cần khắc phục; nhất là nguyên nhân chủ quan để khắc phục nhanh chóng. Quan trọng nhất là bàn giải pháp khả thi để huy động nguồn vốn, phân bổ nguồn lực cho đầu tư phát triển.Về công tác xây dựng Đảng, chính quyền, Bí thư nhận định trong ứng phó đại dịch chưa từng có đã giúp thấy rõ hơn phẩm chất tốt đẹp toàn hệ thống, từ thành phố đến cơ sở. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng hạn chế, yếu kém của từng tổ chức, cá nhân trong hệ thống mà bình thường không thể thấy hết cũng được bộc lộ rõ.Ngoài ra, Bí thư đề nghị hội nghị bàn giải pháp, cơ chế để đồng hành cùng doanh nhân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn trong giai đoạn phục hồi kinh tế và bình thường mới."Chương trình làm việc diễn ra một ngày không chỉ có ý nghĩa trong 3 tháng còn lại của năm mà còn là tiền đề, cơ sở quan trọng trong thực hiện Nghị quyết đại hội XI, đặc biệt là giai đoạn bình thường mới", Bí thư nhấn mạnh ý nghĩa của hội nghị.4 nội dung hội nghị tập trung thảo luận: Tình hình kinh tế, văn hóa xã hội, quốc phòng an ninh, thu chi ngân sách 9 tháng, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 3 tháng cuối năm.Báo cáo kết quả công tác xây dựng Đảng, chính quyền, công tác dân vận 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 3 tháng cuối năm.Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025.Báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 09 ngày 9/12/2011 của Bộ Chính trị về phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế và một số nội dung khác.