https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-hong-linh-toc-do-tiem-vaccine-o-dong-nai-qua-cham-post1259434.html
Bí thư Nguyễn Hồng Lĩnh Tốc độ tiêm vaccine ở Đồng Nai quá chậm
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai cho rằng tốc độ tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở địa phương này quá chậm, phải tiêm 50.000 liều mỗi ngày mới đạt yêu cầu.Ngày 5/9, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết sau 4 ngày triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 7, toàn tỉnh đã tiêm được 96.301 liều vaccine các loại. Lũy kế tính đến sáng 5/9, toàn tỉnh có hơn 879.000 người được tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó có gần 62.000 người đã tiêm đủ 2 mũi.Đánh giá về tốc độ tiêm vaccine của tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho rằng phải xem lại năng lực tiêm vaccine, vì nếu mỗi ngày chỉ tiêm được 20.000 liều thì mỗi tháng chỉ tiêm được 600.000 mũi."Nếu tốc độ tiêm như hiện nay thì để tiêm hết vaccine cho người dân theo kế hoạch phải cần tới 2 tháng, vậy là quá chậm", ông Lĩnh nói và yêu cầu ngành y tế phải thực hiện với tốc độ 50.000 liều mỗi ngày mới đạt yêu cầu.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lao động. Ảnh: CDC Đồng NaiTrước đó, Sở Y tế Đồng Nai có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế đề nghị cấp bổ sung cho tỉnh 2,97 triệu liều vaccine, trong đó có hơn 1,5 triệu liều (Moderna, Sinopharm, AstraZeneca và Pfizer) để tiêm mũi 1 và gần 1,4 triệu liều bất kỳ loại vaccine nào để tiêm đủ 2 mũi nhằm tăng tỷ lệ bao phủ vaccine trong thời gian sớm nhất, giảm ca mắc, hạn chế các ca bệnh nặng và tử vong.Với dân số hơn 3,7 triệu người, trong đó có hơn 2,3 triệu người từ 18 tuổi trở lên, Đồng Nai dự kiến cần hơn 4,7 triệu liều vaccine. Tuy nhiên, với số lượng vaccine được Bộ Y tế phân bổ như hiện nay, Đồng Nai vẫn chưa đủ để tiêm cho các đối tượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch và một số nhóm ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và quyết định số 3355 của Bộ Y tế.Hiện, Đồng Nai có gần 1,2 triệu công nhân và người dân trên địa bàn tỉnh đang rất cần được tiêm vaccine phòng Covid-19Theo người đứng đầu ngành y tế Đồng Nai, tình hình dịch bệnh ở địa phương đang diễn biến phức tạp, đặc biệt xuất hiện nhiều ổ dịch lớn tại các doanh nghiệp, khu nhà trọ xen lẫn khu dân cư. Số ca mắc trung bình mỗi ngày ở địa phương này từ 400 đến dưới 1.000 ca, đứng thứ 3 sau TP.HCM và Bình Dương.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến sáng 5/9 toàn tỉnh ghi nhận 27.800 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 12.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.