https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-kim-che-nhu-cau-ca-nhan-de-phong-dich-hieu-qua-post1112442.html
Bí thư Nhân Kìm chế nhu cầu cá nhân để phòng dịch hiệu quả
"Vì an toàn xã hội, mỗi người cần giảm tự do cá nhân, kìm chế các nhu cầu cá nhân để phòng dịch hiệu quả", lãnh đạo TP.HCM kêu gọi.Tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 28/7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng muốn hiệu quả, thành phố cần áp dụng phương châm phòng dịch sớm - phát hiện kịp thời - cách ly triệt để. Ông đề nghị các sở, ngành rà soát lại những loại hình hoạt động không cần thiết và đề xuất với UBND TP.HCM phương án hạn chế."Chúng ta đang bước qua cấp dịch bệnh mới với tốc độ lây lan cao. Vì an toàn xã hội, mỗi người cần giảm tự do cá nhân, kìm chế các nhu cầu cá nhân để phòng dịch hiệu quả", lãnh đạo TP.HCM kêu gọi.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi họp BCĐ Phòng, chống Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC.Bí thư Nhân yêu cầu các sở, ngành cần lưu ý đến tình trạng người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam và cho rằng đây là mối nguy cơ cao gây bùng phát dịch. Mỗi người dân, mỗi gia đình phải chủ động phát hiện những trường hợp này và thông báo kịp thời cho chính quyền, cơ quan y tế địa phương.Đối với việc tiếp nhận người Việt Nam từ nước ngoài về nước, ông cho rằng Sở Y tế, Sở GTVT cần làm việc với các bộ, ngành Trung ương để nắm bắt kế hoạch và sẵn sàng cho các tình huống.Bí thư TP.HCM cũng đề nghị Sở Y tế làm rõ thông tin virus SARS-CoV-2 đã biến thể sang chủng mới và có khả năng lưu lại trong không khí thời gian dài. Nếu thông tin này chính xác, Sở cần có hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cuộc họp, hội nghị đông người.“Thành phố phải xác định rõ nguy cơ, nguồn bệnh là từ đâu. Sau đó, chúng ta sẽ hình thành được các giải pháp phòng dịch hiệu quả", Bí thư Nhân nhìn nhận.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đề nghị các sở, ngành, quận, huyện theo dõi sát diễn biến dịch, tiếp tục thông tin, truyền thông về công tác phòng, chống dịch bệnh, duy trì các biện pháp phòng, chống dịch chủ động, hạn chế sự lây lan nơi cộng đồng.''Thành phố đề nghị người dân nghiêm túc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, đến nơi công cộng. Sở Y tế cần kích hoạt các bộ tiêu chí an toàn trong từng ngành, lĩnh vực và vận dụng linh hoạt trong tình hình mới", ông Lê Thanh Liêm chỉ đạo.Ông Liêm nhấn mạnh các cấp chính quyền thành phố cần luôn trong tư thế sẵn sàng, bố trí lực lượng trực 24/7 để tiếp nhận các chỉ đạo mới từ Trung ương và lãnh đạo Thành phố.