https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-xot-xa-khi-nghe-nhieu-tinh-lay-dich-tu-tphcm-post1239146.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Xót xa khi nghe nhiều tỉnh lây dịch từ TP.HCM
Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ sự xót xa khi nghe tin nhiều tỉnh có ca nhiễm xuất phát từ TP.HCM. Ông yêu cầu thành phố dự báo, chuẩn bị tình huống, không để dân bức xúc.Trong bài phát biểu hơn 40 phút tại hội nghị sơ kết 7 ngày thực hiện cách ly xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 16 diễn ra chiều 15/7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên kể lại nhiều câu chuyện mà ông nghe, đọc, chứng kiến và chia sẻ tâm tư khi chưa thể dự báo hết các vấn đề phát sinh trong công tác phòng chống dịch, ảnh hưởng đến đời sống người dân.Mở đầu bài phát biểu, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 nhận định thành phố đang làm đúng hướng; tuy nhiên, biến chủng Delta lây lan nhanh khiến nhiều nơi gặp khó khăn, lúng túng, vượt tầm kiểm soát."Chúng ta rất xót xa khi nghe nhiều tỉnh xác định đường lây của ca bệnh là từ TP.HCM", Bí thư Nên chia sẻ và nhận định kiểm soát dịch là trách nhiệm rất cao, thử thách rất lớn không chỉ với TP.HCM.Vượt xa sự chuẩn bịÔng Nên cho biết 7 ngày qua, công tác phòng, chống dịch đã chuyển sang trạng thái mới từ lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, cách thức tổ chức trên khắp các địa phương. Công việc được phân công rõ ràng, rành mạch, có hệ thống bao quát, hoạt động "đồng điệu", cụ thể từ xét nghiệm, thu thập dữ liệu, quản lý điểm thu dung, cách ly điều trị, đến tổ Covid-19 cộng đồng.Vừa làm, vừa khắc phục, chấn chỉnh sự chuệch choạc trước đó. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênVề xét nghiệm, thành phố không xét nghiệm đại trà mà có trọng tâm, trọng điểm, kết hợp xét nghiệm PCR với kháng nguyên nhanh; trả kết quả nhanh hơn, không tồn đọng mẫu, công suất xét nghiệm tăng nhanh."Vừa làm, vừa khắc phục, chấn chỉnh sự chuệch choạc trước đó. Lúc đầu, ta thực hiện 2 mũi, làm từ vùng trắng đi vào. Nhưng thấy làm từ ngoài không hiệu quả nên rút lực lượng về, tập trung để làm từ bên trong", Bí thư chia sẻ.Hệ thống y tế đang chịu sức ép chưa từng có về cách ly, điều trị. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Nên cho biết hệ thống y tế đang đứng trước sức ép chưa từng có về cách ly, điều trị, "vượt xa sự chuẩn bị trước đó". Thành phố và các địa phương đều đã cố gắng khắc phục với nỗ lực cao nhất."Nhiều người làm ngày làm đêm, không câu nệ giờ giấc, có người đuối sức nhưng cố gắng thực hiện bằng được công việc", Bí thư Nên xúc động.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM cho biết thời gian ngắn, thành phố đã phát sinh 30.000 trường hợp phải cách ly, điều trị (F1, F0). Do đó, việc bố trí ăn ở, nơi nghỉ, bảo đảm điều kiện sinh hoạt, thăm khám sức khỏe, chăm sóc với người diện F1, F0 rất vất vả.Còn lúng túngBí thư Nguyễn Văn Nên nhận định qua 7 ngày thực hiện Chỉ thị 16, số ca F0, F1 tăng nhanh, tỷ lệ thuận với năng lực và cường độ xét nghiệm của TP.HCM. Tuy nhiên, ông nhắc nhở chưa thể lạc quan.Các F0 còn ở ngoài cộng đồng, ở nhiều nơi, chúng ta chưa thể phát hiện kịp thời. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênBí thư Nên cho biết theo báo cáo mới nhất, quận 5 tăng 22 ca, trong đó 12 ca ở khu cách ly, phong tỏa, 5 trường hợp phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện, 5 ca bệnh có triệu chứng và tự gọi y tế, sau đó phát hiện dương tính qua xét nghiệm nhanh."Thế thì các F0 còn ở ngoài cộng đồng, ở nhiều nơi, chúng ta chưa thể phát hiện kịp thời", Bí thư Nên nhìn nhận.Ông Nên cho rằng cần tăng cường tầm soát, truy vết, xét nghiệm, phát hiện sớm để ngăn chặn kịp thời nguồn lây trong cộng đồng. Bí thư cho biết thời gian một số nơi lượng F0 giảm, nhưng có nơi còn tăng và phải tiếp tục tập trung.Bí thư Nên chia sẻ việc thực hiện Chỉ thị 16 còn phát sinh nhiều vấn đề chưa dự báo hết. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh đó, Bí thư chia sẻ khi thực hiện Chỉ thị 16 còn phát sinh nhiều tình huống khó khăn, có tính tới trong kế hoạch, nhưng liên tục phát sinh vấn đề mới, ảnh hưởng đến đời sống người dân, khiến người thực thi "lúng túng". Ông đề nghị các địa phương, lực lượng ở tuyến đầu chú ý ứng xử, không để xảy ra thêm vấn đề khiến người dân thêm bức xúc."Phải dự kiến tình huống xảy ra. Tính toán phương án nếu sắp tới các tỉnh xung quanh đồng loạt thực hiện Chỉ thị 16, tình huống còn có thể khó hơn", ông Nên lưu ý.Bí thư kể lại một trường hợp "rất hy hữu" mà ông biết qua mạng xã hội, khi cán bộ kiểm tra giãn cách thì gặp nhóm người đi buôn bán không đúng quy định và phải dùng biện pháp cứng để ngăn chặn. Nhóm này cho biết không bán mà làm để giúp đỡ người nghèo, từ thiện, chỉ để đó, ai lấy hàng đưa bao nhiêu tiền cũng được."Mình thấy anh em ứng xử rất khó. Muốn xử lý phải hỏi đầu đuôi, gốc ngọn, xử lý thế nào cho hài hòa. Buôn bán hay làm từ thiện trước hết phải chấp hành giãn cách, nhưng người ứng xử phải thấu cảm, chia sẻ", Bí thư nói.Ông Nên nhận định các tình huống ngoài hiện trường rất phong phú. Cán bộ phải có cách xử lý tình huống không để mâu thuẫn phát sinh mâu thuẫn, không để khó khăn dồn lại rồi gây bức xúc trong dân.An dân phải bằng việc làmVề lực lượng, ông cho biết đã tăng cường tương đối đủ cho tuyến đầu. Bí thư nhắc nhở khi phân công nhiệm vụ cần kèm theo các điều kiện căn bản thì cán bộ mới thực hiện được."Khu cách ly anh em tập trung làm không có giờ giấc, rất nhiều cảm xúc. Tôi hỏi kỹ, có những nơi lẽ ra lãnh đạo chủ chốt phải tới nhưng cũng chưa tới, đề nghị quan tâm, có kế hoạch kiểm tra sâu sát, chia sẻ, động viên anh em làm", Bí thư nói.7 ngày qua vừa nhanh, vừa chậm. Nhanh vì nhiều việc, làm không kịp; chậm vì sự chờ đợi của người dân mong ta làm có kết quả. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênLãnh đạo Thành ủy TP.HCM chia sẻ thành phố đang điều trị cho 18.000 F0, cách ly 12.000 F1. Tổng cộng 30.000 người nhưng thời gian qua, vấn đề chăm sóc, dinh dưỡng, thuốc men để có sức đề kháng, vượt qua bệnh tật chưa được chuẩn bị tốt. Tuy nhiên, ông cho biết tin vui là đến trưa 15/7, thành phố đã chuẩn bị được nguồn thuốc, dinh dưỡng để cung cấp cho nhóm này.Người đứng đầu Thành ủy cho biết điều cực kỳ quan trọng giai đoạn này là "an dân". Người dân hiện chịu nhiều sức ép, đời sống bị hoạt động giãn cách đảo lộn, nhiều nơi đang gặp khó khăn và thành phố phải hỗ trợ, quan tâm đến tâm lý xã hội. Nếu người dân bất an, không ủng hộ thì cuộc chiến không thể thành công.TP.HCM đã trải qua 7 ngày cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Phương Lâm.Ông cho rằng "an dân" không chỉ bằng lời nói mà phải bằng việc làm, giải quyết nhu cầu bức thiết; không ban hành những quy định không rõ ràng, không biết đối tượng điều chỉnh là ai, khiến cho người dân gặp khó khăn. Bí thư đề nghị giai đoạn này địa phương cần cân nhắc kỹ, hạn chế ra các văn bản điều chỉnh riêng mà nên làm theo hướng dẫn chung."7 ngày qua vừa nhanh, vừa chậm. Nhanh vì nhiều công việc, làm không kịp; chậm vì sự chờ đợi của người dân mong ta làm gì đó có kết quả để người dân nhẹ nhàng, thoải mái hơn", Bí thư chia sẻ và kêu gọi tiếp tục tăng tốc trong 7 ngày còn lại để các mục tiêu đặt ra ngày càng "sáng sủa" hơn.