https://zingnews.vn//bi-quyet-chon-phuong-thuc-xet-tuyen-nang-co-hoi-do-nganh-yeu-thich-post1104593.html
Bí quyết chọn phương thức xét tuyển, nâng cơ hội đỗ ngành yêu thích
Chuyên gia tư vấn tuyển sinh cho rằng việc đăng ký tham gia nhiều phương thức giúp thí sinh có lợi thế đáng kể, song các em cần đưa ra lựa chọn phù hợp.Trước đây, con đường chủ yếu vào đại học thường thông qua thi cử. Ngày nay, thí sinh có nhiều lựa chọn hơn sau khi hoàn thành chương trình THPT.Thực tế, hầu hết trường đại học đều tuyển sinh bằng nhiều phương thức. Thí sinh có thể lựa chọn phương thức phù hợp điều kiện và điểm mạnh của bản thân.Thí sinh có thể chọn lựa nhiều phương thức xét tuyển đại học. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Nhiều con đường để vào đại họcHai phương thức tuyển sinh phổ biến nhất là xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển bằng kết quả học tập (học bạ).Bên cạnh đó, các trường còn xét tuyển thẳng, xét tuyển ưu tiên, căn cứ điểm kỳ thi Đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức hay điểm SAT, xét tuyển kết hợp thi tuyển (bài thi năng khiếu, bài thi viết báo chí)...Tại ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH), thí sinh có thể đăng ký xét tuyển theo 3 phương thức, gồm xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi Đánh giá năng lực và xét học bạ với hai hình thức xét học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn hoặc theo tổng điểm trung bình 3 học kỳ.Trao đổi với Zing, thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung - Phó trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh HUTECH - cho biết theo xu hướng tự chủ đại học, trước hết là tự chủ tuyển sinh. Phương thức xét tuyển học bạ ngày càng được nhiều trường đại học áp dụng. Thí sinh cũng quan tâm phương thức này nhiều hơn.Ngoài ra, theo bà Dung, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến tiến độ học tập năm học 2019-2020 và kỳ thi tốt nghiệp THPT cũng khiến thí sinh có khuynh hướng chọn xét tuyển với điểm học bạ đã có, không cần phụ thuộc hoàn toàn vào một kỳ thi.Cụ thể, HUTECH bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký theo phương thức xét tuyển học bạ từ ngày 16/3. Đến nay, trường nhận trên 7.650 nguyện vọng xét tuyển học bạ theo cả hai hình thức (trong khi chỉ tiêu tuyển sinh bằng cả 3 phương thức là 6.600 và trường dự kiến đợt xét tuyển học bạ còn kéo dài đến ngày 25/9).Bà Xuân Dung nói thêm việc xét tuyển học bạ được tiến hành song song và độc lập với hai phương thức xét tuyển còn lại của trường. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển đồng thời theo nhiều phương thức.Thí sinh cần chọn phương thức phù hợp để tăng cơ hội trúng tuyển vào ngành yêu thích. Ảnh: HUTECH.Bí quyết chọn phương thức phù hợpTheo thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, việc đăng ký tham gia đồng thời nhiều phương thức chắc chắn giúp thí sinh có lợi thế đáng kể.“Kỳ thi tốt nghiệp THPT là bắt buộc, thí sinh có thể tận dụng kết quả để xét tuyển đại học. Bên cạnh đó, các em chọn thêm phương thức xét tuyển học bạ để nắm bắt cơ hội vào đại học từ kết quả học tập đã có”, bà Dung khuyên.Ngoài ra, những thí sinh không ngại áp lực thi cử có thể tham gia thêm kỳ thi Đánh giá năng lực. Điều đó đồng nghĩa thí sinh tự mở thêm cho mình cánh cửa bước vào giảng đường đại học.Tuy nhiên, thí sinh không nên “rải” hồ sơ quá nhiều trường hay nhiều ngành, nếu không thực sự thích hoặc không có ý định nhập học. Việc này gây tốn kém thời gian và chi phí.Theo thạc sĩ Xuân Dung, phương thức tuyển sinh được xem là phù hợp khi có thể giúp thí sinh trúng tuyển ngành yêu thích và tận dụng được lợi thế của mình.Chẳng hạn, xét tuyển học bạ là phương thức hiệu quả với thí sinh có năng lực học tập tốt nhưng có thể tâm lý chưa thật vững vàng, dễ bị tác động bởi ngoại cảnh.Kỳ thi tốt nghiệp THPT không chỉ là “cửa ải” về năng lực, mà còn thử thách cả khả năng tập trung, tâm lý thi cử của thí sinh.Ngoài ra, việc thi cử, dù được quyết định bởi năng lực, cũng ít nhiều bị ảnh hưởng bởi yếu tố may mắn. Xét tuyển học bạ là cách đánh giá toàn bộ quá trình học tập của thí sinh.Trong khi đó, kỳ thi thiên về kiểm tra khả năng ghi nhớ và vận dụng kiến thức, năng lực giải quyết vấn đề dưới áp lực thời gian - năng lực cần thiết để học tập ở bậc đại học.Thí sinh đạt đủ hoặc vượt ngưỡng điểm tốt nghiệp cho thấy các bạn có năng lực này, nên có thể sử dụng điểm thi để xét tuyển vào trường phù hợp.Khi thí sinh lựa chọn phương thức xét tuyển, căn cứ quan trọng nhất không phải đó là phương thức “dễ đậu”, mà nó có được áp dụng với ngành học mình mong muốn theo đuổi không và trường sử dụng phương thức đó có nằm trong “tầm ngắm” của thí sinh không.“Xét đến cùng, mục tiêu lớn nhất khi tham gia xét tuyển đại học không phải chỉ để trúng tuyển đại học, mà là được học đại học đúng ngành yêu thích”, bà Dung nói.Bà cho biết thêm ghi nhận tại HUTECH, “chiến lược xét tuyển” được nhiều thí sinh lựa chọn là xác định một số ngành yêu thích và một vài ngành gần, sau đó, chọn phương thức phù hợp.Xét tuyển theo nhiều phương thức, đảm bảo cơ hội trúng tuyển cũng là cách để thí sinh giảm bớt áp lực cho mình trước kỳ thi tốt nghiệp, từ đó có thể ôn tập và thi cử hiệu quả hơn.Bà Dung lưu ý thí sinh chú trọng cả quá trình tuyển sinh, từ chọn ngành, chọn trường, chọn phương thức xét tuyển, chuẩn bị hồ sơ và chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Với phương thức xét tuyển học bạ, thời gian nhận hồ sơ chia làm nhiều đợt. Những đợt đầu tiên thường có điểm chuẩn không quá cao. Thí sinh có thể chủ động nộp hồ sơ sớm để đảm bảo cơ hội trúng tuyển.Vì khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT hay Đánh giá năng lực, thí sinh đổ xô ứng tuyển bằng học bạ, đẩy tỷ lệ “chọi” và điểm chuẩn lên cao, dễ mất cơ hội đỗ.Với phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh được quyền điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết kết quả. Các em không cần quá lo lắng, hiện tại chỉ cần tập trung ôn tập thật tốt để đạt kết quả cao trong kỳ thi sắp tới.“Ngoài ra, hầu như năm nào cũng có thí sinh gặp vấn đề bảo mật tài khoản đăng ký dự thi THPT, thay số điện thoại, email đã đăng ký dự thi... Thí sinh nên lưu ý tránh những sơ suất này để quá trình thi cử và xét tuyển đại học của bản thân diễn ra thuận lợi”, Phó trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh HUTECH nhắn nhủ.