https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-noi-ve-can-bo-bi-khoi-to-khi-hdnd-dang-hop-post1105728.html
Bí thư Nhân nói về cán bộ bị khởi tố khi HĐND đang họp
“Mỗi đảng viên vi phạm, chúng ta đều cảm thấy đau xót, việc này tôi đã nói nhiều lần”, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ với Zing như vậy bên lề kỳ họp HĐND TP.HCM chiều 11/7 khi nhận được câu hỏi về vụ việc 2 cán bộ của thành phố vừa bị khởi tố.Phiên bế mạc kỳ họp thứ 20 của HĐND TP.HCM diễn ra trong bối cảnh Thường trực HĐND phải tạm đình chỉ tư cách 2 đại biểu do bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.Một vụ việc không làm ảnh hưởng cả quá trìnhĐánh giá về mức độ ảnh hưởng của vụ việc tới Đại hội Đại biểu Đảng bộ TP.HCM, Bí thư Nhân khẳng định vụ việc của một người sẽ không ảnh hưởng gì đến Đại hội Đại biểu Đảng bộ TP bởi việc này là một quá trình, đã được chuẩn bị lâu dài.Về việc phân công công tác nhân sự đối với phần việc của ông Trần Trọng Tuấn, Phó chánh Văn phòng Thành ủy TP.HCM, vừa bị khởi tố, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết Thành ủy sẽ có buổi họp riêng. Việc phân công công tác của Thành ủy đã có quy trình, quy định riêng.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tại kỳ họp HĐND. Ảnh: Quang Huy.Trưa 11/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can với ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP.HCM về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, quy định Điều 219 Bộ luật hình sự năm 2015.Ngoài ông Tuyến, cơ quan cảnh sát điều tra còn khởi tố thêm ông Trần Trọng Tuấn, Phó chánh Văn phòng Thành ủy TP.HCM cùng tội danh trên. Ông Tuyến và ông Tuấn đều bị cơ quan điều tra nghi liên quan đến những sai phạm xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri).Chiều 11/7, Thường trực HĐND TP.HCM cũng ra Quyết định tạm đình chỉ tư cách đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2016-2021 với Phó chủ tịch UBND Trần Vĩnh Tuyến và Phó chánh văn phòng Thành ủy TP.HCM Trần Trọng Tuấn.Trong lúc cuộc họp đang diễn ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác ông Trần Vĩnh Tuyến vì vi phạm pháp luật trong công tác.Thông qua 18 Nghị quyết quan trọngTại ngày làm việc thứ 3, ngày cuối cùng trong kỳ họp HĐND TP.HCM thứ 20 khóa IX, các đại biểu dành một buổi sáng để chất vấn Giám đốc Sở Du lịch và Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao.Các đại biểu nêu lên vấn đề về thực trạng hát karaoke bằng loa kéo gây ồn ào, ảnh hưởng đến đời sống tại khu dân cư, tổ dân phố và yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao giải trình rõ trách nhiệm trong quản lý hoạt động. Nhiều thành viên của HĐND TP.HCM cũng yêu cầu lãnh đạo Sở Du lịch nêu rõ phương hướng để phục hồi, phát triển, phát huy hết tiềm năng của TP.HCM trong thời gian sau dịch Covid-19.Ông Trần Vĩnh Tuyến tham gia phiên chất vấn HĐND TP.HCM sáng 11/7. Ảnh: Quang Huy.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến tham gia phiên chất vấn sáng 11/7. Tuy nhiên, ông Tuyến không phát biểu dù ông phụ trách lĩnh vực du lịch của thành phố.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân dự lễ bế mạc và phát biểu chỉ đạo về phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Trong đó nhấn mạnh việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ thành phố sẽ diễn ra vào tháng 10 tới.Kết thúc kỳ họp, HĐND đã thông qua 15 Nghị quyết về tình hình nhiệm vụ kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020; kế hoạch giám sát 2021; một số điều chỉnh trong ngân sách và vốn đầu tư công...