https://zingnews.vn//bi-quyet-cua-cu-ba-105-tuoi-chien-thang-covid-19-post1187359.html
Bí quyết của cụ bà 105 tuổi chiến thắng Covid-19
Cụ Lucia DeClerck đã sống sót qua hai đại dịch của nhân loại là cúm Tây Ban Nha và Covid-19. Người phụ nữ này chưa từng mắc bất kỳ căn bệnh hiểm nghèo nào khác.Cụ Lucia DeClerck là bệnh nhân lớn tuổi nhất của Trung tâm Điều dưỡng và Phục hồi Mystic Meadows, thị trấn Little Egg Harbour, quận Ocean, New Jersey, Mỹ. Theo kênh truyền hình Fox 10 Phoenix, cụ bà này đã chiến thắng Covid-19 một cách ngoạn mục, dù đã 105 tuổi.Về thói quen sống thọ và để cơ thể luôn khỏe mạnh, cụ Lucia tiết lộ bản thân luôn tránh các đồ ăn vặt nhiều đường và cầu nguyện mỗi ngày. Cụ bà 105 có sở thích ăn nho khô ngâm rượu gin. Bà thường ngâm nó trong 9 ngày, sau đó bỏ ra ăn và cảm thấy rất ngon miệng, “vì nó có vị như kẹo”.Cụ Lucia DeClerck. Ảnh: New York Times.Cụ Lucia có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào 25/1, đúng ngày bước sang tuổi 105.Theo Giám đốc Trumg tâm Điều dưỡng và Phục hồi Mystic Meadows, Michael Neiman, cụ Lucia vừa được tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 2 vào ngày 24/1.May mắn, cụ chỉ bị sốt nhẹ, triệu chứng không nặng và diễn ra trong một ngày. Sau đó, cụ Lucia tự hồi phục mà không cần tới bệnh viện.Chính vì điều này, ông Michael Neiman cho rằng chúng ta nên tiêm vaccine Covid-19, nhất là những người có nguy cơ cao.Ông cũng đặt giả thuyết nhờ vaccine và sức đề kháng tốt mà cụ Lucia tuổi đã cao nhưng Covid-19 không thể đánh bại.Chế độ ăn uống lành mạnh và cầu nguyện mỗi ngày không phải bí quyết duy nhất khiến cụ Lucia sống thọ. Theo ông Michael, cụ bà 105 tuổi sống rất tích cực. Bà cũng có lòng hiếu khách, tốt bụng, quảng giao nên rất nhiều người đến thăm Trung tâm Điều dưỡng và Phục hồi Mystic Meadows đều ghé qua chào cụ Lucia.Đặc biệt, cụ Lucia DeClerck đã sống sót qua trận ốm khi đại dịch cúm Tây Ban Nha càn quét năm 1918. Theo New York Times, cụ mắc cúm Tây Ban Nha khi còn là đứa trẻ 2 tuổi.Không những vậy, cụ Lucia còn là người sống sót qua 2 cuộc chiến tranh thế giới. Cụ đã tiễn biệt 3 ông chồng và một trong 3 người con trai qua đời. Con dâu của cụ Lucia, bà Lillie J. Laws, cho rằng mẹ chồng là người phụ nữ tuyệt vời. "Bà ấy dường như được làm bằng thép nên mới kiên cường đến vậy", người phụ nữ này nói thêm.Bà Lillie cũng tiết lộ cụ Lucia chưa bao giờ mắc ung thư hay bệnh mạn tính, hiểm nghèo nào khác. Chỉ đến năm 99 tuổi, cụ mới bị sâu chiếc răng đầu tiên.Theo Fox news, cụ Lucia có thể là bệnh nhân lớn tuổi nhất tại Mỹ đánh bại Covid-19. Trên thế giới, sơ Andre, tục danh là Lucille Randon cũng từng khiến nhiều người chú ý sau khi khỏi Covid-19. Sơ Andre mắc Covid-19 và khỏi bệnh ngay trước sinh nhật lần thứ 117 của mình. Đây được xem là cụ cao tuổi nhất nước Pháp và châu Âu khỏi Covid-19.