https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-tim-f0-bang-chien-dich-xet-nghiem-rong-toan-tp-post1232176.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Tìm F0 bằng chiến dịch xét nghiệm rộng toàn TP
Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu mở chiến dịch cao điểm tấn công, truy vết, xét nghiệm, tìm F0 bằng việc xét nghiệm toàn TP.HCM.Sáng 28/6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã tham dự cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Tại cuộc họp, ông có nhiều chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sau khi nghe báo cáo của các đơn vị, Bí thư Nên đánh giá ngay từ khi phát hiện ổ dịch điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng mang chủng Delta, thành phố đã dự báo về khả năng dịch bệnh lây lan nghiêm trọng.Xem xét lại công tác xét nghiệmBí thư Nên nhận định giai đoạn đầu, thành phố đã nhanh chóng áp dụng Chỉ thị 16 với quận Gò Vấp, một phường của quận 12 và đạt được những hiệu quả nhất định, khống chế sự lây lan từ 2 ổ dịch lớn này. Tuy nhiên, cùng thời điểm đó, thành phố lại phát sinh nhiều ổ dịch mới, buộc phải tăng cường, siết chặt hơn nữa bằng Chỉ thị 10.Mở chiến dịch cao điểm tấn công, truy vết, xét nghiệm, tìm F0 bằng việc xét nghiệm rộng toàn thành phố. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênSau hơn một tuần thực hiện Chỉ thị 10, số ca nhiễm và nghi nhiễm vẫn tăng. Do đó, Bí thư Nên yêu cầu phân tích toàn diện, khoa học, đánh giá lại các biện pháp đang thực hiện.Để khống chế dịch và thực hiện mục tiêu kép, lãnh đạo Thành ủy TP.HCM chỉ đạo đẩy nhanh tối đa tốc độ xét nghiệm và trả kết quả xét nghiệm. Ông nhận định cần xem xét lại việc tổ chức thực hiện công tác xét nghiệm, trả kết quả xét nghiệm để nâng cao hiệu quả và tốc độ truy vết.Ông Nên nhấn mạnh việc sử dụng bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên được coi là giải pháp quan trọng góp phần hỗ trợ công tác truy vết, phát hiện trường hợp ca dương tính sớm. Ngay khi TP nhận được bộ xét nghiệm nhanh được Chính phủ hỗ trợ, ông yêu cầu lập tức triển khai thí điểm tại khu công nghiệp, khu chế xuất, nơi tập trung đông người và các quận, huyện.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên yêu cầu TP.HCM đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm. Ảnh: HMC.Bí thư Nên cũng đề nghị rà soát lại các khu cách ly tập trung, kiểm tra chặt chẽ trên tinh thần cảnh giác cao nhất. Đồng thời, thành phố cần đánh giá lại việc triển khai chiến dịch tiêm vaccine đợt 4, từ đó rút kinh nghiệm khắc phục những hạn chế cho các đợt triển khai tiêm chủng tiếp theo."Mở chiến dịch cao điểm tấn công, truy vết, xét nghiệm, tìm F0 bằng việc xét nghiệm rộng toàn thành phố", Bí thư Nên chỉ đạo.Lãnh đạo Thành ủy cho rằng TP.HCM cần vận hành chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ, trong đó, thành phố là cấp chỉ huy chiến dịch, quận/huyện là chỉ huy trực tiếp và toàn diện. Ông nhấn mạnh quan điểm của TP là không để mọi hoạt động bị ách tắc, đặc biệt việc cung ứng lương thực thực phẩm phải đảm bảo không để người dân bị thiếu.Bí thư cũng yêu cầu thành phố khẩn trương thành lập hai trung tâm: Trung tâm Thông tin để thu thập, kết nối dữ liệu, thực hiện việc phân tích, dự báo tình hình dịch bệnh; và Trung tâm Phân phối trang thiết bị y tế có đủ thẩm quyền để đáp ứng kịp thời việc cung ứng thiết bị, vật tư cho công tác phòng chống dịch.Cung cấp 132.000 bộ xét nghiệm nhanh cho các quận, huyệnTheo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, tính đến 6h ngày 28/6, TP.HCM có 3.535 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố.Sở Y tế nhận định đặc điểm lớn nhất của các chuỗi lây nhiễm trong đợt dịch này là chủng virus Delta gây lây nhiễm mạnh trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc (đặc biệt là các tòa nhà văn phòng, cơ sở sản xuất thực phẩm đông lạnh).TP.HCM đã lấy gần 1,2 triệu mẫu xét nghiệm. Sở Y tế TP.HCMSở nhận định tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Các ca nhiễm trong cộng đồng còn gia tăng, được phát hiện thông qua các trường hợp có triệu chứng đến khám ở cơ sở khám, chữa bệnh. Đây là những ca chỉ điểm để ngành y tế tiến hành truy vết lại các ổ dịch ở khu trọ, cơ sở sản xuất, chợ đầu mối.Từ 26/5 đến 27/6, TP.HCM đã lấy gần 1,2 triệu mẫu xét nghiệm. Thành phố cũng đã sử dụng 30.000 bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên. Hiện, TP.HCM đã cung cấp cho các quận, huyện 132.000 bộ xét nghiệm nhanh. Đồng thời, thành phố cũng tiếp nhận 80.000 bộ xét nghiệm nhanh của Công ty Medicon từ Hà Nội chuyển vào hôm 27/6.TP.HCM sẽ tăng cường sử dụng bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên thay vì xét nghiệm PCR. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 3.280 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát. TP.HCM cũng quyết định phong tỏa hàng loạt khu vực có nhiều ca nhiễm nCoV tại huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, quận 8.