https://zingnews.vn//bi-thu-ha-tinh-nhieu-ca-benh-khai-bao-khong-trung-thuc-post1226215.html
Bí thư Hà Tĩnh ‘Nhiều ca bệnh khai báo không trung thực’
“Biến chủng đợt dịch này lây lan rất nhanh, phức tạp. Nhiều trường hợp thiếu trung thực khi khai báo y tế đã gây khó khăn cho việc truy vết, dập dịch”, Bí thư Hà Tĩnh chia sẻ.Hà Tĩnh đã trải qua một tuần chống dịch kể từ khi phát hiện ca mắc đầu tiên hôm 5/6. Cơ quan chức năng bước đầu khoanh vùng được các địa điểm có người nhiễm bệnh để khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm.Tuy nhiên, dịch bệnh dự báo vẫn còn phức tạp vì số lượng F1 đang cách ly rất lớn. Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Hoàng Trung Dũng đã chia sẻ với Zing về tình hình hiện nay tại địa phương.Nhiều trường hợp khai báo không trung thựcĐây là lần đầu Hà Tĩnh đối mặt với đợt dịch phức tạp với nhiều ca lây nhiễm. Những biện pháp chống dịch ban đầu được địa phương triển khai ra sao, thưa ông?Mặc dù, biến chủng của đợt dịch này lây lan rất nhanh, Hà Tĩnh đã thần tốc khoanh vùng, truy vết người liên quan các ca nhiễm. Với việc truy vết các F1, tỉnh đã phát hiện 26 bệnh nhân sau một tuần có ca mắc Covid-19 đầu tiên.Hà Tĩnh sẽ tiếp tục tầm soát các F1 để khống chế dịch bệnh. Trong đợt dịch này, tỉnh đánh giá rất cao hệ thống chính trị các cấp và ngành chức năng, đặc biệt là ngành y tế, lực lượng vũ trang đã vào cuộc quyết liệt.Nhưng theo phân tích, biến chủng này lây lan quá nhanh, nguồn lây lại xuất phát tại địa điểm là nơi công cộng, tập trung rất đông người nên việc khống chế, dập dịch sẽ còn khó khăn.Hà Tĩnh phong tỏa, lấy mẫu các khu vực có ca nhiễm để kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Phạm Trường.Vậy khó khăn lớn nhất hiện nay của Hà Tĩnh trong việc khống chế dịch bệnh là gì?Khó khăn lớn nhất với Hà Tĩnh hiện nay là việc một số người liên quan các ca bệnh đã không trung thực trong việc khai báo, gây khó khăn cho quá trình truy vết.Tỉnh đã yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh có biện pháp mạnh, xử lý nghiêm với cá nhân, tổ chức khai báo y tế không đầy đủ hoặc gian dối gây khó khăn cho quá trình truy vết và phòng, chống dịch.Địa phương cũng đưa ra nhiều biện pháp để giải quyết vấn đề này. Trước hết là phát huy vai trò của các ngành chức năng. Bên cạnh đó, áp dụng biện pháp công nghệ thông tin dưới sự hỗ trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế để có những cách thức truy vết khác nhau.Nhiều người đặt ra câu hỏi: Tại sao bãi biển ở Lộc Hà có nhiều bệnh nhân xuất phát từ đó? Liệu có kê khai sai hay không? Tuy nhiên, qua kiểm tra của ngành chức năng từ hệ thống phần mềm được Bộ Khoa học và Công nghệ hỗ trợ đều xác định, phần lớn ca lây nhiễm xuất phát từ một nhà tắm công cộng cạnh bãi biển này.Ông đánh giá thế nào về các F0 tiềm ẩn trong cộng đồng ở giai đoạn này?Khoảng một tuần từ khi Hà Tĩnh có ca nhiễm đầu tiên đã báo động một đợt dịch mới, tuy gặp rất nhiều khó khăn, tỉnh đã đạt được những kết quả cụ thể.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh họp để đưa ra các phương án kiểm soát, dập dịch. Ảnh: Hoàng Dương.Chỉ còn một số trường hợp phát hiện mắc Covid-19 gần đây có thời gian đi lại trong cộng đồng khá nhiều trước khi truy vết ra và đưa vào khu cách ly tập trung. Việc sớm khoanh vùng, kiểm soát được các trường hợp này sẽ hạn chế F0 lây lan bên ngoài.Đóng cửa các đơn vị không đảm bảo chống dịchHà Tĩnh đã chuẩn bị những phương án gì cho các tình huống có thể xảy ra, thưa ông?Hà Tĩnh hiện đã kiểm soát tốt tình hình. Bệnh viện Đa khoa khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) bằng những kinh nghiệm từng điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ tập trung tối đa nhân lực tiếp tục điều trị cho các bệnh nhân còn lại.Tỉnh cũng bố trí 322 khu cách ly đảm bảo đủ điều kiện cách ly trong trường hợp dịch diễn biến xấu. Ngoài ra, chúng tôi đã đặt vấn đề với một số khách sạn trên địa bàn để các cá nhân khi có nhu cầu riêng sẽ đến đó cách ly và tự trả phí.Các công ty có công nhân làm việc trên địa bàn được yêu cầu phải xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 tối thiểu trên 20% nhân viên. Đơn vị nào không thực hiện, tỉnh sẽ yêu cầu đóng cửa.Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ chỉ đạo thành lập những điểm dịch vụ xét nghiệm nhanh tại thành phố và các huyện, thị xã để có thể chủ động kiểm tra khi ngành y tế chưa kịp triển khai do áp lực quá lớn.Nhiều ý kiến băn khoăn 2 ca bệnh từ Bình Dương trở về nhưng không được cách ly đã gây ra chuỗi lây nhiễm tại Hà Tĩnh. Kẽ hở nào trong giám sát người từ nơi khác về để xảy ra tình trạng này, thưa ông?Ngay từ đầu, tỉnh đã có khuyến cáo, tuyên truyền trên phương tiện thông tin đại chúng rằng tất cả người Hà Tĩnh từ các địa phương có dịch không nên về quê trong thời điểm này vì sẽ dễ làm bùng phát dịch.Hà Tĩnh thực hiện cách ly y tế theo Chỉ thị 16 với phạm vi 14 xã, phường của thành phố để khoanh vùng, truy vết F1, F2 các ca nhiễm. Ảnh: Phạm Trường.Tỉnh cũng giao hệ thống chính trị toàn tỉnh tăng cường việc quản lý chặt chẽ. Với hai trường hợp này, theo khai báo ban đầu, có thể họ chưa nắm được hoặc nắm chưa đầy đủ các thông tin về dịch trong phía nam nên dẫn đến tình trạng như vậy.Nhiều người cũng quan tâm việc xử lý những người này như thế nào, tuy nhiên, hiện tại Hà Tĩnh đang nỗ lực tập trung phòng, chống dịch. Những vấn đề khác sẽ thực hiện, xử lý theo quy định.Với quyết định giãn cách xã hội, Hà Tĩnh hy vọng trong bao lâu sẽ dập được dịch?Việc cách ly xã hội, cách ly y tế trong giai đoạn hiện nay là cách tốt nhất. Trong thời gian tới, Hà Tĩnh sẽ nới lỏng vùng cách ly, cụ thể những vùng nào đã truy vết được, không phát sinh các ca nhiễm, sẽ quay trở lại bình thường để nhân dân vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế xã hội.Mấu chốt cuối cùng là phải đặt sức khỏe người dân lên hàng đầu. Còn thời gian dập dịch hy vọng sẽ sớm nhất có thể.Xin cảm ơn ông!