https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-goi-y-tinh-phi-xet-nghiem-vao-ve-may-bay-cua-khach-den-vn-post1081016.html
Bí thư Nhân gợi ý tính phí xét nghiệm vào vé máy bay của khách đến VN
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nêu nhiều giải pháp để khôi phục và phát triển kinh tế TP.HCM năm 2020 trong điều kiện "bình thường mới" sau dịch.Dẫn số liệu đến sáng 5/5, dịch Covid-19 lan ra 212 nước với 3,6 triệu người nhiễm và 251.577 người chết và 2,2 triệu người đang được điều trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng tình hình dịch bệnh trên thế giới hiện vẫn còn diễn biến phức tạp.Tính theo ngưỡng an toàn là tỷ lệ người nhiễm 10 người/1 triệu dân là ngưỡng chuyển giai đoạn, Bí thư TP.HCM cho rằng các nước sẽ thoát ra khỏi dịch và chuyển sang trạng thái bình thường mới với thời gian và quy mô khác nhau. Do đó, Việt Nam cần mở cửa kinh tế, du lịch với từng nước kèm điều kiện cụ thể và vào từng thời điểm khác nhau từ tháng 5 đến tháng 12."Thách thức lớn nhất là làm sao phát hiện và kiểm soát kịp thời nguy cơ lây nhiễm của trên 6 triệu khách du lịch nước ngoài có thể vào Việt Nam tháng 5-12. Điều này chưa có lời giải và cần đặt hàng ngành y tế", Bí thư Nhân phát biểu.Ông cho rằng nên chọn hướng kiểm soát ngay với toàn bộ du khách và tính phí xét nghiệm vào vé máy bay đến Việt Nam.Để phát triển, phục hồi kinh tế TP.HCM năm 2020 trong trạng thái "bình thường mới", Bí thư Nhân đề xuất 10 giải pháp.Đầu tiên, cần quyết liệt, phục hồi sản xuất, kinh doanh và hoạt động xã hội trong điều kiện bình thường mới, thực hiện hành vi phòng dịch chuẩn với cá nhân, trường học, doanh nghiệp, cộng đồng, dịch vụ. Phát hiện và kiểm soát kịp thời tất cả người nhập cảnh có nguy cơ nhiễm Covid-19.Thứ hai, cần ngăn chặn việc phá sản của doanh nghiệp. Các chính sách cụ thể gồm hỗ trợ thu nhập cho người lao động (tháng 5-6) để doanh nghiệp không mất lao động; hỗ trợ đảm bảo tính thanh khoản cho doanh nghiệp; hỗ trợ phục hồi sản xuất, dịch vụ nhằm vào nhu cầu thị trường nội địa gần 100 triệu dân.Song song đó, hỗ trợ, khuyến khích sản xuất thay thế hàng nhập khẩu, nhất là vật tư, thiết bị có lợi thế nguồn gốc địa phương và mở rộng chuỗi giá trị gia tăng trong nước, kể cả sản phẩm xuất khẩu.Tiếp theo, cần dự báo kịp thời, phối hợp với các đối tác chủ yếu về thương mại, đầu tư và du lịch để mở cửa hoạt động kinh tế, du lịch với từng nước, vào thời điểm phù hợp.Ngành du lịch TP.HCM bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, cần thúc đẩy số hóa tài nguyên của các doanh nghiệp, hoàn thành cơ sở dữ liệu số của các ngành kinh tế, hạ tầng của thành phố và triển khai quản trị thông minh ở các doanh nghiệp, cơ quan quản lý nhà nước. Đẩy mạnh thực hiện thành phố thông minh. Triển khai mạnh mẽ đầu tư công của thành phố, phấn đấu đến tháng 10 giải ngân trên 80%, giá trị các dự án.Một giải pháp khác là đẩy mạnh xây dựng khu công nghiệp mới, khu công nghệ cao giai đoạn 2, phê duyệt quy hoạch cục bộ và kêu gọi đầu tư khu đô thị sáng tạo tương tác cao TP.HCM, đẩy mạnh đầu tư ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm.Thêm vào đó, cần hỗ trợ và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển lành mạnh, vượt qua thách thức. Hỗ trợ đẩy mạnh các chương trình đề án khởi nghiệp sáng tạo.Cuối cùng, cần phát huy trí tuệ, nguồn nhân lực TP.HCM, của cả nước và người Việt ở nước ngoài để xây dựng đề án, quy hoạch cụ thể của 3 chương trình đột phá gồm đổi mới quản lý, phát triển hạ tầng, phát triển nhân lực và văn hóa, chương trình trọng điểm là phát triển doanh nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo và phát triển sản phẩm chủ lực TP.HCM giai đoạn 2020-2025.