https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-hai-tuan-toi-thanh-pho-se-song-khac-post1063737.html
Bí thư TP.HCM 'Hai tuần tới, thành phố sẽ sống khác'
"Tinh thần là trong 2 tuần tới, thành phố sẽ sống khác. Tiết kiệm hơn, ít đi lại hơn, giám sát tốt để góp phần cùng cả nước tránh bùng phát dịch", Bí thư TP.HCM nói.Tối 24/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM, chủ trì buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Ông cho biết khoảng 2 tuần tới là giai đoạn quyết định của "cuộc chiến chống Covid-19"."Đây là thời điểm chúng ta góp phần giữ đất nước bình yên trước dịch bệnh. Lỡ mất thời cơ này, chúng ta có lỗi với đất nước và không thể làm lại", Bí thư Nhân nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị trong 2 tuần tới, người dân toàn thành phố cần hạn chế ra đường, không tụ tập đông người để giảm tới mức tối thiểu nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Ông khuyến cáo người dân không nên đi ăn bên ngoài, đến những nơi mua sắm khi không thật sự cần thiết."Thành phố cần bàn sớm việc vận động người dân không đi chợ mỗi ngày, thay vì đó, 2-3 ngày mua đồ một lần để tránh tiếp xúc với nhau. Quần áo, giày dép không mua trong 2 tuần cũng không sao", ông Nhân chia sẻ.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM yêu cầu trong ngày mai (25/3), Sở Y tế và thành phố cần làm rõ các nhà hàng còn hoạt động phải đảm bảo điều kiện gì, thời gian mở cửa, quy định về khoảng cách chỗ ngồi trong nhà hàng như một số nước ngoài đã thực hiện.Ngoài ra, các sở ngành cần thống nhất việc dừng hoạt động các phương tiện công cộng, đặc biệt là xe buýt khoảng thời gian này. Sở Du lịch cần cân nhắc việc có nên dừng đón tiếp các đoàn khách hay không.Nói về vụ việc người dân tụ tập tiếp tế đồ ăn tại khu cách ly ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM (quận Thủ Đức, TP.HCM), ông Nhân nhận định nguyên nhân do việc truyền thông chưa tốt khiến người dân chưa hiểu. Nhu yếu phẩm bên trong khu cách ly đã được Nhà nước lo và đảm bảo điều kiện thiết yếu."Tinh thần là trong 2 tuần tới, thành phố sẽ sống khác, tiết kiệm hơn, ít đi lại hơn, giám sát tốt để góp phần cùng cả nước tránh bùng phát dịch. Trong cuộc chiến chống Covid-19, khổ trước thì sướng sau và ngược lại", Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh.Chiều cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.Trước tình hình dịch bệnh có dấu hiệu lây lan nhanh trong cộng đồng, hôm 23/3, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Tư pháp phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu quy định về xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu ban quản trị toàn bộ chung cư trên địa bàn thực hiện gấp việc đo thân nhiệt người ra vào. UBND các phường, xã cần phối hợp với cấp quản lý các tòa chung cư nắm từng trường hợp tạm trú, đặc biệt người tới từ vùng dịch.Tính đến ngày 24/3, TP.HCM có tổng cộng 29 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện, những bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định và được điều trị, theo dõi. Tổng số trường hợp tiếp xúc các ca nhiễm mới là 1.526 người.