https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-thi-sat-vung-do-o-quan-dong-da-post1257617.html
Bí thư Hà Nội thị sát 'vùng đỏ' ở quận Đống Đa
Bí thư Đinh Tiến Dũng yêu cầu quận Đống Đa theo sát diễn biến dịch ở 2 phường Văn Miếu và Văn Chương, chuẩn bị phương án ứng phó ở mức độ cao hơn để không bị động, bất ngờ.Chiều 31/8, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng thị sát khu vực cách ly tại 2 phường Văn Miếu và Văn Chương của quận Đống Đa.Chủ tịch UBND quận Đống Đa Lê Tuấn Định cho biết đến ngày 31/8, 2 phường này ghi nhận 185 trường hợp mắc Covid-19 và 292 ca F1. Trong đó, phường Văn Miếu có 104 ca F0, phường Văn Chương có 81 ca F0.Quận đang duy trì 45 chốt trực tại 2 phường. Bên trong khu vực phong tỏa, công an phối hợp với tổ Covid-19 cộng đồng bố trí 28 chốt kiểm soát, 4 đội cơ động để kịp thời xử lý các tình huống phát sinh. Ngoài ra, địa phương đã chỉ đạo lắp hệ thống camera kết nối với Sở Chỉ huy tiền phương để giám sát việc cách ly.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng (áo vàng) thị sát tại khu vực "vùng đỏ" ở quận Đống Đa. Ảnh: TTXVN.Nhìn nhận công tác phòng chống dịch trên địa bàn có chuyển biến tích cực, Bí thư Đinh Tiến Dũng yêu cầu quận siết chặt kiểm soát tới từng ngõ, ngách.Ngoài ra, ông Dũng đề nghị người dân trên địa bàn phát huy tinh thần tự nguyện, tham gia phòng chống dịch Covid-19; thực hiện nghiêm nguyên tắc cách ly người với người, nhà với nhà, tuân thủ 5K, giữ chặt từ trong ra ngoài, không cho dịch lây lan rộng.Chính quyền quận Đống Đa và 2 phường Văn Miếu, Văn Chương được giao nhiệm vụ tiếp tục theo sát tình hình, diễn biến dịch bệnh trên địa bàn, chủ động dự báo, chuẩn bị trước các tình huống ở mức độ cao hơn để không bị động, bất ngờ.Tại cuộc thị sát, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng giao quận Đống Đa thường xuyên rà soát chăm lo, hỗ trợ người dân bị đau ốm, khó khăn. Cán bộ chủ chốt, nhất là người đứng đầu phải cam kết trách nhiệm cá nhân với hiệu quả phòng, chống dịch trên địa bàn phụ trách.Tính đến 19h ngày 31/8, CDC Hà Nội ghi nhận 3.268 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó hơn một nửa ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 5 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 60-70 ca/ngày.