https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-de-nghi-da-nang-ap-dung-bien-phap-cao-nhat-post1114663.html
Bí thư TP.HCM đề nghị Đà Nẵng áp dụng biện pháp cao nhất
“Cần xác định Đà Nẵng là trung tâm dịch đặc biệt nguy hiểm, mức độ rất cao. Số ca nhiễm tăng vọt lên do làm xét nghiệm, dự báo còn nhiều nữa”, Bí thư TP.HCM nói.Quan điểm này được Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đưa ra tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 2/8.Bí thư TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng chúng ta đang đứng trước tình thế hết sức đặc biệt, bắt đầu bước vào làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19.Xét theo tiêu chí quốc tế đưa ra, một quốc gia có dịch là quốc gia có 10 ca nhiễm/1 triệu dân thì xét về tổng thể, Việt Nam hiện vẫn là đất nước an toàn vì chưa đạt đến mức này.Riêng với Đà Nẵng - địa phương có dân số 1 triệu người nhưng bình quân có tới hơn 100 người nhiễm bệnh, tức là gần 10 lần chỉ số một quốc gia có dịch theo quốc tế công bố.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng cần xác định Đà Nẵng là trung tâm dịch đặc biệt nguy hiểm. Ảnh: Lê Quân.“Cần xác định Đà Nẵng là trung tâm dịch đặc biệt nguy hiểm, mức độ rất cao. Số ca nhiễm tăng vọt lên do làm xét nghiệm, còn họ đã ở đấy sẵn rồi, dự báo còn nhiều nữa”, Bí thư Nhân phân tích và góp ý Đà Nẵng phải áp dụng biện pháp cao nhất để ngăn chặn dịch."Cao nhất là thế nào? Kinh nghiệm quốc tế, cụ thể ở Vũ Hán thì khi xảy ra dịch ở mức cao nhất, ban đầu họ yêu cầu tất cả gia đình ở nhà, 1 ngày thì chỉ được 1 người đi chợ 1 lần. Sau một thời gian, họ không cho đi chợ nữa, mà chuyển sang giao nhận thực phẩm tại nhà", ông Nhân dẫn chứng.Đề cập đến nguy cơ, Bí thư Nhân đưa ra dự báo từ 23 đến 30/8 là giai đoạn có nguy cơ, nếu không có giải pháp quyết liệt, Việt Nam sẽ đạt ngưỡng 10 người nhiễm/1 triệu dân.“Nếu không làm quyết liệt thì sau thời gian vàng 30 ngày sắp tới, ta sẽ vào diện cả quốc gia có dịch, còn hiện nay là không có”, ông Nhân nói.Bí thư Đà Nẵng thị sát công trường bệnh viện dã chiến 2.000 giường Sáng 2/8, hàng trăm công nhân gấp rút thi công bệnh viện dã chiến với quy mô 2.000 giường tại Cung thể thao Tiên Sơn (TP Đà Nẵng). Thời gian dự kiến hoàn thành trong 96 giờ.Riêng với TP.HCM, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng bày tỏ lo lắng về nguy cơ cao khi có 140.000 người từ Đà Nẵng đã bay về TP.HCM thời gian qua.Một vấn đề khác được Bí thư TP.HCM đề cập là việc Đà Nẵng và cả nước phải tính toán năng lực cách ly. Theo kinh nghiệm của TP.HCM, cứ 1 người nhiễm thì phải cách ly 280 người liên quan, nếu áp dụng số này cho Đà Nẵng với hơn 100 người nhiễm thì cần hơn 28.000 chỗ cách ly ở các cấp.“Rõ ràng không thể có chỗ cách ly cho 28.000 người. Đà Nẵng đang cho xây dựng bệnh viện dã chiến ở trung tâm thể thao với 1.000 chỗ, nhưng so với số người 28.000 thì rất nhỏ bé. Vì thế, phải coi cách ly ở gia đình là quan trọng nhất”, ông Nhân góp ý và đề nghị Bộ Y tế có nghiên cứu, hướng dẫn về cách ly tại gia đình.Theo ông Nhân, thách thức lớn nhất hiện nay là làm sao cách ly ở nhà thực sự hiệu quả, phải giám sát lẫn nhau. Ông nhắc lại lời Thủ tướng rằng mỗi gia đình cần là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ trên pháo đài ấy.Đến tối 2/8, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 30 ca mắc Covid-19, bao gồm 29 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh. Như vậy đến nay, cả nước có tổng cộng 620 ca mắc Covid-19, trong đó, 307 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, 373 người đã khỏi bệnh. 6 trường hợp tử vong đều là những bệnh nhân cao tuổi với nhiều bệnh lý nền nặng. Trong 9 ngày (25/7-2/8), Việt Nam đã phát hiện 207 trường hợp mắc Covid-19 với 173 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh. 9 tỉnh, thành đang ghi nhận có người nhiễm gồm: Đà Nẵng (117 trường hợp), Quảng Ngãi (3 trường hợp), Quảng Nam (37 trường hợp), Hà Nội (2 trường hợp), TP.HCM (8 trường hợp), Đắk Lắk (3 trường hợp), Thái Bình (1 trường hợp), Đồng Nai (1 trường hợp), Hà Nam (1 trường hợp).