https://zingnews.vn//bi-kip-san-hang-hieu-quoc-te-dip-black-friday-post1155866.html
Bí kíp săn hàng hiệu quốc tế dịp Black Friday
Không cần xếp hàng hay chen lấn trong những khu mua sắm, bạn vẫn có thể săn deal quốc tế ưu đãi đến 90% dịp Black Friday sắp đến.Black Friday là một trong những sự kiện mua sắm được mong chờ nhất trong năm. Dịp này, các thương hiệu quốc tế thuộc đa dạng ngành hàng, từ thời trang, làm đẹp, gia dụng đến công nghệ đồng loạt tung ưu đãi hấp dẫn, thạm chí có thể lên đến 90%. Những “ông lớn” luôn được săn đón mỗi mùa Black Friday đến là Amazon, Apple, Sony, Bosch, Philip, adidas, Lacoste, Michael Kors...Tuy nhiên, khác với sự bùng nổ của mua sắm trực tuyến trong nước, việc mua hàng từ nước ngoài gặp không ít trở ngại do tác động của dịch Covid-19. Phần lớn người tiêu dùng Việt vẫn mua sắm hàng hiệu qua các kênh “xách tay” hoặc nhờ người thân, bạn bè ở nước ngoài.Khi Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới, việc cắt giảm các chuyến bay thương mại chở người khiến hàng hóa xách tay bị tắc nghẽn, thất lạc, không về được Việt Nam. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều người mong chờ nhưng cũng đắn đo khi săn sale từ nước ngoài trong dịp Black Friday sắp tới.Nhiều thương hiệu tung ưu đãi hấp dẫn trong dịp Black Friday.Chị Hoài Anh, trưởng phòng truyền thông tại Hà Nội, cho biết: “Black Friday năm nào tôi cũng nhờ người nhà ở nước ngoài mua mỹ phẩm, thực phẩm chức năng rồi gửi về. Tuy nhiên, năm nay không dám vì với tình hình hiện tại, khó thể biết được bao giờ hàng về đến, chuyển phát quốc tế lại quá đắt đỏ”.Bên cạnh đó, nguy cơ mua phải hàng kém chất lượng từ những đơn vị bán hàng xách tay cũng là một trong những rủi ro thường gặp trong các đợt Black Friday. Vì không trải qua các khâu kiểm duyệt từ hải quan, hàng xách tay thường không có giấy tờ đảm bảo về xuất xứ, nguồn gốc sản phẩm. Vì vậy, người bán có thể lợi dụng tâm lý săn sale giá rẻ của khách để “trộn hàng”.Bất chấp nhiều trở ngại, các tín đồ mua sắm vẫn có thể ngồi nhà và săn hàng chính hãng từ khắp nơi. Một trong những bí quyết của họ là tận dụng các sàn thương mại điện tử xuyên biên giới. Trong đó, Fado được nhiều người lựa chọn khi cho phép người dùng mua sắm trực tiếp hơn 5 tỷ sản phẩm chính hãng từ các nước Anh, Mỹ, Đức, Australia, Nhật Bản…Fado.vn được nhiều tín đồ săn hàng hiệu lựa chọn.Trong những sự kiện khuyến mại quy mô lớn như Black Friday hay Cyber Monday, ngoài việc săn những deal giảm giá lên đến 90% từ nước ngoài, người dùng còn có thể được giảm thêm 10% khi đặt hàng qua Fado, kèm các chương trình ưu đãi khác.Minh Anh, tín đồ công nghệ thường xuyên mua sắm trên Fado, cho biết: “Sàn thương mại điện tử này cập nhật đầy đủ giá thành sản phẩm từ những website lớn theo thời gian thực. Nhờ đó, tôi có thể mua sắm mọi lúc, mọi nơi; đồng thời hạn chế rủi ro thường gặp khi mua sắm trực tuyến nhờ nền tảng kết nối đánh giá sản phẩm, theo dõi mức độ uy tín của người bán, đảm bảo chất lượng, nguồn gốc hàng hóa…”.Ngoài ra, Fado còn cho phép người mua truy cập thông tin sản phẩm, các ưu đãi khuyến mại theo thời gian thực, mà không phải theo dõi song song các trang web mua sắm nước ngoài. Đồng thời, tính năng thanh toán bằng nhiều hình thức, hỗ trợ dịch ngôn ngữ tự động, quy đổi giá sản phẩm trọn gói hay biểu đồ theo dõi biến động giá, so sánh giá sản phẩm giữa các nước… cũng góp phần tối ưu trải nghiệm người dùng.Bên cạnh đó, những tính năng như cập nhật liên tục tình trạng đơn hàng, thông báo trước thời gian hàng, cho phép xuất hóa đơn đỏ với các doanh nghiệp cũng là những điểm cộng khi mua hàng quốc tế qua Fado.Fado được nhiều người biết đến qua chiến dịch “Hero is Fado”.