https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-doanh-nghiep-du-lich-khong-doi-moi-se-that-bai-post1199668.html
Bí thư Đà Nẵng 'Doanh nghiệp du lịch không đổi mới sẽ thất bại'
Bí thư Đà Nẵng yêu cầu các doanh nghiệp du lịch phải chuyển đổi số, tự cứu mình bằng cách thay đổi phương thức tiếp cận nguồn khách, duy trì việc đào tạo nguồn nhân lực.Ngày 1/4, Sở Du lịch Đà Nẵng tổ chức tọa đàm "Giải pháp khôi phục và phát triển du lịch năm 2021".Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết ảnh hưởng dịch Covid-19 khiến hàng loạt đơn vị kinh doanh du lịch tạm dừng hoạt động. Gần 32.000 lao động du lịch ngừng, nghỉ việc.Ngành du lịch đã 'kiệt sức'"Qua khảo sát, gần 30% doanh nghiệp dự kiến hết vốn hoạt động vào cuối năm 2021 nếu tình hình du lịch không chuyển biển tích cực", bà Hạnh thông tin.Phát biểu tại buổi tọa đàm, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho rằng nếu doanh nghiệp không đổi mới sẽ thất bại. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Đặng Việt Dũng, nguyên Phó chủ tịch thành phố, Chủ tịch danh dự Quỹ xúc tiến du lịch TP Đà Nẵng, nhận định ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19 cùng tác động của những trận lũ trong năm 2020 đã khiến ngành du lịch Đà Nẵng “kiệt sức”.Theo ông Dũng, thời gian gần đây dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát nên đây là thời điểm phù hợp để các doanh nghiệp cùng ngồi lại để đánh giá “sức khỏe” của ngành du lịch.Bà Hồ Nguyễn Phương Chi, Chủ tịch Hội khách sạn Đà Nẵng, thừa nhận nhiều doanh nghiệp đang lâm cảnh khó khăn chồng chất và thậm chí có nguy cơ phá sản.Bà nói từ năm 2020 đến nay, nhiều khách sạn không có khách nhưng vẫn phải duy trì hoạt động tối thiểu như bật điện về đêm, mở điều hòa, hồ bơi để không bị hư hỏng thiết bị."Việc làm này rất tốn kém, trong khi nguồn thu không có", bà Chi nói và kiến nghị lãnh đạo Trung ương, Đà Nẵng chỉ đạo các đơn vị liên quan xem xét giảm tiền điện, thuế cho các doanh nghiệp.Chủ tịch Hội khách sạn Đà Nẵng cho rằng trong thời gian tới khách quốc tế vẫn chưa thể đến Việt Nam vì dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Do đó, các doanh nghiệp hướng tới lượng khách nội địa.Bà Chi đề xuất lãnh đạo Đà Nẵng và các đơn vị xem xét phát 10.000 phiếu giảm giá, mỗi phiếu trị giá 500.000 đồng cho người dân có đóng góp cho TP như ngành y tế, công an."Đây là giải pháp quảng bá và thu hút khách. Nếu triển khai được, Đà Nẵng sẽ thu hút ít nhất 10.000 lượt khách, tạo nguồn thu cho ngành và giúp lao động có việc làm", bà Chi nhận định.Doanh nghiệp phải tự cứu mìnhÔng Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết thành phố sẽ tiếp tục đầu tư các sản phẩm du lịch mới để thu hút khách khi dịch Covid-19 được dập tắt.Trước mắt, địa phương sẽ sẽ ưu tiên phát triển phố đi bộ Bạch Đằng, điểm check-in cầu Nguyễn Văn Trỗi, thí điểm một số khu vực vui chơi về đêm...Đại diện doanh nghiệp phát biểu tại buổi tọa đàm. Ảnh: Đoàn Nguyên."Đà Nẵng sẽ xây dựng đề án sông Hàn về đêm, bao gồm tổ hợp hệ thống ánh sáng của 6 cây cầu, 2 bờ sông, tích hợp để vận hành chung tạo ra các hoạt động ánh sáng nghệ thuật về đêm", ông Quảng thông tin.Đối với kiến nghị của doanh nghiệp, Bí thư Đà Nẵng yêu cầu UBND thành phố, các đơn vị liên quan cần quyết liệt chuyển đổi số trong hỗ trợ kinh doanh, tổ chức hội chợ du lịch quốc tế.Theo ông Quảng, lãnh đạo thành phố có trách nhiệm hỗ trợ, đồng hành, nhưng doanh nghiệp cũng phải hết sức chủ động, có trách nhiệm trong việc vượt khó vươn lên."Chúng ta phải tự cứu mình. Doanh nghiệp phải tư duy thay đổi, làm mới những sản phẩm phù hợp. Nếu không chịu đổi mới mà tiếp cận du lịch bằng phương thức cũ thì chắc chắn sẽ thất bại”, ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng mong các doanh nghiệp tiếp tục nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, phải duy trì, đào tạo gắn trách nhiệm của nhân lực với doanh nghiệp.Cùng với đó, các doanh nghiệp du lịch cần làm tốt công tác gắn kết, hỗ trợ nhau, trở thành một liên kết mạnh mẽ để phục hồi du lịch."Các doanh nghiệp đồng hành cùng thành phố trong việc phòng, chống Covid-19 vì đây là điều kiện tiên quyết, rất quan trọng trong việc giữ gìn điểm đến", ông Quảng nhấn mạnh.