https://zingnews.vn//bi-thu-hai-duong-tet-o-nha-la-cach-phong-dich-covid-19-tot-nhat-post1182624.html
Bí thư Hải Dương Tết ở nhà là cách phòng dịch Covid-19 tốt nhất
"Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, người dân nên hạn chế đi ra ngoài, không đi chúc Tết như mọi năm. Ở nhà là cách tốt nhất để phòng, chống dịch", ông Phạm Xuân Thăng nói.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng nói như trên trong cuộc họp trực tuyến ngày 9/2 giữa Thường trực Tỉnh ủy với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh này và các huyện, thị xã, thành phố.Thử thách lớnTheo ông Phạm Xuân Thăng, đợt dịch này rất nguy hiểm, có tốc độ lây lan nhanh, nhiều ca bệnh có yếu tố dịch tễ phức tạp. "Đây là thử thách lớn đối với Hải Dương", ông Thăng nhận định.Thời gian qua, Hải Dương đã bám sát chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Chính phủ, Bộ Y tế, để thực hiện phương châm bình tĩnh, tự tin, chủ động, quyết liệt, 4 tại chỗ.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Thạch Thảo.Hải Dương được Thủ tướng ghi nhận có sự chủ động, sáng tạo trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện phòng chống dịch.Trên cơ sở đó, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương khẳng định tỉnh này đã đi đúng hướng, từng bước kiểm soát dịch bệnh trên từng khu vực. Cụ thể, các ổ dịch lớn ở Chí Linh và Kinh Môn đang được kiểm soát tốt. Tỉnh này có 5 huyện chưa ghi nhận ca nhiễm.Tuy nhiên, theo ông Thăng, đáng lo ngại nhất hiện nay là công tác phòng, chống dịch trong các doanh nghiệp, các khu, cụm công nghiệp.Nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch vừa bảo đảm sản xuất, kinh doanh, ông Phạm Xuân Thăng yêu cầu không địa phương nào được chủ quan."Chống dịch là mục tiêu hàng đầu. Hải Dương chống dịch vì sự phát triển của tỉnh và vì sự an toàn của cả nước. Do đó tỉnh cần phải thực hiện tốt sự thay đổi về chiến lược chống dịch của Bộ Y tế. Đó là truy vết thần tốc, xét nghiệm thần tốc, khoanh vùng đóng băng trên diện hẹp", ông Thăng nhấn mạnh.Không đi chúc TếtĐể đạt mục tiêu đó, Bí thư Hải Dương yêu cầu tất cả cấp ủy đảng, chính quyền, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp, các tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp phải tăng cường cao độ công tác phòng, chống dịch trước, trong và sau Tết Tân Sửu.Các đơn vị, ban ngành cần làm tốt nhiệm vụ tuyên truyền trên tất cả phương tiện thông tin đại chúng, khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm các biện pháp.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở TP Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Dịp Tết Tân Sửu, chính quyền cần tuyên truyền để người dân hạn chế đi ra ngoài, không đi chúc Tết như mọi năm."Ăn Tết ở nhà là biện pháp tốt nhất để phòng chống dịch. Lực lượng chức năng phải thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở người dân không tụ tập đông người và xử lý nghiêm với những trường hợp vi phạm", ông Thăng nói.Bí thư Phạm Xuân Thăng cũng yêu cầu các huyện chỉ đạo xã rà soát lại các Tổ Phòng chống Covid-19 cộng đồng, yêu cầu làm việc liên tục trong ngày Tết, vận động người dân chủ động cài đặt ứng dụng Bluezone. Chính quyền các xã phải nắm rõ số lượng công nhân làm việc trong các khu công nghiệp ở Cẩm Giàng để quản lý, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm khi có yêu cầu.Để đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, Bí thư Hải Dương yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh này xây dựng kế hoạch tổng thể, số lượng cần xét nghiệm, phân tích rõ trường hợp có nguy cơ cao cần lấy mẫu trước.Về vấn đề tổ chức cách ly tập trung, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu phải thường xuyên kiểm tra, tránh lây lan chéo. Các đơn vị cần xem xét các trường hợp trẻ em theo quy định của Bộ Y tế để hướng dẫn cho về cách ly tại nhà và bảo đảm tốt đời sống cho người dân đang chấp hành việc cách ly.Ngành y tế được yêu cầu tham mưu để tỉnh chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế cho công tác phòng, chống dịch nhằm kịp thời ứng phó trước mọi tình huống.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Hải Dương, đến 15h ngày 9/2, Hải Dương ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19 mới tại TP Chí Linh, nâng tổng số ca mắc lên 327. Các trường hợp này ở khu cách ly tập trung có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, lần 3 dương tính với SARS-CoV-2.