https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-khoi-dong-he-thong-chong-dich-cao-hon-muc-can-thiet-post1178064.html
Bí thư Hà Nội Khởi động hệ thống chống dịch cao hơn mức cần thiết
Nhấn mạnh dịch bệnh đang rất gần thủ đô, ông Vương Đình Huệ yêu cầu khởi động lại hệ thống phòng dịch từ TP đến cơ sở.Chiều 28/1, tại cuộc họp khẩn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ quán triệt một loạt các nhiệm vụ và giao UBND TP, các quận, huyện thực hiện quyết liệt.Theo người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội, nguy cơ dịch bệnh hiện nay là rất lớn, nhưng mọi thứ đã nằm trong dự liệu của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quốc gia, Chính phủ và cả Hà Nội.Khởi động lại các kịch bản đã dựng sẵnNêu lên thành công của Hà Nội đã trải qua 164 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng, ông Huệ cho rằng TP đang thực hiện rất tốt mục tiêu tổng quát là ưu tiên thời gian, nguồn lực chống dịch Covid-19 mà vẫn khôi phục, phát triển kinh tế.Qua các phát biểu của Sở Y tế, CDC Hà Nội, ông Huệ nhìn nhận rủi ro của Hà Nội rất lớn. Do đó, công tác chống dịch của thành phố phải khẩn trương, quyết liệt, nhưng tuyệt đối không hoang mang, lo lắng.Bí thư Vương Đình Huệ cho rằng các ổ dịch ở rất gần Hà Nội. Ảnh: Lê Trung."Việc ổ dịch phát sinh ở Hải Dương, Quảng Ninh cũng trong dự liệu của Ban chỉ đạo Trung ương, Chính phủ và hoàn toàn nằm trong tính toán của TP. Chúng ta phải phản ứng rất nhanh nhạy, chủ động, nhưng không quá hoang mang, lo lắng", ông Huệ phát biểu.Bí thư Hà Nội cho rằng TP đã vượt qua 3 đợt dịch lớn vào năm 2020, đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm. Vì vậy, ông tin tưởng đợt dịch đầu tiên của năm 2021, Hà Nội cũng sẽ vượt qua như những lần trước.Đánh giá cao tinh thần khẩn trương của các quận, huyện đã khoanh vùng, xét nghiệm ngay khi phát hiện các trường hợp F1, song, Bí thư Huệ cho rằng nguy cơ phía trước vẫn là rất lớn khi Hà Nội rất gần với 2 ổ dịch này.Bên cạnh đó, với tỷ lệ dương tính trên số ca xét nghiệm lớn, số ca mắc tăng nhanh, ông Huệ cho rằng TP vẫn cần quyết liệt hơn, nhanh chóng hơn nữa."Thời điểm này rất quan trọng. Nếu làm tốt được công tác phòng chống dịch sẽ bảo vệ tốt được tính mạng, sức khỏe người dân, vừa bảo vệ thành công Đại hội Đảng, đảm bảo được hoạt động bình thường của hệ thống chính trị, sản xuất, kinh doanh và kể cả vui xuân đón Tết", ông Huệ nhấn mạnh.Ông đề nghị lãnh đạo TP có công điện, quán triệt các chỉ đạo của Trung ương về phòng chống dịch Covid-19, bám sát chỉ đạo của Thường trực Thành ủy. Ông yêu cầu kích hoạt lại toàn bộ hệ thống phòng dịch, từ TP cho đến tận cơ sở trên tinh thần cao hơn một mức.Ông Vương Đình Huệ giao bí thư, chủ tịch các quận, huyện, chịu trách nhiệm trực tiếp về các quyết định yêu cầu tính kịp thời trong phòng, chống dịch, tuyệt đối không chờ đợi.Hà Nội chưa đến mức cách ly xã hộiBí thư Hà Nội lưu ý các đơn vị về việc có thể có ca bệnh trôi nổi trên địa bàn, nguồn bệnh từ nhập cảnh từ các cửa khẩu, du học sinh về ăn Tết. Ông yêu cầu tăng cường rà soát, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.Ngoài ra, ông Huệ nhấn mạnh phải hết sức bảo vệ hệ thống y tế của TP, tất cả cơ sở khám, chữa bệnh nâng cao cảnh giác, thực hiện nghiêm ngặt quy trình, phân luồng bệnh nhân. Các đơn vị tổ chức xét nghiệm trên diện rộng các trường hợp nghi ngờ, từng đi qua các địa bàn có ca bệnh.Cụ thể, Hà Nội sẽ rà soát những bệnh nhân có liên quan đến các khu vực có dịch bệnh của Hải Dương và Quảng Ninh đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn TP từ ngày 14/1 đến nay để lấy mẫu xét nghiệm. Bí thư Thành ủy cũng giao các bệnh viện có phương án sẵn sàng tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 (khi Bệnh viện Nhiệt Đới Trung ương 2 quá tải).Nói về tình hình dịch bệnh trong thời gian tới, ông Huệ yêu cầu toàn bộ hệ thống của TP (từ TP cho đến cấp cơ sở, thôn, tổ dân phố) đặt trong mức độ cao hơn cần thiết.Hà Nội đã trải qua 164 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: Việt Hùng."Chưa đến mức chúng ta phải áp dụng giãn cách xã hội như Chỉ thị 15. Nhưng tinh thần là hạn chế tụ tập đông người không cần thiết như tụ tập cuối năm, liên hoan, tổng kết", ông Huệ yêu cầu.Bí thư Hà Nội đề nghị người dân nghiêm túc thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế, đặc biệt đeo khẩu trang, đo thân nhiệt. Cơ sở kinh doanh, mọi trung tâm thương mại, siêu thị, phải tăng cường các biện pháp an toàn dịch, nơi nào không an toàn thì không cho hoạt động.Ông yêu cầu ngành y tế TP rà soát lại tất cả nguồn lực về vật tư, nhân lực. Các kịch bản TP đã dựng thì bây giờ phải khởi động lại, phải tính đến huy động toàn bộ bệnh viện, kể cả bệnh viện dã chiến, y, bác sĩ và cả sinh viên ngành y tham gia nếu yêu cầu đòi hỏi.Cũng tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị cập nhật thông tin liên tục, chủ động giám sát; lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp từ Chí Linh, Hải Dương về từ ngày 14/1.“Phải thực hiện đúng chỉ đạo của Bí thư Thành ủy là trong 3 ngày phải rà soát, lấy mẫu tất cả các trường hợp liên quan đến các ca bệnh và 2 ổ dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh”, Chủ tịch UBND TP nêu rõ.Ông giao Sở Giao thông Vận tải yêu cầu các nhà xe phải ghi rõ tên tuổi, liên lạc của các hành khách để sẵn sàng truy vết khi cần thiết.