https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-yeu-cau-tim-gap-giai-phap-cung-co-y-te-co-so-post1280813.html
Bí thư TP.HCM yêu cầu tìm gấp giải pháp củng cố y tế cơ sở
Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ y tế cơ sở thời gian qua có biểu hiện mệt mỏi và đề nghị Thành ủy TP.HCM bàn giải pháp cấp bách nhằm củng cố y tế cơ sở, y tế cộng đồng.Phát biểu khai mạc Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra chiều 1/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên gợi mở thảo luận về 2 nhóm vấn đề là kinh tế - xã hội gắn với công tác phòng chống dịch Covid-19; và công tác xây dựng đảng, chính quyền, dân vận.Ông Nên cho biết quý I, tình hình kinh tế - xã hội của thành phố phát triển khá đồng đều, ổn định. Đến 6 tháng đầu năm thì chững lại và cuối năm bị tụt giảm nghiêm trọng."Lần đầu tiên trong lịch sử TP kể từ khi Đổi mới, chúng ta tăng trưởng âm, đến giờ này, theo các nhà thống kê là -6,78%, trong khi kế hoạch năm là tăng 6%", Bí thư Nên nói.Theo dự toán, năm nay TP.HCM có thể hoàn thành 13/29 chỉ tiêu, không hoàn thành 14/29 chỉ tiêu, còn 2 chỉ tiêu đến cuối năm mới đủ cơ sở tính toán.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra chiều 1/12. Ảnh: Thu Hằng.Dù vậy, bên cạnh khó khăn vẫn có một số điểm sáng. Kim ngạch xuất khẩu (không tính dầu thô) tăng 2,8%; kim ngạch nhập khẩu tăng 24,9% so với cùng kỳ. Tổng thu ngân sách Nhà nước ước tính đến cuối năm có thể phấn đấu đạt 100% chỉ tiêu.Từ thực tế đó, người đứng đầu Thành ủy TP.HCM đề nghị phân tích, dự báo cho năm 2022 và những năm tiếp theo. Đặc biệt là cụ thể hóa chiến lược y tế - trụ cột trong giai đoạn "bình thường mới".Ông cho biết gần đây, báo chí phản ánh việc đội ngũ y tế cơ sở hiện nay có biểu hiện mệt mỏi, xin nghỉ việc, một số cán bộ gặp áp lực lớn."Đề nghị đi sâu thảo luận về biện pháp cấp bách để củng cố y tế cơ sở, y tế cộng đồng, tổ y tế lưu động như đã và đang làm. Bàn luôn giải pháp và chính sách hỗ trợ về vật chất, tinh thần để Ban Thường vụ cho ý kiến", lãnh đạo Thành ủy chỉ đạo.Về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, ông đề nghị đánh giá toàn diện tình hình kinh tế - xã hội, làm rõ khả năng thực tế khi dịch Covid-19 còn tiềm ẩn rủi ro, nguy cơ bùng phát các đợt dịch mới.Với nhiệm vụ quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội thành phố thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, Bí thư Nên yêu cầu đánh giá xem đã phát huy mọi nguồn lực và tận dụng hết cơ hội liên kết vùng của TP.HCM hay chưa.Đặc biệt, Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh nhược điểm thường gặp là chủ trương, nghị quyết, chương trình hành động không thiếu nhưng tổ chức thực hiện luôn là khâu yếu. Ông đề nghị tìm cơ chế điều phối thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp đề ra.Toàn cảnh Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra chiều 1/12. Ảnh: Thu Hằng.Về công tác xây dựng Đảng, chính quyền và dân vận, Bí thư Nên nhận định qua đợt dịch, TP.HCM đã chứng kiến sức mạnh của khối đại đoàn kết. Tuy nhiên, hạn chế của cán bộ cũng lộ rõ."Ngoài những tấm gương dũng cảm còn có những con người hèn nhát, ích kỷ, những trường hợp ngại khó. Phải khắc phục các tình trạng còn bất cập", Bí thư Nên nói.Hội nghị lần thứ 10 mở rộng của Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM diễn ra trong 1,5 ngày. 5 vấn đề được đưa ra thảo luận gồm: Tình hình kinh tế - xã hội năm 2021; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2022. Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội thành phố giai đoạn 2022-2025. Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025. Nhiệm vụ quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội thành phố thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Báo cáo kết quả công tác xây dựng Đảng, chính quyền, công tác dân vận năm 2021; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2022.