https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-nam-2021-phai-giai-quyet-cac-van-de-dan-sinh-buc-xuc-post1160592.html
Bí thư Hà Nội Năm 2021 phải giải quyết các vấn đề dân sinh bức xúc
Theo ông Vương Đình Huệ, kỳ họp 18 HĐND TP phải quyết định nhiều nội dung quan trọng, có chuyển biến căn bản đối với các vấn đề dân sinh bức xúc kéo dài.Phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp HĐND Hà Nội sáng 7/12, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đánh giá năm 2020 và nhiệm kỳ 5 năm 2016-2020, Hà Nội đạt nhiều kết quả quan trọng, nổi bật.Trong bối cảnh khó khăn của năm 2020 do đại dịch Covid-19 gây ra, kinh tế thủ đô duy trì tăng trưởng, TP đạt được các mục tiêu tổng quát như GRDP ước tăng 3,98%, chỉ số giá tiêu dùng CPI được kiểm soát ở mức dưới 3%, thu ngân sách Nhà nước ước đạt gần 280.000 tỷ đồng , vượt mức dự toán.Còn nhiều khó khăn trước mắtTheo Bí thư Vương Đình Huệ, công tác xây dựng nông thôn mới hoàn thành trước 2 năm mục tiêu đề ra, dẫn đầu cả nước về số xã đạt chuẩn với nhiều mô hình sản xuất hiệu quả kinh tế cao. Công tác quy hoạch, xây dựng, quản lý, phát triển đô thị được chú trọng, có nhiều chuyển biến, tiến bộ rõ nét."Trật tự, kỷ cương đô thị được tăng cường và có nhiều chuyển biến tích cực. Ý thức, nếp sống văn minh đô thị của người dân được nâng lên", Bí thư Hà Nội nhìn nhận.Kỳ họp 18 HĐND Hà Nội có nhiều nội dung quan trọng, quyết định nhiệm vụ trong 5 năm tới. Ảnh: Quỳnh Trang.Quốc phòng, quân sự địa phương tiếp tục được tăng cường; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững trong mọi tình huống. Quan hệ đối ngoại được mở rộng. Vị thế thủ đô ngày càng được nâng cao.Từ đầu nhiệm kỳ, HĐND TP tổ chức thành công 17 kỳ họp, ban hành 148 nghị quyết, trong đó có 79 nghị quyết chuyên đề là căn cứ pháp lý quan trọng. Chất vấn và trả lời chất vấn là hoạt động được dư luận và cử tri đánh giá cao, là thương hiệu của HĐND thành phố.Song, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh TP còn không ít việc chưa đáp ứng được yêu cầu và mong đợi của nhân dân. Kinh tế chưa tạo được các “đột phá lớn” và chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh.Năng suất, chất lượng sản phẩm chủ lực chưa cao; sản xuất nông nghiệp chưa ổn định, hiệu quả còn thấp, nông nghiệp công nghệ cao còn ít; tiến độ giải ngân vốn đầu tư, nhất là đầu tư công còn chậm.Việc sắp xếp, cơ cấu lại, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước chưa đạt mục tiêu. Quy hoạch, xây dựng, quản lý đô thị, trật tự an toàn giao thông, bảo vệ môi trường một số mặt chưa đáp ứng yêu cầu phát triển của Thủ đô.Năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của một số cấp ủy, tổ chức Đảng còn thấp. Công tác quản lý, điều hành của bộ máy hành chính ở một số cấp, ngành, lĩnh vực chưa thực sự quyết liệt, hiệu quả."Đây là những nội dung đòi hỏi thành phố chúng ta sớm có giải pháp khắc phục", Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nêu yêu cầu."Năm 2021 phải có chuyển biến căn bản, chúng ta làm được không?"Người đứng đầu Đảng bộ TP cho rằng kỳ họp này có nhiều việc quan trọng HĐND phải quyết định ngay, mà trước mắt là nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách và đầu tư công năm 2021."Thành ủy, UBND đã họp rất nhiều phiên, chúng ta đã hình thành khung tương đối vững chắc cho cả giai đoạn 5 năm tới. Đây là cơ sở quan trọng để quyết định nhiệm kỳ trước mắt", Bí thư Hà Nội nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh nhiệm vụ giải quyết hết các vấn đề dân sinh bức xúc trong năm 2021. Ảnh: Quỳnh Trang.Bí thư Vương Đình Huệ mong muốn đại biểu phát huy cao độ tinh thần dân chủ, trách nhiệm trước cử tri, tập trung thảo luận để làm sâu sắc hơn những kết quả đã đạt được và những hạn chế, tồn tại trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội."Chúng ta có giải quyết được các vấn đề tồn tại về đất đai như giao đất dịch vụ, cấp sổ hồng, sổ đỏ cho nhà xây dựng trên đất nông nghiệp? Chúng ta có làm được chuyển biến căn bản, giải quyết dứt điểm việc này trong 1 đến 2 năm không?", Bí thư Thành ủy nêu vấn đề.Ông đề nghị HĐND thảo luận, đưa ra giải pháp trọng tâm, mang tính đột phá để tạo cho được những chuyển biến căn bản trên mọi lĩnh vực ngay trong năm 2021, nhất là những vấn đề dân sinh bức xúc, tồn tại kéo dài nhiều năm.Ông Huệ mong muốn các đại biểu nghiên cứu, có ý kiến để cụ thể hóa Nghị quyết 97 năm 2019 của Quốc hội về thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị và cơ chế, chính sách đặc thù đối với thành phố để khai thác có hiệu quả các tiềm năng, lợi thế to lớn của Thủ đô.Về công tác nhân sự thuộc thẩm quyền HĐND, kỳ họp này sẽ kiện toàn chức danh Chủ tịch HĐND, 5 phó chủ tịch UBND TP và một số ủy viên UBND nhiệm kỳ 2016-2021.Theo Bí thư Huệ, Thành ủy đã nghiêm túc, tiến hành đầy đủ quy trình 5 bước, lựa chọn những cán bộ có tín nhiệm cao nhất trong số được quy hoạch chức danh Phó chủ tịch UBND thành phố."Đề nghị các đại biểu thảo luận, đánh giá và lựa chọn những đồng chí hội đủ các yếu tố đảm bảo khả năng thực thi nhiệm vụ, thực sự xứng đáng để bầu các chức danh nhằm sớm hoàn thiện tổ chức bộ máy đảm bảo thông suốt hoạt động của hệ thống chính trị", ông Vương Đình Huệ nói.Kết lại bài phát biểu, ông Vương Đình Huệ tin tưởng Kỳ họp thứ 18 của HĐND thành phố sẽ hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đã đề ra và thành công tốt đẹp. Đây là cơ sở để các cấp, các ngành bắt tay ngay vào thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ nhằm sớm đưa Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XVII và nghị quyết của HĐND thành phố đi vào cuộc sống.