https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-som-kien-toan-chuc-danh-ubnd-hdnd-cac-cap-post1228300.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu sớm kiện toàn chức danh UBND, HĐND các cấp
Bí thư Đinh Tiến Dũng đề nghị cán bộ trúng cử bắt tay ngay vào thực hiện chương trình hành động, nỗ lực hoàn thành trách nhiệm của đại biểu nhân dân.Sáng 17/6, Ủy ban Bầu cử TP Hà Nội tổ chức hội nghị tổng kết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Theo Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng, cuộc bầu cử diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 khó lường, phức tạp. Song với vị trí là thủ đô, trung tâm hành chính, chính trị, Hà Nội đã vượt qua khó khăn, tổ chức thành công, đúng luật, an toàn cuộc bầu cử.Ông Dũng đánh giá công tác bầu cử đã được triển khai sớm, bảo đảm nghiêm túc, chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật. Công tác lựa chọn, giới thiệu nhân sự tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND được chuẩn bị kỹ lưỡng, thận trọng, gắn với việc sắp xếp tổ chức bộ máy và kết quả nhân sự của đại hội Đảng.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng yêu cầu sớm kiện toàn chức danh UBND, HĐND các cấp. Ảnh: V.T.Hội nghị tiếp xúc cử tri, vận động bầu cử được đổi mới, sáng tạo theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến vừa thu hút được đông đảo cử tri, vừa bảo đảm an toàn dịch bệnh. Công tác phòng, chống dịch Covid-19 được triển khai quyết liệt, bảo đảm đúng quy định của ngành y tế.“Với tỷ lệ cử tri đi bầu cử trên địa bàn đạt 99,16%, thành phố đã bầu đủ 29 đại biểu Quốc hội, 95 đại biểu HĐND thành phố, bảo đảm cơ cấu, thành phần theo quy định", ông Dũng thông tin.Theo Bí thư Thành ủy, đây là kết quả của sự vào cuộc tích cực, chủ động của cả hệ thống chính trị, từ cán bộ cơ sở, thành viên tổ bầu cử. Họ đã không quản ngại khó khăn, vất vả, thậm chí làm nhiệm vụ trong khu cách ly. "Những hình ảnh đó đã để lại nhiều ấn tượng, tình cảm tốt đẹp trong lòng nhân dân", ông Dũng nhìn nhận.Bí thư Thành ủy cũng đề nghị đơn vị cấp cơ sở chỉ đạo, tổ chức thành công kỳ họp thứ nhất của HĐND các cấp để sớm kiện toàn chức danh lãnh đạo HĐND, UBND theo đúng quy định của luật.Sau khi kiện toàn chức danh HĐND, UBND các cấp, Bí thư Dũng đề nghị cán bộ trúng cử bắt tay ngay vào thực hiện chương trình hành động, nỗ lực hoàn thành trách nhiệm của người đại biểu nhân dân, đóng góp tích cực vào việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của cơ quan và địa phương.Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn cho biết nhiệm vụ trước mắt của chính quyền các cấp là chỉ đạo, tổ chức thành công kỳ họp thứ nhất của HĐND để bầu ra chức danh theo quy định.Từ đó, ông Tuấn nhấn mạnh sẽ tiếp tục hoàn thiện và nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy chính quyền; bồi dưỡng nâng cao chất lượng đại biểu HĐND, thực hiện tốt chương trình hành động đề ra.