https://zingnews.vn//bi-quyet-giup-chu-nha-hang-canh-ca-cay-trung-quoc-phat-thanh-ty-phu-post1097496.html
Bí quyết giúp chủ nhà hàng canh cá cay Trung Quốc phất thành tỷ phú
Doanh nhân Guan Yihong - ông chủ chuỗi nhà hàng canh cá cay Tai Er - giàu lên nhanh chóng và trở thành tỷ phú USD nhờ công thức kinh doanh riêng biệt.Theo Bloomberg Index, doanh nhân Guan Yihong, Chủ tịch Tập đoàn Jiumaojiu - sở hữu chuỗi nhà hàng cay cá cay Tai Er - vừa trở thành tỷ phú USD với tổng tài sản vào khoảng 1,1 tỷ USD .Tháng 1, trước khi dịch Covid-19 bùng phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), Jiumaojiu phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Khi dịch bệnh lan rộng, Jiumaojiu phải tạm đóng cửa hàng loạt nhà hàng khắp Trung Quốc.Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng tới giá cổ phiếu của Jiumaojiu. Tính từ ngày IPO, giá cổ phiếu Jiumaojiu tăng tới 200%, đặc biệt vọt lên mạnh sau khi công ty mở cửa trở lại nhiều nhà hàng từ giữa tháng 3.Với 44% cổ phần tại Jiumaojiu, Chủ tịch Guan Yihong hiện sở hữu khối tài sản 1,1 tỷ USD . "Jiumaojiu phục hồi rất nhanh sau khi mở cửa trở lại", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Walter Woo thuộc CMB International. Ông cho biết mức giá phải chăng và uy tín về vệ sinh giúp Jiumaojiu kinh doanh hiệu quả.Bất chấp dịch Covid-19, Jiumaojiu vẫn đang đẩy nhanh kế hoạch mở rộng chuỗi nhà hàng cay cá cay Tai Er. Hồi tháng 12/2019, Chủ tịch Guan cho biết sẽ mở 80 nhà hàng Tai Er trong năm 2020 và 100 vào năm 2021.Chủ tịch Jiumaojiu Guan Yihong (phải). Ảnh: SCMP.Tỷ phú Guan Yihong, 50 tuổi, mở cửa hàng mì cay đầu tiên vào năm 1995 ở tỉnh Hải Nam với vẻn vẹn 6 bàn ăn và 6 nhân viên. Ông mở rộng mô hình kinh doanh này sang Quảng Châu vào năm 2003. Hiện Jiumaojiu có hơn 300 nhà hàng khắp Trung Quốc với 5 thương hiệu chính, phục vụ nhiều món đặc sản và cả món ăn đường phố giá rẻ.Chuỗi cửa hàng Tai Er ra mắt vào năm 2015 và lập tức gây tiếng vang với món canh dưa cá cay truyền thống của tỉnh Tứ Xuyên. Doanh thu của Jiumaojiu tăng 42% lên 2,7 tỷ NDT ( 381 triệu USD ) năm 2019, với 98% đến từ chuỗi Tai Er. Doanh thu Tai Er tăng vọt tới 136%.Chủ tịch Guan tiết lộ bí quyết thành công của Jiumaojiu là thích ứng nhanh với các xu hướng thị trường. “Ban đầu, chúng tôi chỉ là một cửa hàng đồ ăn đường phố, nhưng nhanh chóng nắm bắt cơ hội từ sự phát triển bùng nổ của các trung tâm thương mại tại Trung Quốc”, ông cho biết.Đại dịch Covid -19 khiến nhu cầu tiêu dùng lao dốc và phục hồi chậm chạp. Jiumaojiu xoay xở bằng cách đóng cửa những cửa hàng lưu lượng khách thấp. Nhờ đó, hãng tiết kiệm chi phí hiệu quả.