https://zingnews.vn//bi-an-sau-tuyen-bo-mien-nhiem-covid-19-cua-turkmenistan-post1264700.html
Bí ẩn sau tuyên bố 'miễn nhiễm' Covid-19 của Turkmenistan
Nhà chức trách Turkmenistan khẳng định "miễn nhiễm" trước Covid-19, nhưng không thể lý giải những trường hợp viêm phổi nặng có triệu chứng tương tự nhiễm virus corona.Sayahat Kurbanov từng bị khó thở nặng. Người đàn ông liên tục thở dốc như thể đang chạy marathon, và ngực thì đau liên hồi không dứt. Tất cả những triệu chứng cho thấy Kurbanov có thể đã mắc Covid-19.Thế nhưng, theo hồ sơ y tế chính thức ở Turkmenistan, không người mắc Covid-19 nào từng được ghi nhận, theo BBC.Viêm phổi nặng nhưng không phải Covid-19?Tháng trước, khi Kurbanov gọi cấp cứu, các bác sĩ cho biết ông bị viêm phổi nặng và phải tới bệnh viện khẩn cấp. Kurbanov biết khi nói tới viêm phổi, bác sĩ ám chỉ ông đã nhiễm virus corona.Trên đường tới bệnh viện, Kurbanov gọi điện cho phòng khám nơi ông xét nghiệm Covid-19 vài ngày trước đó. Ở đầu dây bên kia, ai đó nói loáng thoáng kết quả "dương tính". Khi Kurbanov hét vào điện thoại tra hỏi y tá như vậy có nghĩa ông đã mắc Covid-19 không, người này trả lời "đúng vậy".Thế nhưng, cơ sở y tế này không bao giờ trả cho Kurbanov giấy chứng nhận xét nghiệm dương tính với Covid-19.Tại bệnh viện đầu tiên Kurbanov tìm đến, ông bị từ chối nhập viện bởi cơ sở này đã kín bệnh nhân."Tôi suýt chết trên đường đi. Tôi không thể thở được. Khi đó tôi đập vào cửa sổ và hét lên cầu xin họ. Họ cho tôi thở oxy, nhưng không khá hơn là bao", Kurbanov nhớ lại.Biện pháp kiểm dịch tại một sự kiện ở Turkmenistan. Ảnh: Newscentralasia.Khi tới bệnh viện tiếp theo, cơ sở này cũng từ chối tiếp nhận Kurbanov, bởi không được chữa trị cho người không đăng ký cư trú ở thủ đô Ashgabat."Tôi bắt đầu hoảng sợ và hỏi bác sĩ là tôi phải làm gì, không lẽ tôi chết ngay trên đường?", Kurbanov nhớ lại.Sau đó, nhờ sự giúp đỡ của người quen, Kurbanov mới có thể được nhập viện. Sức khỏe của người đàn ông không có dấu hiệu cải thiện trong suốt 5 ngày.Kurbanov nhiều lần cầu xin y tá cho ông bất cứ thứ gì để giảm đau. "Tôi không thể hít vào, cảm giác như mọi bộ phận trong người tôi dính vào với nhau. Khi không thở được, tôi bắt đầu hoảng loạn. Khi đó tôi cảm thấy như chết đuối mà không thể nổi lên bờ", ông Kurbanov nhớ lại.Các bác sĩ và y tá dường như không có đủ thời gian để thường xuyên kiểm tra bệnh nhân. Bệnh viện nơi tiếp nhận Kurbanov thiếu y tá trầm trọng, mỗi y tá phải phụ trách hơn 60 bệnh nhân. Đôi lúc công nhân vệ sinh được giao tiêm thuốc cho bệnh nhân, Kurbanov nói.Tại đây, các y tá thì thầm với nhau về những trường hợp bệnh nhân đổ gục xuống sàn nhà, chết ngay trước mắt họ bởi không đủ máy thở điều trị, máy tổng hợp oxy cũng không hoạt động.Trong thời gian điều trị ở bệnh viện, bác sĩ phụ trách Kurbanov đã vài lần thay đổi phác đồ điều trị cho người đàn ông này.Kurbanov phải chi khoảng 2.000 USD tiền thuốc và "bôi trơn" cho bệnh viện, đây là một số tiền khổng lồ ở Turkmenistan. Sau 10 ngày, người đàn ông ra viện.Chuyện gì đang xảy ra ở Turkmenistan?Các hãng tin tiếng Turkmenistan có trụ sở ở nước ngoài đưa tin quốc gia Trung Á này đang đứng trước làn sóng dịch bệnh thứ 3, nhưng nhà chức trách Turkmenistan kiên quyết bác bỏ Covid-19 đã xâm nhập.BBC nhận định Tổng thống Gurbanguly Berdymukhammedov sử dụng hình ảnh một đất nước khỏe mạnh nhằm mục tiêu giữ gìn uy tín của bản thân và chính quyền. Việc thừa nhận Covid-19 đã lan đến Turkmenistan có nguy cơ làm lung lay chiếc ghế tổng thống mà ông Berdymukhammedov đã nắm giữ trong 14 năm qua.Dù vậy, một vụ việc hồi năm 2020 đã hé lộ chuyện gì đang thật sự xảy ra. Kemal Uckun, nhân viên ngoại giao của Thổ Nhĩ Kỳ ở Turkmenistan, có những triệu chứng đặc trưng của Covid-19 như đau ngực, đổ mồ hôi, sốt. Các bác sĩ Turkmenistan chẩn đoán ông Uckun bị viêm phổi.Bởi không tin lời bác sĩ, gia đình ông Uckun gửi hồ sơ y tế về một số bệnh viện ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tất cả đều xác nhận ông Uckun đã mắc Covid-19.Turkmenistan tuyên bố nước này "miễn nhiễm" Covid-19. Ảnh: Reuters.Gia đình tìm mọi cách đưa ông Uckun về Thổ Nhĩ Kỳ để chữa trị, nhưng nhà chức trách Turkmenistan quyết ngăn cản máy bay đưa nhà ngoại giao này xuất cảnh. Chuyến bay chỉ được cất cánh vài giờ sau khi ông Uckun đã qua đời.Tại Turkmenistan, nhiều biện pháp cách ly, phong tỏa được áp đặt, tương tự cách các quốc gia khác sử dụng để ngăn virus corona lan rộng. Nhưng nhà chức trách Turkmenistan kiên quyết khẳng định nhờ những "bước đi phòng ngừa", đất nước này hoàn toàn không có Covid-19.Tại bệnh viện ở thủ đô Ashgabat nơi ông Kurbanov điều trị, không y tá, bác sĩ nào nhắc tới Covid-19 hay virus corona."Họ thường nói là 'virus này' hoặc 'căn bệnh này'. Tôi hỏi dồn họ là vì sao họ không nói rõ virus này là thứ gì, có phải Covid-19 không. Họ chỉ im lặng và khẽ gật đầu", Kurbanov nói.Khi đang điều trị ở bệnh viện, ông Kurbanov từng nhận được một tin nhắn từ chính phủ. Tin nhắn này kêu gọi người dân đeo khẩu trang để đề phòng bụi trong không khí."Không lẽ chúng ta đang chết vì bụi? Họ chắc sẽ để mặc người dân chết còn hơn là phải thừa nhận rằng Covid-19 đã lan rộng", Kurbanov nói.