https://zingnews.vn//bi-thu-phuong-o-binh-duong-xin-loi-nguoi-dan-bi-cuong-che-xet-nghiem-post1267261.html
Bí thư phường ở Bình Dương xin lỗi người dân bị cưỡng chế xét nghiệm
Bí thư phường Vĩnh Phú (TP Thuận An, Bình Dương) xin lỗi người phụ nữ ở chung cư Ehome 4 về việc phá khóa, cưỡng chế bà đi xét nghiệm nCoV.Chiều 29/9, lãnh đạo TP Thuận An (Bình Dương) và đại diện phường Vĩnh Phú đã có buổi làm việc với bà Hoàng Phương Lan (ngụ tại chung cư Ehome 4), là người bị cưỡng chế đi xét nghiệm Covid-19.Tại buổi làm việc, Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Phú Võ Thanh Quan đã xin lỗi bà Lan và cho biết bản thân ông đã hơi nóng vội về việc cho người phá khóa, cưỡng chế bà đi xét nghiệm.Ông Quan giải thích vì lo lắng cho sức khỏe của người dân khi chung cư đã phát hiện 2 ca dương tính với nCoV; nên mới phải dùng biện pháp phá khóa cửa, xông vào nhà cưỡng chế.Cùng ngày, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh yêu cầu cán bộ xét nghiệm không được phá cửa, xâm phạm nhà ở, dùng bạo lực cưỡng chế người dân đi xét nghiệm nCoV.Theo ông Lĩnh, mục đích của việc xét nghiệm nhằm tìm kiếm, truy vết ca nhiễm nên cần vận động, thuyết phục người dân hợp tác để bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng."Nếu người dân ngại lấy mẫu nơi đông người, hoặc không thể ra ngoài lấy mẫu thì nhân viên y tế có thể đến tận nhà xét nghiệm cho người dân", ông Lĩnh nói và yêu cầu các địa phương không nên quá cứng nhắc, phá cửa, xâm phạm chỗ ở, sử dụng bạo lực ép người dân ra ngoài lấy mẫu xét nghiệm.Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân tại TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.Ngoài ra, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai yêu cầu ngành y tế xem xét triển khai việc bán kit test (bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên) ở các quầy thuốc, cơ sở được phép, để đáp ứng nhu cầu người dân tự xét nghiệm tại nhà.Đồng Nai đang thực hiện xét nghiệm diện rộng các vùng đỏ, cam với phương châm 6 lần lấy mẫu liên tiếp trong 8 ngày từ ngày 22 đến 29/9 để sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Trong quá trình vận động người dân xét nghiệm diện rộng, Đồng Nai sẽ xử nghiêm những trường hợp trốn tránh, không tuân thủ lấy mẫu. Nếu người nào cố tình trốn xét nghiệm, làm lây lan dịch bệnh sẽ bị xem xét xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một video dài hơn 2 phút ghi lại cảnh thợ phá khóa cửa, cảnh sát ập vào khống chế một phụ nữ ở Chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú (TP Thuận An, Bình Dương) đi xét nghiệm nCoV. Vụ việc đang được nhà chức trách tìm hiểu, xử lý theo quy định.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 29/9 toàn tỉnh ghi nhận 48.014 ca nhiễm nCoV, trong số này có 25.640 người khỏi bệnh, xuất viện.