https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-nhieu-ca-nhan-co-quan-chua-chap-hanh-nghiem-gian-cach-post1245387.html
Bí thư Hà Nội Nhiều cá nhân, cơ quan chưa chấp hành nghiêm giãn cách
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu các đoàn của Ban Thường vụ Thành ủy tăng cường kiểm tra đột xuất, kiểm tra công vụ công tác phòng, chống dịch tại địa phương, đơn vị.Chiều 30/7, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng ký ban hành Chỉ thị 5 về tăng cường trách nhiệm của hệ thống chính trị và người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp trong phòng, chống dịch Covid-19.Sau 7 ngày giãn cách xã hội toàn thành phố, Bí thư Dũng cho rằng UBND thành phố, cấp ủy Đảng và hệ thống chính trị cơ bản thực hiện tốt chỉ đạo; tình hình dịch bệnh Covid-19 có chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, số ca mắc trong cộng đồng vẫn cao và chưa rõ nguồn lây, nhiều ca không có biểu hiện dịch tễ.Bí thư nhìn nhận có địa phương, đơn vị còn chủ quan, lúng túng, chưa quyết liệt và thiếu sáng tạo. Nhiều cơ quan, tổ chức, cá nhân chưa chấp hành nghiêm yêu cầu giãn cách ảnh hưởng đến kết quả phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn thành phố.Diễn biến dịch bệnh tại Hà Nội còn tương đối phức tạp. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước tình hình đó, ông Dũng yêu cầu toàn hệ thống chính trị vào cuộc tập trung triển khai biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo chỉ thị, chỉ đạo của Trung ương và TP.Tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng dân quân tự vệ, dân phòng, đội tự quản, đoàn viên, hội viên, nhất là đoàn viên thanh niên tình nguyện, cựu chiến binh cùng vào cuộc để giảm tải cho lực lượng chính quy, lực lượng tuyến đầu trong công tác kiểm soát dịch bệnh.Bí thư cấp ủy chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Thành ủy, Ban chỉ đạo TP về hiệu quả công tác phòng, chống dịch tại địa phương, đơn vị; khẩn trương rà soát, đánh giá tình hình, chấn chỉnh toàn diện, tăng cường kiểm tra, giám sát thực hiện nội dung Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Bí thư Hà Nội yêu cầu địa phương công khai số điện thoại trực đường dây nóng và trực phòng, chống dịch để người dân liên hệ; tổ chức trực ban 24/24h và 7 ngày/tuần để kịp thời chỉ đạo giải quyết công việc trong mọi tình huống.Cấp ủy, tổ chức Đảng, lực lượng chức năng mà nòng cốt là lực lượng công an, quân đội tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm quy định trong phòng, chống dịch Covid-19.Cùng với phòng, chống dịch, lãnh đạo Thành ủy yêu cầu quan tâm chăm lo đời sống của nhân dân, nhất là người có hoàn cảnh khó khăn, đối tượng yếu thế trong xã hội; khẩn trương triển khai kịp thời chính sách hỗ trợ.Các đoàn của Ban Thường vụ Thành ủy tăng cường mật độ kiểm tra đột xuất, kiểm tra công vụ về công tác phòng, chống dịch tại địa phương, đơn vị, coi hiệu quả phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là thước đo uy tín, năng lực, trách nhiệm của cấp ủy, người đứng đầu, làm căn cứ để đánh giá cán bộ, xếp loại thi đua...Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.100 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 30/7 đã có 831 trường hợp dương tính với virus.