https://zingnews.vn//bi-quyet-chi-tieu-thong-minh-thoi-covid-19-post1076445.html
Bí quyết chi tiêu thông minh thời Covid-19
Để tiết kiệm chi tiêu thời Covid-19, nhiều người đã tận dụng những ưu đãi, khuyến mại qua kênh giao dịch online.Từ khi dịch Covid bùng phát, thói quen mua sắm của bà nội trợ, dân công sở đã thay đổi từ kênh truyền thống sang mua sắm online. Nhiều bí quyết chi tiêu thông minh cũng được người tiêu dùng chia sẻ.Mua sắm, thanh toán online lên ngôiĐể thích nghi với bối cảnh dịch bệnh, nhiều chị em công sở đã chia sẻ với nhau nhiều bí quyết chi tiêu thông minh nhằm tiết kiệm tối đa chi phí như tận dụng chương trình ưu đãi, giảm giá của các nhãn hàng, sàn thương mại điện tử và chương trình liên kết ưu đãi từ thẻ của các ngân hàng.Thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc nhưng nhà chị Hoài Anh (quận 2, TP.HCM) liên tục được “tiếp tế” đồ ăn, đồ chơi từ người giao hàng. Chị trở thành khách quen trên các sàn thương mại điện tử, các cửa hàng online, quán ăn, quán cà phê gần nhà… Chị còn khoe vừa được hoàn tới 200.000 đồng khi mua đồ chơi cho 2 cô con gái trên Tiki nhờ thanh toán qua thẻ Visa của ngân hàng MSB dịp khuyến mại.“Từ sau Tết đến nay, thói quen mua sắm của tôi thay đổi hẳn, không thanh toán tiền mặt mà thường cà thẻ khi đi siêu thị, mua hàng online rồi chọn thanh toán bằng thẻ tín dụng để được hoàn tiền. Từ đồ chơi cho các con, đồ dùng gia đình đến thực phẩm, thức ăn hàng ngày... tôi tìm một số địa chỉ bán uy tín, đặt rồi giao tận nơi, chuyển khoản thanh toán thay vì tiền mặt” - chị Hoài Anh chia sẻ.Nhiều bà nội trợ, dân công sở đã chuyển sang thanh toán bằng thẻ để giảm tiếp xúc với tiền mặt, phòng ngừa dịch bệnh.Chị Thanh Hà (quận 3, TP. HCM) cho biết, gần như mọi hoá đơn trong gia đình, từ điện, nước, điện thoại, gas, Internet, bảo hiểm… đều được trả qua kênh ngân hàng điện tử. Chị cho biết: “Những khoản thanh toán này đều được miễn phí, không giới hạn số tiền khi giao dịch qua ngân hàng điện tử của MSB nên tôi thấy rất tiện. Chung cư chỗ tôi ở còn có các chợ do cộng đồng cư dân lập trên mạng xã hội, bán đủ loại hàng hoá. Tôi chỉ việc đặt rồi chuyển khoản, hàng sẽ được giao tại sảnh, rất tiện”.Nhiều người còn chuyển sang gửi tiết kiệm trực tuyến, vẫn bảo đảm sinh lời khoản tiền nhàn rỗi mùa dịch, thậm chí còn được hưởng lãi suất cao hơn gửi tại quầy.Hoàn tiền, giảm phí, cộng lãi suất onlineTrước đây, người dùng còn e ngại phí khi giao dịch online. Nhưng khi nhiều ngân hàng miễn phí tất cả giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử, thói quen tiêu dùng được thay đổi.Số liệu của Napas cho thấy, sau hơn một tháng triển khai chương trình miễn giảm phí dịch vụ chuyển khoản nhanh liên ngân hàng cho các giao dịch dưới 2 triệu đồng, số lượng giao dịch giá trị nhỏ trong tháng 3 có sự tăng trưởng mạnh mẽ so với tháng 2. Các giao dịch thanh toán trực tuyến cũng tăng.Điều này cho thấy người dân cũng đang có xu hướng điều chỉnh thói quen và hành vi, thực hiện nhiều giao dịch thanh toán điện tử hơn, nhằm thích ứng với yêu cầu về giãn cách xã hội, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Trước nhu cầu mua sắm, thanh toán online tăng cao, nhiều ngân hàng không bỏ lỡ cơ hội này. Hàng loạt chương trình khuyến khích giao dịch trực tuyến phù hợp, giúp người tiêu dùng mua sắm với nhiều ưu đãi về phí, hoàn tiền, hỗ trợ phí… đã được triển khai.Các tín đồ mua sắm online đang hào hứng với chương trình “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” do MSB triển khai cho chủ thẻ tín dụng quốc tế từ đầu tháng 4. Theo đó, người dùng được hưởng ưu đãi theo ngày, như thứ hai giảm 20% (tối đa 200.000 đồng) khi mua sắm online; thứ ba hoàn 30% (tối đa 300.000 đồng) khi mua sắm tại siêu thị…Ngân hàng này còn đưa ra gói "Tài khoản MSB siêu miễn phí", miễn hơn 50 loại phí giao dịch. Chỉ cần ngồi nhà và truy cập Internet Banking hoặc ứng dụng MSB m-Bank, người dùng có thể chuyển khoản 24/7 liên ngân hàng không giới hạn, thanh toán hóa đơn điện, nước, điện thoại... mà không mất thêm khoản phí nào.Dòng thẻ tín dụng MSB Mastercard cũng được MSB tung ra thời điểm này, nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm trực tuyến. Thẻ có nhiều ưu đãi về phí như miễn phí thường niên trọn đời, miễn phí trả chậm và phí rút tiền mặt chỉ 2%.Theo đại diện MSB, với những đặc tính trên, thẻ tín dụng MSB Mastercard là bí kíp tiêu dùng hữu ích cho người trẻ trong cuộc sống hiện đại. Chủ thẻ hoàn toàn có thể thực hiện giao dịch online mà không cần tập trung nơi đông người để mua sắm, thanh toán trực tiếp.Chương trình “Hôm nay thứ mấy, hoàn tiền từng ấy” hoàn tiền cho khách hàng khi chi tiêu online trên Tiki hoặc mua sắm trực tiếp tại chuỗi siêu thị Lotte Mart trên toàn quốc. Cụ thể, vào thứ hai, khách hàng nhận mức giảm giá 20%, tối đa 200.000 đồng cho hóa đơn từ 500.000 đồng khi thanh toán trực tuyến qua thẻ tín dụng MSB Visa Online tại Tiki. Mỗi thứ ba, chủ thẻ được hoàn tiền 30%, tới 300.000 đồng dành cho hóa đơn từ 800.000 đồng tại Lotte Mart. Để mở thẻ ngay, có thể gọi MSB theo tổng đài 1800.599999 hoặc truy cập thetindungsieutoc.msb.com.vn.