https://zingnews.vn//bi-thu-tinh-uy-noi-gi-sau-khi-bac-giang-co-them-98-ca-mac-covid-19-post1215990.html
Bí thư Tỉnh ủy nói gì sau khi Bắc Giang có thêm 98 ca mắc Covid-19
Bí thư Bắc Giang nhận định nhân lực y tế của tỉnh rất mỏng nên địa phương phải nhờ Bộ Y tế và các địa phương khác chi viện. Số ca mắc Covid-19 của tỉnh dự kiến còn tăng cao.Trao đổi với Zing sáng 16/5, ông Dương Văn Thái, Bí thư tỉnh ủy Bắc Giang, cho biết đêm qua, địa phương ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 mới là công nhân của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (huyện Việt Yên). Sáng nay, Bộ Y tế công bố Bắc Giang có thêm 98 ca mắc Covid-19 mới, đều là những ca bệnh đã được tỉnh ghi nhận trước đó.Theo ông Thái, sau khi ghi nhận hàng loạt ca nhiễm nCoV trong khu công nghiệp, tỉnh Bắc Giang đã triển khai thần tốc khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm. Hiện, tỉnh đã xét nghiệm xong cho khoảng 90.000 công nhân trên tổng số 160.000 công nhân làm việc tại các khu công nghiệp trên toàn tỉnh.Bí thư tỉnh ủy Bắc Giang nhận định tốc độ lây lan ổ dịch bên trong khu công nghiệp Quang Châu rất nhanh. Công ty Hosiden có hơn 3.000 công nhân, ở 6 phân xưởng thì số ca nhiễm mới tập trung chính ở phân xưởng số 4. Đây là nơi làm việc của 454 công nhân, môi trường làm việc có điều hòa nhiệt độ, sản xuất theo dây chuyền nên tốc độ lây lan của virus rất nhanh."Tỉnh Bắc Giang đang tập trung chỉ đạo, khoanh vùng xét nghiệm toàn bộ doanh nghiệp trong khu công nghiệp. Địa phương cũng ra quyết định giãn cách xã hội huyện Việt Yên, cách ly y tế đối với một số địa điểm thuộc các phòng trọ của công nhân trong khu công nghiệp", ông Thái nói về phản ứng của địa phương sau khi ghi nhận chuỗi ca mắc mới.Bí thư tỉnh ủy Dương Văn Thái cho biết Bắc Giang đang nỗ lực để xét nghiệm và truy vết thần tốc đối với ổ dịch ở khu công nghiệp. Ảnh: Phạm Thắng.Tuy nhiên, Bí thư tỉnh ủy Bắc Giang cho biết vì tốc độ lây lan ở ổ dịch Công ty TNHH Hosiden rất nhanh, năng lực của tỉnh thì hạn chế nên Bắc Giang đề nghị Quảng Ninh, Viện Quân y 110 hỗ trợ. Hôm nay, theo chỉ đạo của Bộ Y tế, Đại học Y Hải Dương cũng tăng cường lực lượng lên Bắc Giang để lấy mẫu cho người dân.Ngoài việc tổ chức xét nghiệm cho công nhân, tỉnh Bắc Giang cũng sẽ xét nghiệm cho toàn bộ người dân huyện Việt Yên. Quá trình xét nghiệm theo thứ tự ưu tiên, chỗ nào nguy cơ cao thì xét nghiệm trước. Cùng các biện pháp khoanh vùng, dập dịch, xét nghiệm, Bắc Giang sẽ kích hoạt lại các tổ Covid-19 cộng đồng.Theo Bí thư tỉnh ủy Bắc Giang, năng lực y tế để điều trị cho các bệnh nhân của tỉnh rất mỏng và có hạn. Hiện, địa phương có 4 phương án làm bệnh viện dã chiến. Tuy nhiên, quy mô giường bệnh ở các bệnh viện của Bắc Giang rất nhỏ, chỉ khoảng 150-200 giường, nên khó để đáp ứng nhu cầu điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19.Trên cơ sở đó, Bộ Y tế đã khuyến cáo tỉnh Bắc Giang chỉ nên tập trung nguồn lực để xây dựng một bệnh viện dã chiến. Hôm nay, đoàn công tác của bộ và địa phương sẽ đi khảo sát ở Bệnh viện Phổi Bắc Giang, dự kiến, bệnh viện dã chiến của tỉnh được xây dựng ở đây."Bệnh viện dã chiến có thể phải làm ở ngoài trời, việc này giúp tỉnh tập trung nâng cao số giường bệnh ở một điểm. Nhân lực đã có hạn rồi thì phải tập trung vào một điểm thì mới tận dụng được", Bí thư tỉnh ủy Bắc Giang cho biết.Cùng với đó, ông Thái thông tin tỉnh Bắc Giang cũng triển khai các khu cách ly, quản lý tốt khu cách ly từ công tác hậu cần, kiểm soát để tránh lây chéo vì số F1 rất lớn và tăng rất nhanh trong những ngày qua.Ổ dịch tại Công ty Hosiden Việt Nam được phát hiện ngày 14/5 khi ngành y tế tỉnh Bắc Giang rà soát các khu công nghiệp trên địa bàn. Đây là ổ dịch có tốc độ lây lan nhanh do công nhân làm việc trong phòng lạnh, khép kín. Trong các ngày 14-15/5, cơ quan chức năng đã phát hiện thêm 97 ca F0. Đáng lo ngại là trong số mẫu chưa có kết quả PCR, có 50 ca qua kiểm tra nhanh cho dấu hiệu dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả thống kế cho thấy tất cả F0 mới phát hiện chủ yếu ở xưởng số 4 (chỉ có một trường hợp ở xưởng số 1). Tổng số công nhân là F1 tại 2 phân xưởng này có gần 900 người.