https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-xet-nghiem-nhieu-lan-vung-do-neu-can-thiet-post1254697.html
Bí thư Hà Nội Xét nghiệm nhiều lần 'vùng đỏ' nếu cần thiết
Đánh giá huyện Thanh Trì là địa bàn nguy cơ rất cao, ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu địa phương siết chặt giãn cách xã hội, tăng cường xét nghiệm vùng đỏ để sàng lọc.Ngày 24/8, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra và làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Thanh Trì về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Báo cáo đoàn công tác của Thành ủy, Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì Nguyễn Tiến Cường cho biết từ ngày 27/4, huyện đã ghi nhận 272 ca mắc SARS-CoV-2, trong đó có 46 ca cộng đồng. Số khu vực đang bị phong tỏa tại địa phương này là 7."Xã Liên Ninh là nơi có số F0 nhiều nhất huyện với 136 ca, huyện đã thành lập Sở Chỉ huy để tập trung chỉ đạo khống chế dịch. Mỗi thôn thành lập một tổ tuần tra lưu động nhắc nhở, chụp ảnh gửi cho Sở chỉ huy để xử lý nguội vi phạm phòng, chống dịch", lãnh đạo huyện báo cáo.Theo Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng, ban đầu nguy cơ đối với Hà Nội rất lớn, nhưng nhờ lựa chọn biện pháp đúng, kịp thời Hà Nội đã tranh thủ được thời gian vàng để kiểm soát dịch. "Nhất là quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố từ ngày 24/7, tổ chức xét nghiệm diện rộng có trọng tâm, trọng điểm", ông Dũng nói.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu tăng cường xét nghiệm sàng lọc. Ảnh: N.T.Bí thư Thành ủy Hà Nội ghi nhận những kết quả địa phương đạt được, song ông Dũng cho rằng huyện còn bộc lộ một số hạn chế. Bí thư Hà Nội yêu cầu huyện Thanh Trì giãn cách xã hội một cách thực chất, làm tốt khâu phân công, tổ chức, thực hiện.Ông yêu cầu tuyệt đối không để xảy ra tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”, bố trí chốt kiểm soát tới từng ngõ, ngách. Từng hộ gia đình ký cam kết không ra đường khi không có việc cần thiết."Huyện Thanh Trì phải tập trung bằng mọi biện pháp khoanh vùng, khống chế các chùm ca bệnh hiện tại, không để lây nhiễm chéo hoặc lây lan ra cộng đồng. Tổ chức xét nghiệm các vùng đỏ, cần thiết phải làm đi làm lại để bảo đảm chính xác", ông Dũng nhấn mạnh.Đối với các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp, Bí thư yêu cầu huyện phải duyệt phương án hoạt động an toàn và kiểm tra thực tế. Nếu bảo đảm an toàn sản xuất đúng phương án đã được duyệt thì cho phép hoạt động, nếu không đúng phải yêu cầu đóng cửa ngay.Đến 12h ngày 24/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.668 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.349 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 40-50 trường hợp mỗi ngày.