https://zingnews.vn//bi-thu-chu-tich-xa-phai-di-cach-ly-post1179278.html
Bí thư, chủ tịch xã phải đi cách ly
Tiếp xúc với ca bệnh Covid-19, Bí thư và Chủ tịch UBND xã ở Hải Dương cùng hơn 10 cán bộ phải đi cách ly sau khi trở thành F1.Chiều 31/1, trao đổi với Zing, ông Hoàng Văn Toan, Chủ tịch UBND xã Nam Tân (huyện Nam Sách, Hải Dương), xác nhận việc ông và Bí thư Đảng ủy cùng hơn 10 cán bộ xã này phải đi cách ly tập trung.Theo ông Toan, trong quá trình chỉ đạo, tham gia công tác phòng chống dịch, đoàn cán bộ của xã có tiếp xúc gần với một ca bệnh Covid-19 tại địa phương và trở thành F1.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp Hải Dương: Thạch Thảo.Ca bệnh là nam, 28 tuổi, người địa phương. Người này liên quan đến ổ dịch tại khu công nghiệp ở TP Chí Linh.“Huyện đã cử một tổ công tác về hỗ trợ, chỉ đạo, điều hành hoạt động của xã trong thời gian này. Còn tôi vẫn hỗ trợ bằng cách chỉ đạo qua điện thoại”, ông Toan nói.Cụ thể, tổ công tác của UBND huyện Nam Sách có 8 thành viên do ông Vương Phức Thành, Trưởng ban Tổ chức kiêm Trưởng phòng Nội vụ, làm tổ trưởng, đã về đảm nhận nhiệm vụ tại xã Nam Tân.Hiện xã Nam Tân có 9 ổ dịch với 9 ca nhiễm Covid-19. Địa phương này có 5 thôn, 5.300 nhân khẩu với 1.500 hộ dân.Từ hôm 29/1, thôn Quảng Tân, xã Nam Tân với 350 hộ, hơn 1.300 nhân khẩu, bị phong tỏa do người nhiễm Covid-19.Đến đêm 30/1, huyện Nam Sách quyết định cách ly toàn bộ và thiết lập 8 chốt phòng dịch tại xã Nam Tân.