https://zingnews.vn//bi-bach-vi-dich-dan-seoul-tim-cac-khu-vuc-noi-long-de-tiec-tung-post1235145.html
Bí bách vì dịch, dân Seoul tìm các khu vực nới lỏng để tiệc tùng
Mệt mỏi trước những quy định chống dịch ở thủ đô, nhiều thanh niên xứ củ sâm đến các khu vực dịch bệnh không quá phức tạp để thỏa mãn nhu cầu tụ tập.Những ngày gần đây, khu vực Dujeong, trung tâm giải trí về đêm lớn nhất thành phố Cheonan với hàng trăm quán bar, nhà hàng, luôn đông đúc khách.Thậm chí sau 22h, dòng người vẫn nhộn nhịp. Theo các nhân viên tại đây, phần lớn khách đến từ Seoul hay Pyeongtaek, Osan, Suwon của tỉnh Gyeonggi. Nhiều người không đeo khẩu trang, theo Yonhap.Trước tình hình dịch bệnh khó lường, nhiều người Hàn Quốc cảm thấy bị bó buộc khi phải tiếp tục tuân thủ các quy định giãn cách xã hội, hạn chế tập trung theo nhóm trên 4 người ở một số thành phố lớn.Việc triển khai quy định phòng chống dịch đặc biệt nghiêm ngặt ở Seoul, tỉnh Gyeonggi và Incheon, nơi tập trung hơn một nửa dân số cả nước.Với những người ưa thích cuộc sống về đêm, việc các quán bar, cà phê, nhà hàng chỉ được mở cửa đến 22h khiến không ít người thất vọng. Vì vậy, việc lách luật, đổ về các khu vực nới lỏng giãn cách xã hội để tụ tập là cách nhiều người thỏa mãn nhu cầu ăn chơi.Một con phố ở Cheonan nhộn nhịp người qua lại vào tối 3/7. Ảnh: Yonhap.Theo một nhân viên làm việc tại quán karaoke ở Cheonan, hình ảnh hàng quán nhộn nhịp ở khu vực này diễn ra vào mọi ngày trong tuần."Các nhà nghỉ ở đây luôn kín phòng. Tất cả khách đặt trước đều đến từ khu vực Seoul".Có nhiều lý do để Cheonan trở thành thiên đường của những "cú đêm" từ Seoul và các khu vực lân cận.Từ đầu tháng 7, thành phố với dân số hơn 660.000 người đã cho phép giới hạn các cuộc tụ tập tăng lên 8 người. Ngoài ra, việc di chuyển từ Seoul đến thành phố này cũng thuận tiện. Các club và cơ sở giải trí người lớn thì được phép mở cửa 24 giờ/ngày kể từ tháng 3.Đặc biệt, các hoạt động kinh doanh ăn uống và rượu ở nơi này cũng thoải mái hơn nhiều so với Seoul, nơi ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng đột biến trong thời gian gần đây khiến chính quyền thành phố quyết định hoãn việc cân nhắc nới lỏng giãn cách xã hội thêm một tuần.Các quy định giãn cách xã hội ở thủ đô Seoul vẫn được duy trì trước tình hình dịch phức tạp. Ảnh: Yonhap.Tuy nhiên, chính quyền Cheonan không hào hứng với sự bùng nổ kinh doanh này. Thành phố bắt đầu phải cảnh giác với nguy cơ lây lan virus SARS-CoV-2 vì lượng du khách đến từ các tỉnh thành khác tăng vọt.Ngày 6/6, 6 người mắc Covid-19 đã đi hộp đêm, tới rạp hát ở Cheonan để xem kịch. Theo cơ quan kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc, 1.044 người đã đến các địa điểm tương tự vào hôm đó, 85% đến từ Seoul.“Gần đây, chúng tôi ghi nhận ​​rất nhiều ca mắc Covid-19 xung quanh những địa điểm vui chơi nổi tiếng ở Cheonan, bao gồm cả một quán bar địa phương có biểu diễn nhạc sống. Vì Seoul và các khu vực đô thị lân cận hoãn việc nới lỏng giãn cách, chúng tôi cũng sẽ phải theo dõi các khu vực vui chơi trong thành phố chặt chẽ hơn", một quan chức thành phố phát biểu.