https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-quyet-tam-siet-ky-luat-trong-nam-dau-tien-cua-nhiem-ky-post1157586.html
Bí thư Hà Nội quyết tâm siết kỷ luật trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ
Ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh năm đầu tiên trong nhiệm kỳ mới, thành phố sẽ siết chặt kỷ luật, kỷ cương, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu.Phát biểu khai mạc hội nghị lần thứ 2 Ban chấp hành Đảng bộ Hà Nội khóa XVII sáng 28/11, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ gợi mở nhiều vấn đề, đề nghị các đại biểu thảo luận, tìm giải pháp khắc phục những tồn tại, hướng tới năm đầu tiên của nhiệm kỳ mới.Theo Bí thư Thành ủy, trong năm 2020, mặc dù có biến động về nhân sự chủ chốt, tập thể Ban Thường vụ Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ TP đảm bảo tính liên tục, thông suốt đối với hoạt động của cả hệ thống chính trị; ứng phó kịp thời, có hiệu quả với các tình huống phát sinh.TP chỉ đạo hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19, vừa tập trung phục hồi và phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội.Trong bối cảnh khó khăn do tác động của dịch nhưng kinh tế của thủ đô vẫn tăng trưởng tích cực, gấp 1,5 lần mức chung của cả nước; thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn vẫn đạt dự toán và tăng 3,5% so với cùng kỳ; nông nghiệp tăng 4,2%.Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ. Ảnh: Viết Thành/HNM.Thành phố giải quyết được những vấn đề dân sinh bức xúc kéo dài như hoàn thành xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại nhà 8B Lê Trực; giải quyết bức xúc trong xử lý rác thải ở Sóc Sơn.Bên cạnh kết quả đạt được, Bí thư Hà Nội yêu cầu hội nghị thẳng thắn nhìn nhận vì sao hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước ở TP vẫn kém hiệu quả; công tác giải ngân vốn đầu tư công chưa đáp ứng yêu cầu; một số chỉ tiêu không đạt kế hoạch."Vì sao nạn ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, rác thải vẫn chậm được giải quyết? Phải chăng là do chúng ta chưa quyết liệt, tập trung xử lý, hay là do vướng mắc cơ chế, chính sách", Bí thư Vương Đình Huệ đặt vấn đề.Bí thư Hà Nội đề nghị đại biểu thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách với các định hướng lớn giai đoạn 5 năm tới. Hội nghị làm rõ nguyên nhân, cách khắc phục tồn tại, yếu kém, những vấn đề cần rút kinh nghiệm trong công tác chỉ đạo, điều hành.Trong đó, người đứng đầu Đảng bộ TP nhấn mạnh năm đầu tiên trong nhiệm kỳ mới, TP sẽ siết chặt kỷ luật, kỷ cương, không chỉ trong Đảng mà toàn hệ thống chính trị; tăng cường trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu.Bí thư Hà Nội cũng yêu cầu hội nghị làm rõ việc phân cấp cho cấp quận, huyện đối với các dự án trọng điểm. Theo đó, ông yêu cầu cần phân cấp mạnh hơn, giao cho các quận, huyện là đại diện cho TP phụ trách các dự án trên địa bàn.Hội nghị lần này sẽ thảo luận, thông qua 10 nội dung. Trong đó có chương trình công tác toàn khóa của Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2020-2025; chương trình kiểm tra, giám sát của Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố trong nhiệm kỳ 2020-2025 và Kế hoạch công tác kiểm tra, giám sát năm 2021 của Thành ủy.Hội nghị xem xét phương hướng, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành phố giai đoạn 2021-2025; tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021 của thành phố; định hướng kế hoạch tài chính 5 năm giai đoạn 2021-2025 và 3 năm 2021-2023.