https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-da-den-luc-phai-tung-buoc-mo-cua-quan-ly-rui-ro-post1263809.html
Bí thư TP.HCM Đã đến lúc phải từng bước mở cửa, quản lý rủi ro
Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng trước đây, nếu phát hiện một F0 thì cả đơn vị phải đóng cửa, nhưng giờ phải tính lại cách ứng phó trong tình hình mới.Sáng 17/9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chủ trì cuộc họp với các chuyên gia y tế, kinh tế để thảo luận về công tác phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh TP.HCM đang khẩn trương chuẩn bị chiến lược từng bước mở cửa, phục hồi kinh tế sau 30/9.Các góp ý tại cuộc thảo luận này được TP.HCM tổng hợp lại, phục vụ cho việc thành phố kiến nghị, đề xuất một số vấn đề với Trung ương thời gian tới. Trong 10 ý kiến phát biểu, các chuyên gia đều thống nhất quan điểm rằng thành phố cần sớm mở cửa nền kinh tế, sống chung với Covid-19.Tính toán lại cách ứng phó khi có F0Sau khi lắng nghe các ý kiến tại hội nghị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho rằng các nhà khoa học đều thống nhất một số quan điểm.Tất cả chuyên gia nhận định không thể loại trừ dịch Covid-19 ra khỏi cộng đồng thời điểm này. Bên cạnh đó, điều kiện chuẩn bị để phòng chống dịch đến nay tương đối đảm bảo, như đã có thuốc, vaccine; người dân được tiếp cận y tế. Bên cạnh đó, người dân đã chấp hành, ủng hộ, đồng cam cộng khổ, "thắt lưng buộc bụng" cùng thành phố vượt qua giai đoạn khó khăn.Sức chịu đựng của xã hội đã đến hạn và sức chịu đựng của nền kinh tế cũng đã bị tổn thương, cần phục hồi sớm. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên"Một điểm thống nhất là sức chịu đựng của xã hội đã đến hạn và sức chịu đựng của nền kinh tế cũng đã bị tổn thương, cần phục hồi sớm", Bí thư Nên nhận định.Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM tán đồng quan điểm đã đến lúc phải từng bước mở cửa dần, đảm bảo an toàn, quản lý rủi ro, không chủ quan. Chính quyền và nhân dân đang chuẩn bị chiến lược để chuyển sang giai đoạn mới, sống trong điều kiện có SARS-CoV-2, đặc biệt là biến chủng Delta. TP.HCM đã xây dựng kế hoạch với 14 chiến lược, trụ cột là y tế."Điều quan trọng thời gian tới là phải cải thiện hệ thống y tế dự phòng. Hiện nay, thành phố phải củng cố y tế cộng đồng, y tế tư nhân, bác sĩ gia đình, hệ thống nhà thuốc... để góp phần trong công tác điều trị", Bí thư Nên nói.Chiến lược y tế phải quy định rõ ràng các bước phải làm khi phát hiện F0 trong cộng đồng. Trước đây, nếu phát hiện một F0 thì cả đơn vị phải đóng cửa, nhưng giờ phải tính lại cách ứng phó trong tình hình mới.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Thu Hằng.Điều quan trọng tiếp theo trong chiến lược y tế là chính sách cho các loại hình y tế. Thời gian qua, dù tình hình khó khăn, y tế tư nhân chưa tham gia được vì không có động lực, điều kiện."Chính sách là huy động hết nguồn lực y tế, ai có điều kiện thì tham gia phòng chống, điều trị, quản lý, tư vấn... Tất cả phải tính toán trong chiến lược y tế để hình thành mạng lưới đủ sức lo cho dân chứ không cậy nhờ vào lực lượng tăng cường. Đây là vấn đề thành phố đang chuẩn bị", Bí thư Nên nói về chính sách thời gian tới.Bên cạnh đó, thành phố cũng có chiến lược an sinh xã hội. Bí thư kể thời gian qua, có quận 700.000 dân nhưng danh sách gửi lên đến hơn 600.000 người cần hỗ trợ. Giãn cách kéo dài khiến nhiều người mất việc, chịu đựng lâu dài, phát sinh nhiều vấn đề. Nhiều nơi, người dân sống trong không gian chật chội, không đảm bảo giãn cách như yêu cầu của ngành y tế."Điều kiện giãn cách và vệ sinh y tế rất khó khăn. Hiện, chúng ta còn nhiều vấn đề về chiến lược công nghệ - giáo dục. Chúng ta tập trung lo chống dịch, ứng phó Covid-19 nhưng còn nhiều người có bệnh khác và đối tượng lo chưa tròn thì cần trở lại lo cho tròn", Bí thư nói.Không mở cửa, ngân sách sẽ thiệt hại nhiềuCũng tại cuộc họp, các chuyên gia chỉ ra nhiều vấn đề trong phòng chống dịch và phục hồi kinh tế. Nhiều ý kiến chia sẻ các góc nhìn chiến lược, đưa ra nhận định cần xem xét lại ý nghĩa và hiệu quả của công tác xét nghiệm diện rộng.Nếu không mạnh dạn mở cửa thì ngân sách sẽ thiệt hại rất nhiều. PGS.TS Đỗ Văn DũngPGS.TS.BS Vũ Minh Phúc (cựu Phó khoa Y, cựu Chủ nhiệm Bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TP.HCM) dự báo khi mở cửa trở lại, chắc chắn số ca mắc Covid-19 sẽ tăng. Hệ thống y tế cần chuẩn bị để đáp ứng được tỷ lệ tử vong và nhập viện trong ngưỡng cho phép.PGS.TS Đỗ Văn Dũng (Đại học Y dược TP.HCM) chia sẻ cuộc chiến Covid-19 phải chuyển từ tư duy đánh nhanh, thắng nhanh, tốc chiến, tốc thắng sang đánh chắc, thắng chắc. Thành phố cho phép hoạt động một số ngành sản xuất hàng hóa, dịch vụ thiết yếu với yêu cầu đảm bảo phòng chống dịch chặt chẽ.PGS.TS.BS Vũ Minh Phúc, cựu Phó khoa Y, cựu Chủ nhiệm Bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.PGS.TS Đỗ Văn Dũng nhận định đây là cuộc chiến lâu dài, không thể "tốc chiến tốc thắng" vì sẽ quá tốn sức lực. Nếu chiến đấu như thể trận chiến cuối cùng thì sẽ kiệt quệ; do đó, thành phố cần xem xét các vấn đề ưu tiên.“Mình sẽ tiêu diệt nó (dịch bệnh - PV), nhưng không phải hôm nay mà trong vòng một vài năm tới, và làm cùng các quốc gia khác”, ông nói.Với nhận định đó, chuyên gia cho rằng không nên xét nghiệm diện rộng để bóc tách toàn bộ F0 mà nên tập trung vào người có triệu chứng, nguy cơ cao để điều trị. Ông cho rằng Bộ Y tế đặt chỉ tiêu phải xét nghiệm nhiều là không hiệu quả về kinh tế.Từ góc nhìn của mình, chuyên gia cho rằng TP.HCM cần xác định tư tưởng sống chung và tính toán mở cửa kinh tế từng phần để phục hồi.“Nếu không mạnh dạn mở cửa thì ngân sách sẽ thiệt hại rất nhiều. Do đó phải mở cửa”, ông kiến nghị.