https://zingnews.vn//bi-thu-nguyen-van-nen-day-la-cuoc-chien-bao-ve-tinh-mang-con-nguoi-post1243182.html
Bí thư Nguyễn Văn Nên Đây là cuộc chiến bảo vệ tính mạng con người
"Đã coi đây là cuộc chiến để bảo vệ tính mạng con người thì khó khăn, gian khổ tạm thời sẽ là thử thách buộc chúng ta phải vượt qua", Bí thư Nên gửi gắm tới các lãnh đạo TP.HCM.Trong bài phát biểu 30 phút kết luận tại Hội nghị Thành ủy TP.HCM mở rộng lần thứ 7 diễn ra chiều tối 25/7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên chia sẻ nhiều tâm tư khi nhìn lại hơn 50 ngày chống dịch.Khó khăn chưa có tiền lệÔng Nên nói ngay sau khi xuất hiện 3 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mang biến chủng Delta, thành phố đã nhận thấy nguy cơ và nhanh chóng giãn cách toàn TP theo Chỉ thị 15, đồng thời khoanh vùng, phong tỏa, thực hiện Chỉ thị 16 ở nơi có nguy cơ lây nhiễm cao để truy vết, xét nghiệm, ngăn chặn sự lây lan. Sau hơn 3 tuần, TP cơ bản khống chế được ổ dịch lớn nhưng lại phát sinh ở nhiều điểm khác không rõ nguồn lây.Lúc này, TP.HCM buộc phải tăng cường, siết chặt, mở rộng diện phong tỏa, thực hiện Chỉ thị 16 với nhiều nơi nguy cơ cao, đồng thời chuẩn bị phương án, kịch bản để xin ý kiến và được Thủ tướng đồng ý."16 ngày thực hiện Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội với thành phố là những ngày thực sự khó khăn, chưa có tiền lệ", ông nói.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu kết luận hội nghị tối 25/7. Ảnh: S.Đ.Bí thư TP.HCM chia sẻ 16 ngày qua, đội ngũ y tế và lực lượng tuyến đầu đã kiên cường chiến đấu, cho thấy sức mạnh của ý chí, sự đoàn kết khi người dân TP cùng cả nước chung sức đồng lòng, nắm chặt tay nhau chống dịch.Tôi gửi lời tri ân sâu sắc tới đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu và các tổ chức, cá nhân đã đóng góp cho thành phố Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên12 ngày qua, hơn 12.000 người đã được xuất viện, trong đó hàng chục người bị bệnh rất nặng. Ông gửi lời tri ân sâu sắc tới đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu và các tổ chức, cá nhân đã đóng góp cho thành phố."Tình đoàn kết của cả nước với TP.HCM là sức mạnh để chiến thắng đại dịch", ông nhận định.Tuy nhiên, Bí thư nhận định sau 16 ngày thực hiện Chỉ thị 16, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, mầm bệnh ngấm sâu, lan rộng trong cộng đồng. Chủng Delta lây nhiễm âm thầm nhưng rất nhanh, một người có thể lây cho nhiều người trong thời gian ngắn.Bí thư nhấn mạnh khi chiến đấu với chủng Delta mà chưa lường hết sự nguy hiểm thì ý thức tự phòng vệ là phòng tuyến quan trọng nhất, có ý nghĩa quyết định, không gì thay thế được.7 nhiệm vụ trọng tâmLãnh đạo Thành ủy TP.HCM chia sẻ việc thực hiện Chỉ thị 16 tại trung tâm kinh tế - xã hội như TP.HCM là quyết định khó khăn vì tác động lớn đến nhiều mặt, không chỉ riêng TP.HCM mà toàn Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.Tình hình phức tạp càng kéo dài, càng làm căng kéo cả hệ thống chính trị, hệ thống y tế và người dân, làm tất cả bị "xuống sức". Do đó, ông cho rằng không thể tránh khỏi bị động, lúng túng, khuyết điểm trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện của chính quyền và chấp hành giãn cách của người dân.Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM chia sẻ 16 ngày qua TP đã làm được rất nhiều việc, cứu được nhiều người nhưng vẫn còn rất nhiều việc chưa làm được, nhiều người chưa cứu được."Đó là nỗi đau chung, khuyết điểm của hệ thống chính trị, người đứng đầu các cấp. Chúng tôi xin nhân dân lượng thứ", Bí thư Nguyễn Văn Nên nói và chia sẻ hệ thống y tế thời gian qua quá tải khi số người bệnh tăng, số ca tử vong cũng tăng.Hội nghị Thành ủy TP.HCM mở rộng lần thứ 7 diễn ra tối 25/7. Ảnh: Thu Hằng.Bí thư Nguyễn Văn Nên khẳng định trọng tâm 15 ngày tới là siết chặt Chỉ thị 16 của Thủ tướng theo Chỉ thị 12 của Thành ủy TP.HCM và Công văn 2468 của UBND TP.HCM. Ông nhấn mạnh 7 nhiệm vụ trọng tâm "phải làm ngay".Đầu tiên là áp dụng mọi biện pháp chủ động, đồng bộ để mọi cán bộ và người dân thực hiện triệt để việc siết chặt Chỉ thị 16, xử lý nghiêm những trường hợp cố tình vi phạm. Thành phố tập trung triển khai các biện pháp đồng bộ, chặt chẽ, phù hợp để phát hiện, tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ tận tình, điều trị tích cực, chăm sóc chu đáo người bị bệnh Covid-19, góp phần hạn chế mức thấp nhất tử vong.Cần chuẩn bị chiến lược lâu dài bảo vệ sinh kế người dân, sức sống của doanh nghiệp Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênThành phố phối hợp chặt chẽ để thực hiện các hoạt động bảo trợ xã hội, kịp thời hỗ trợ người khó khăn, tuyệt đối không để ai thiếu ăn thiếu mặc."Ở đâu còn người thiếu ăn, thiếu mặc là lỗi của bí thư, chủ tịch phường, xã", Bí thư Nên nói.Việc nhận, mua và tiêm vaccine phải thực hiện nhanh nhất theo kế hoạch. Hệ thống truyền thông phải công khai, minh bạch, kịp thời. Các cơ quan chức năng thành phố phối hợp với Trung ương chuẩn bị kịch bản cho tình huống dâng cao khi cần thiết.Cuối cùng, Bí thư Nên nhấn mạnh cần chuẩn bị chiến lược lâu dài bảo vệ sinh kế người dân, sức sống của doanh nghiệp, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho việc phục hồi kinh tế - xã hội ngay khi tình hình được kiểm soát.Theo người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM, trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16, khó khăn cho người dân là không thể tránh khỏi."Tôi tin tưởng đã coi đây là cuộc chiến để bảo vệ tính mạng con người thì khó khăn, gian khổ tạm thời sẽ là thử thách buộc chúng ta phải vượt qua", Bí thư chia sẻ.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Với khu phong tỏa, TP.HCM yêu cầu thực hiện triệt để "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay". Tính từ 27/4 đến tối 25/7, TP.HCM ghi nhận 60.425 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Lực lượng 115 Đà Nẵng chi viện cho TP.HCM Sở Y tế Đà Nẵng điều động 5 xe cứu thương cùng 15 nhân viên y tế chi viện cho TP.HCM. Sáng 21/7, đoàn xe đến TP.HCM, sẵn sàng công tác hỗ trợ, vận chuyển F0.