https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-tphcm-can-3-thang-de-phuc-hoi-nganh-dich-vu-post1073853.html
Bí thư Nhân TP.HCM cần 3 tháng để phục hồi ngành dịch vụ
Về việc phục hồi các ngành dịch vụ, ông Nguyễn Thiện Nhân nhận định TP.HCM có thể cần 3 tháng để phục hồi quy mô như trước khi diễn ra dịch Covid-19.Chiều 15/4, tại buổi bế mạc Hội nghị lần thứ 40 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM (khóa X, nhiệm kỳ 2015-2020), Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị chính quyền thành phố sớm giải quyết đền bù cho người dân chịu ảnh hưởng bới ranh quy hoạch 4,3 ha thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm."Tôi đề nghị các cấp cần làm hết chức năng và nhiệm vụ để trước 30/4 hoặc chậm nhất đầu tháng 5 cần có động thái giao những lô đất, căn nhà cho người dân tại đây. Chúng ta đã có đủ điều kiện để làm mà hiện tại còn triển khai rất chậm", Bí thư Nhân yêu cầu.Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM lần thứ 40. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Nhận xét về tiến độ giải ngân đầu tư công của TP.HCM trong quý I, người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho rằng dù có nhiều tiến bộ hơn so với cùng kỳ năm ngoái nhưng việc giải ngân đầu tư công vẫn chưa đạt yêu cầu đề ra. Ông Nhân đề nghị từ nay đến 30/10, thành phố cần giải ngân được 80% kế hoạch đề ra của năm nay."Tôi đề nghị các quận, huyện và UBND TP.HCM họp giao ban định kỳ 2 tuần 1 lần về việc rà soát tiến độ giải ngân. Đặc biệt, các quận, huyện cần áp dụng triệt để quy trình đền bù, giải tỏa mới", ông Nhân đề nghị.Về việc phục hồi, phát triển các ngành dịch vụ thời gian tới, ông Nguyễn Thiện Nhân nhận định TP.HCM có thể cần 3 tháng (tháng 5,6,7) để phục hồi quy mô như trước khi diễn ra dịch Covid-19. Trong thời gian từ nay đến tháng 5, TP.HCM cần hoàn tất nghiên cứu những chính sách hỗ trợ cho các đơn vị sản xuất, kinh doanh để có thể áp dụng trong tháng 5.Trước đó, ngày 12/3/2019, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho hay TP đang gấp rút chuẩn bị các thủ tục để giao đất đền bù cho người dân tại khu 4,3 ha chịu ảnh hưởng bởi dự án khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm. Dự kiến, người dân nhận đất đền bù sau Tết Canh Tý 2020.Ông Hoan thông tin thêm khi nhận đất bồi thường, người dân sẽ được nhận sổ đỏ, hoàn thiện các giấy tờ pháp lý cùng lúc. Đến khi người dân nhận đất, TP.HCM sẽ hoàn thiện quy hoạch tại các vị trí đất chuyển đổi, ban hành chính sách bồi thường, hỗ trợ, hệ số quy đổi đất mới và kế hoạch tổ chức cho người dân nhận bồi thường.