https://zingnews.vn//bi-thu-va-pho-chu-tich-xa-khong-thuc-hien-nghiem-chi-thi-16-post1254686.html
Bí thư và phó chủ tịch xã không thực hiện nghiêm Chỉ thị 16
Hai cán bộ lãnh đạo của một xã ở An Giang đã không thực hiện nghiêm việc quản lý tài xế trở về từ vùng dịch nên bị tạm đình chỉ chức vụ.Ngày 24/8, cơ quan chức năng huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ Bí thư, Chủ tịch UBND xã Mỹ Bình đối với bà Trần Thị Kim Bình. Phó chủ tịch UBND xã này là ông Huỳnh Quang Diễn cũng bị tạm đình chỉ chức vụ để kiểm điểm công tác điều hành, quản lý phòng, chống dịch Covid-19.Theo UBND huyện Châu Phú, bà Bình và ông Diễn bị tạm đình chỉ chức vụ vì không thực hiện nghiêm việc quản lý tài xế về từ vùng dịch và quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Lực lượng chức năng tỉnh An Giang tập trung kiểm soát người và phương tiện ra, vào địa phương để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đức Hậu.Ngày 22/8, tại ấp Bình Hưng 1 và Bình Hưng 2 của xã Bình Mỹ có 2 trường hợp xét nghiệm test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, một người chủ xe tải, người còn lại là tài xế.Thông tin dịch tễ cho thấy từ 7-22/8, nam tài xế chở hàng đến TP Sa Đéc (Đồng Tháp), tỉnh Bình Dương, Đồng Nai; TP Châu Đốc, huyện An Phú, Tịnh Biên của tỉnh An Giang.Khi trở về nơi cư trú để tính tiền công với chủ xe, tài xế xe tải đã không khai báo y tế.Sau khi vụ việc xảy ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Châu Phú đã phong tỏa toàn bộ khu vực liên quan. Qua test nhanh, 11 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, 190 F1 và 110 F2.Đến chiều 24/8, có 3/11 người dương tính nCoV qua xét nghiệm RT-PCR; 8 người còn lại đang chờ kết quả.Trong đợt dịch Covid-19 lần 4 này, tỉnh An Giang ghi nhận 1.489 F0 (tính từ 15/4). Trong đó, 4 người tái dương tính SARS-CoV-2. Tỉnh An Giang đã có 450 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh. Các huyện, thị và thành phố trong tỉnh này đang điều trị 1.026 F0.