https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-ngac-nhien-vi-thanh-pho-chua-co-khu-mua-sam-outlet-post1157298.html
Bí thư Hà Nội ngạc nhiên vì thành phố chưa có khu mua sắm outlet
Ông Vương Đình Huệ cho rằng việc Hà Nội chưa có khu mua sắm outlet nào là thiếu sót lớn. Đây là mô hình thương mại, bán lẻ thành công ở nhiều nước trên thế giới.Phát biểu tại cuộc làm việc với Huyện ủy Đông Anh sáng 27/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết thành phố, các sở, ngành sẽ hỗ trợ hết mức để quận, huyện phát triển các khu outlet quy mô lớn nhằm thúc đẩy thương mại, du lịch.Outlet là nơi bán quần áo, giày dép, phụ kiện... tồn kho của các thương hiệu lớn từ mùa trước đó, hoặc sản phẩm bị lỗi nhẹ nên không được đưa ra thị trường. Các món đồ này thường có giá rẻ hơn rất nhiều so với các trung tâm thương mại. Tại các nước như Mỹ, Nhật Bản và châu Âu, các khu bán hàng outlet thường là điểm du lịch hấp dẫn.“Khi về nhận nhiệm vụ tại thành phố Hà Nội, tôi ngạc nhiên là thành phố vẫn chưa có một khu outlet nào, trong khi đây là một mô hình kinh doanh thương mại, du lịch rất phát triển trên thế giới", ông Huệ nói.Bí thư Thành ủy cho biết TP đã nhận nhiều lời đề nghị từ các nhà đầu tư xây dựng mô hình này. Ông đề nghị lãnh đạo các sở và địa phương quan tâm, thúc đẩy các khu outlet quy mô lớn.Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết nhiều doanh nghiệp muốn đầu tư xây dựng mô hình outlet tại TP. Ảnh: Viết Thành/HNM.Theo Bí thư Hà Nội, trong bối cảnh kinh tế thương mại chịu tác động tiêu cực do dịch bệnh Covid-19, outlet là giải pháp thúc đẩy tiêu dùng, kích thích sản xuất rất tốt.Ông Nguyễn Xuân Linh, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh, cho biết năm 2020, kinh tế huyện tăng trưởng 7,6%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, tăng tỷ trọng dịch vụ - xây dựng. Thu ngân sách trên địa bàn đạt 2.650 tỷ đồng .Hướng tới mục tiêu xây dựng Đông Anh thành quận vào năm 2025, ông Linh nêu nhiều mục tiêu, nhiệm vụ lớn huyện phải thực hiện trong thời gian tới. Lãnh đạo huyện cũng kiến nghị TP về điều chỉnh quy hoạch chung, quy hoạch phân khu ở một số khu vực; sớm triển khai thực hiện 22 dự án hạ tầng khung giai đoạn 2021-2025.Huyện kiến nghị thành phố quan tâm đầu tư xây dựng cầu Tứ Liên; tuyến đường nối cầu Tứ Liên đến quốc lộ 3 mới; tuyến đường vành đai 3 đoạn từ nút giao với quốc lộ 3 mới đến nút giao với đường Võ Văn Kiệt và đoạn kéo dài đến đường vành đai 4."Đây đều là các tuyến đường trục chính đô thị, đường liên khu vực tạo sự kết nối đồng bộ và là động lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện, đáp ứng tiêu chí mật độ giao thông theo tiêu chí lên quận", Chủ tịch UBND huyện Đông Anh nói.