https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-ly-giai-viec-tp-tam-dung-dich-vu-an-uong-cat-toc-post1237844.html
Bí thư Hà Nội lý giải việc TP tạm dừng dịch vụ ăn uống, cắt tóc
Ông Đinh Tiến Dũng cho rằng những ngày qua Hà Nội liên tiếp phát hiện ca nhiễm mới từ vùng dịch về. Nhiều ca liên quan đến hàng quán, dịch vụ nên cần các biện pháp hạn chế.Trao đổi với báo chí ngày 12/7, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã chia sẻ về cơ sở, đánh giá của Đảng bộ Hà Nội khi ra quyết định áp dụng trở lại biện pháp hạn chế, siết chặt một số dịch vụ, hàng quán ăn uống.Theo ông Dũng, ở các lần bùng phát trước, lực lượng chống dịch ở Hà Nội đã hoạt động hiệu quả, dập tắt được nhiều ổ dịch phức tạp. Qua đó, TP áp dụng cơ chế nới lỏng từng phần, từng hoạt động theo diễn biến dịch bệnh."Vì vậy, khi nguy cơ lây nhiễm tăng lên, thành phố phải yêu cầu tạm dừng và điều chỉnh cách thức, thời gian hoạt động dịch vụ để bảo đảm phòng, chống dịch. Cách làm này đã phát huy hiệu quả và được dư luận và nhân dân đồng tình, ủng hộ", Bí thư Hà Nội nói.Hàng quán ăn uống, dịch vụ cắt tóc được yêu cầu tạm dừng từ 0h ngày 13/7. Ảnh: Phạm Thắng.Bên cạnh đó, những ngày qua Hà Nội liên tiếp phát hiện ca nhiễm mới từ vùng dịch về, nhiều ca liên quan đến hàng, quán dịch vụ. Vì sự an toàn, sức khoẻ của người dân, Thường trực Thành ủy đã thống nhất điều chỉnh hoạt động xã hội, kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch đang đặt ra.“Mức độ và quy mô tạm dừng hoặc đóng dịch vụ có thể phải tăng lên cấp độ cao hơn nếu dịch tiếp tục diễn biến xấu. Ngược lại, khi nào tình hình được kiểm soát, bảo đảm điều kiện an toàn cho người dân, thành phố sẽ lại nới lỏng trở lại”, ông Dũng nói.Song song với biện pháp phòng, chống dịch, nhiệm vụ trọng tâm được Bí thư Dũng nhắc tới là người dân từ TP.HCM phải khai báo y tế đầy đủ trung thực, phải có giấy xét nghiệm âm tính tối đa 3 ngày trước khi trở lại TP.Ông Dũng cũng cho biết đã yêu cầu các lực lượng lập chốt kiểm soát nghiêm ngặt tại cửa ngõ lớn, bến thủy nội địa, bến tàu, bến xe liên tỉnh vào TP và tại Cụm cảng hàng không miền Bắc. Ông yêu cầu phải kiểm soát toàn bộ người, phương tiện ra, vào thành phố tại chốt kiểm dịch, chủ động sàng lọc, hạn chế mầm bệnh xâm nhập.Chiều 12/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành văn bản yêu cầu từ 0h ngày 13/7, dừng tất cả hoạt động nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ cho phép bán hàng mang về), cửa hàng cắt tóc, gội đầu.TP tiếp tục yêu cầu dừng triệt để hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và địa điểm công cộng.Cùng từ mốc thời gian này, UBND Hà Nội yêu cầu áp dụng biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả những người đến từ TP.HCM và vùng dịch (theo Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế): Lập tức khai báo với chính quyền địa phương.UBND xã, phường, thị trấn ra quyết định và giám sát việc cách ly tại nhà 14 ngày; nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác… phải thông báo ngay cho chính quyền cơ sở, cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe kịp thời.Từ ngày 5/7 đến trưa 12/7, Hà Nội ghi nhận gần 60 người mắc Covid-19 liên quan 4 ổ dịch lớn là Công ty SEI (22), xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức (9), TP.HCM (18) và Đà Nẵng (1). Trong 2 ngày (10-11/7) xét nghiệm sàng lọc người về từ TP.HCM, CDC Hà Nội đã phát hiện 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2: Quốc Oai (8), Hai Bà Trưng (5), Ứng Hòa (3), Hoàng Mai (1), Nam Từ Liêm (1).