https://zingnews.vn//bi-thu-nen-so-luong-f0-ngoai-cong-dong-qua-lon-post1235031.html
Bí thư Nên Số lượng F0 ngoài cộng đồng quá lớn
Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu các đơn vị chức năng của TP.HCM tập trung lấy mẫu đồng bộ với năng lực xét nghiệm, đáp ứng yêu cầu truy vết nhanh, thần tốc.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 6/7, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đánh giá các địa phương đang dần kiểm soát được dịch Covid-19."Tuy nhiên, nhìn tổng thể tình hình dịch bệnh trên toàn thành phố còn phức tạp. Số trường hợp F0 phát hiện mới ngoài cộng đồng còn quá lớn là yếu tố nguy cơ và gây khó khăn cho quá trình khống chế dịch bệnh", Bí thư nhận định.Ông Nên ghi nhận một số kết quả tốt như các doanh nghiệp tại khu công nghiệp, khu chế xuất đã chủ động kế hoạch phòng, chống dịch từ xa, tổ chức tốt việc cho công nhân vừa làm việc, vừa cách ly tại chỗ, đảm bảo sản xuất kinh doanh trong điều kiện an toàn.Việc thành lập Trung tâm Điều hành xét nghiệm Covid-19 có thể đảm bảo công tác xét nghiệm tầm soát, giúp cho truy vết nhanh đạt hiệu quả…Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: HMC.Tuy nhiên, để hiệu quả hơn, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng thành phố cần tăng cường công tác tầm soát xét nghiệm, tập trung lấy mẫu đồng bộ với năng lực xét nghiệm để truy vết nhanh, thần tốc.Ông yêu cầu đẩy nhanh ứng dụng công nghệ thông tin trong giám sát, quản lý cách ly tại nhà, chú trọng phát triển tính năng phù hợp với từng khâu trong phòng, chống dịch. Thành phố cần huy động, phát huy lực lượng cơ sở để hỗ trợ tuyến đầu chống dịch.Các chợ đầu mối, khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao, khu nhà trọ phải được tăng cường kiểm tra, giám sát."Mạnh dạn đưa ra biện pháp xử lý nghiêm với các trường hợp vi phạm", ông chỉ đạo.Bí thư Thành phố khẳng định thiết bị và phương tiện xét nghiệm Covid-19 hiện đã đầy đủ. Sở Y tế TP.HCM cần có phương pháp tiếp nhận và bàn giao cụ thể cho đơn vị sử dụng, đảm bảo hiệu quả.Sở Thông tin và Truyền thông cần tập trung hơn nữa để ứng dụng công nghệ thông tin trong các khâu phòng, chống dịch, trong đó có giám sát, quản lý cách ly tại nhà."Thành phố đang tập trung cao nhất có thể để có nguồn vaccine Covid-19 cho người dân. Ngành y tế cần chuẩn bị sẵn lực lượng và xây dựng kế hoạch để tổ chức tiêm vaccine đảm bảo an toàn, trật tự trong thời gian tới", ông yêu cầu.Bí thư Nguyễn Văn Nên yêu cầu lấy mẫu đồng bộ với năng lực xét nghiệm. Ảnh: Chí Hùng.Ông Nên giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với các quận, huyện, TP Thủ Đức đẩy nhanh gói hỗ trợ cho người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cuối cùng, lãnh đạo Thành ủy TP.HCM yêu cầu thường vụ các quận, huyện, TP Thủ Đức tập trung chỉ đạo ở các điểm thi tốt nghiệp THPT. Nếu nơi nào chưa thực sự đảm bảo cần dừng. Công an TP.HCM tăng cường lực lượng đảm bảo giãn cách xung quanh điểm thi.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 7.385 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.