https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-chua-can-thiet-xay-them-12000-cho-cach-ly-tap-trung-post1069354.html
Bí thư Nhân 'Chưa cần thiết xây thêm 12.000 chỗ cách ly tập trung'
Theo Bí thư TP.HCM, với việc còn dư 66% chỗ ở khu cách ly, cộng với dịch bệnh lây lan mức độ thấp, chưa cần thiết bổ sung 12.000 chỗ cách ly tập trung theo kế hoạch.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 6/4, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhận định với những nỗ lực của chính quyền, công tác chống dịch trên địa bàn bước đầu đã đạt kết quả tốt.Ông cho rằng thành phố cần bàn lại việc xây dựng thêm 12.000 chỗ cách ly tập trung trong dịch Covid-19."Chúng ta có 12.600 chỗ cách ly tập trung và dư 8.400 chỗ, tức là 66% chưa dùng đến. Với việc hạn chế đi lại, không còn người nước ngoài nhập cảnh, mức độ lây lan thấp, việc bổ sung thêm 12.000 chỗ cách ly theo kế hoạch là chưa cần thiết", ông Nhân nêu quan điểm.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Quang Huy.Về năng lực chữa bệnh, người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho hay thành phố sẵn sàng 2.300 giường điều trị, trong đó 1.000 giường có thể sử dụng thường xuyên với đầy đủ trang thiết bị. Tuy nhiên, hiện, TP.HCM chỉ có 31 bệnh nhân cần điều trị."Tại châu Âu, Mỹ chúng ta thấy bệnh viện quá tải, còn chúng ta chỉ dùng 5%. Đây là tín hiệu đáng mừng vì đã chủ động, quyết liệt từ đầu", Bí thư Nhân chia sẻ.Thông tin về tình hình phòng, chống dịch Covid-29 trên cả nước, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá Việt Nam là nước có độ an toàn cao, nguy cơ tự lây lan thấp. Việt Nam hiện bình quân 1 triệu dân ghi nhận 2,4 ca dương tính Covid-19, trong khi con số trên tại Nhật là 25 người, Brazil 54 người, Singapore 205 người, Pháp là 900 người, Tây Ban Nha là hơn 2.000 người..."Chúng ta có 63 tỉnh thành, số nơi có người nhiễm Covid-19 đến nay là 25 tỉnh, 38 tỉnh còn lại chưa ghi nhận trường hợp nào. Đây là kết quả đáng trân trọng", Bí thư Thành ủy TP.HCM dẫn chứng.Nói về khó khăn thời gian tới, ông Nhân cho rằng còn nhiều điều phải suy nghĩ bởi chưa có vaccine đặc trị virus gây dịch Covid-19. Bên cạnh đó, ngay cả khi dịch bệnh đi qua thì vẫn luôn có nguy cơ nhiễm loại virus này."Chúng ta cần suy nghĩ về trạng thái kinh tế, xã hội giai đoạn không có dịch nhưng vẫn có nguy cơ nhiễm virus. Chúng ta chưa biết được lúc đó sẽ sống kiểu gì, có phải đeo khẩu trang thường xuyên như hiện tại hay không", ông Nhân đặt vấn đề.Tính đến 6/4, tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam là 245 người, 91 bệnh nhân đã được chữa khỏi. Trong 5 bệnh nhân nặng, chỉ có 2 trường hợp phải thở máy là bệnh nhân 91 (phi công người Anh) đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và một bệnh nhân 88 tuổi ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Tàu khách Bắc - Nam đưa người hết hạn cách ly về nhà Hết hạn cách ly 14 ngày ở Hà Nội, nhiều người dân Nghệ An, Hà Tĩnh, Huế... chỉ có lựa chọn duy nhất là tàu khách Bắc - Nam để về nhà.