https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-chon-cu-chi-va-quan-7-de-thi-diem-binh-thuong-moi-post1259173.html
Bí thư TP.HCM Chọn Củ Chi và quận 7 để thí điểm 'bình thường mới'
Bí thư Nên đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chọn huyện Củ Chi và quận 7 là hai mũi đột phá, thí điểm cho kịch bản "bình thường mới" của TP.HCM sau 15/9.Chiều 4/9, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã tới chia vui với huyện Củ Chi, một trong những địa phương đầu tiên của TP.HCM đạt được mục tiêu kiểm soát dịch Covid-19 trước ngày 15/9.Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá huyện Củ Chi đã bình tĩnh, chủ động triển khai các biện pháp theo chỉ đạo của TP.HCM và Chính phủ rất sát thực tế, thực hiện nghiêm, triệt để Chỉ thị 16 ngay từ đầu, khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm và quản lý F0.“Trọng tâm nổi lên là công tác truyền thông ngay từ đầu, tạo ra phong trào quần chúng, tổ chức, quy tụ được cả hệ thống chính trị xã hội cùng tham gia”, Bí thư Thành ủy TP.HCM nhận định.Củ Chi giúp TP.HCM nghiên cứu chiến lược giai đoạn tớiBí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá Củ Chi có nhiều sáng kiến, sáng tạo trong thực hiện, từ bản đồ an sinh, dùng công nghệ để quản lý, tổ chức lực lượng tình nguyện để giúp dân.... Những kết quả ở Củ Chi đến giờ này là cơ sở để bổ sung các điều kiện cần thiết, góp phần nghiên cứu, thay đổi chiến lược phòng, chống dịch ở TP.HCM.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Thu Hằng.Theo Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên, hiện nay, TP.HCM tính toán để bổ sung, thay đổi chiến lược trong giai đoạn tới.“Củ Chi giúp TP.HCM bổ sung các điều kiện cần thiết, góp phần nghiên cứu chiến lược cho giai đoạn tới”, Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh.Ông đề nghị Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chọn huyện Củ Chi và quận 7 là hai mũi đột phá, thí điểm cho kịch bản "bình thường mới" của TP.HCM sau 15/9.Đối với huyện Củ Chi, ông Nên đề nghị cần chuẩn bị kịch bản từ nay đến trước 15/9, trong đó quan tâm truyền thông để cho người dân phấn khởi với kết quả "đã đổi bằng mồ hôi, công sức". Bên cạnh đó, huyện cần giữ gìn, tuyệt đối không được thỏa mãn, không được chủ quan, lơ là vì dịch còn diễn biến phức tạp.Củ Chi hiện là một trong những huyện xanh trên địa bàn TP.HCM. bản đồ Covid-19.Ông Nguyễn Văn Nên yêu cầu tập cho người dân có thói quen sống chậm lại, luôn cảnh giác, thực hiện khuyến cáo mới của Bộ Y tế, 5K, vaccine, thuốc…; 3T là tự phát hiện, tự cách ly và tự chăm sóc. Người dân phải tập tâm thế sống trong điều kiện có dịch với vai trò của người chiến sĩ chiến đấu tự lực cánh sinh.Huyện cũng cần chuẩn bị các phương tiện, điều kiện, trang thiết bị cần thiết, làm sao để đông tây y kết hợp, luôn đảm bảo tiếp cận trên địa bàn. Khi người dân tự test nhanh, phát hiện dương tính và báo thì có người tư vấn, hướng dẫn kịp thời.Ngoài ra, Củ Chi cần quan tâm tới công tác an sinh xã hội, cố gắng hỗ trợ, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc. Huyện cần tăng cường cảnh giác trước các âm mưu của kẻ xấu về vấn nạn thuốc giả, thực phẩm chức năng giả..."TP.HCM đã trải qua 3 tháng căng mình chiến đấu, đồng cam cộng khổ, thắt lưng buộc bụng, đến lúc này cần tính toán thế nào cho cụ thể, hiệu quả", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh.Kiến nghị xét nghiệm tất cả người vào huyện Củ ChiChủ tịch UBND huyện Củ Chi Phạm Thị Thanh Hiền cho biết huyện hiện có 14 xã, thị trấn “vùng xanh”; 3 xã “vùng cận xanh”; 3 xã “vùng vàng”, 1 xã “vùng cam”.Huyện kết thúc giai đoạn 1 thần tốc truy vết, khoanh vùng, kiểm soát dịch bệnh, mở rộng vùng xanh; chính thức chuyển sang giai đoạn 2 từ ngày 1/9 đến ngày 15/9 với mục tiêu duy trì, kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng, giữ vững vùng xanh và đảm bảo an sinh xã hội.Tính đến 31/8, toàn huyện đã tổ chức tiêm chủng đạt 93,32%, vượt 23,32% so với chỉ tiêu thành phố đề ra. Về xét nghiệm, đến nay huyện đạt 300% qua 3 vòng vùng “đỏ, cam, vàng”; đạt 100% “vùng xanh” và đang thực hiện xét nghiệm vòng 2 đối với “vùng xanh”.Về an sinh xã hội, huyện đã chỉ đạo xây dựng “Bản đồ an sinh xã hội” để cập nhật số lượng, tiến độ thực hiện chăm lo trên địa bàn từng ấp, khu phố, từng xã, thị trấn cùng với việc triển khai đường link trực tuyến cập nhật nhanh nhu cầu của người dân để kịp thời chăm lo.Huyện Củ Chi kiến nghị kiểm soát tất cả người ra/vào huyện để bảo vệ vùng xanh. Ảnh: Quỳnh Danh.Các xã, thị trấn đã thành lập Tổ công tác đặc biệt, Tổ an sinh xã hội tập trung thực hiện nhiệm vụ an sinh xã hội, kiểm tra, nhắc nhở, tuyên truyền, vận động người dân thực hiện tốt giãn cách xã hội và bước đầu tổ chức tốt việc “đi chợ thay”.Chủ tịch UBND huyện Phạm Thị Thanh Hiền kiến nghị cho huyện Củ Chi được tổ chức xét nghiệm tầm soát tất cả trường hợp từ quận, huyện khác vào “vùng xanh” khi chưa có giấy xét nghiệm để giữ vững “vùng xanh”.Đồng thời, huyện muốn kiểm tra tất cả các phương tiện và người ra/vào huyện Củ Chi, kể cả phương tiện có dán mã QRcode; lực lượng y bác sĩ, công an, quân sự, cán bộ công chức, viên chức, thanh niên xung phong... Mục đích là thực hiện nghiêm việc kiểm soát di chuyển do hiện nay có rất nhiều trường hợp nhiễm bệnh đi vào địa bàn nhưng không báo chính quyền địa phương. Từ đó, làm lây lan dịch trong gia đình và cộng đồng.Bà Hiền cũng kiến nghị TP tạo điều kiện phân bổ vaccine để huyện Củ Chi tiêm đạt 100% mũi 1 từ nay đến ngày 15/9 và trên 70% mũi 2 cho người dân từ nay đến ngày 30/9 nhằm thực hiện mục tiêu miễn dịch cộng đồng và bảo vệ “vùng xanh”.