https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-am-tinh-covid-19-cach-ly-tai-nha-14-ngay-post1057299.html
Bí thư Đà Nẵng âm tính Covid-19, cách ly tại nhà 14 ngày
Bí thư Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm âm tính sau khi đi cùng chuyến bay với 2 người Anh dương tính với Covid-19.Chiều 9/3, trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết đã có kết quả xét nghiệm ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, âm tính dịch Covid-19.Theo thông tin do ông Thạnh cung cấp, ông Nghĩa đi trên chuyến bay VN163, khởi hành từ Hà Nội lúc 9h ngày 2/3 và đáp xuống sân bay Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày.Trên chuyến bay VN163 có 2 người Anh đi cùng chuyến VN0054 với bệnh nhân thứ 17 dương tính Covid-19 từ London đến Nội Bài trước đó.Ngày 7/3, Sở Y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm 2 công dân Anh làm xét nghiệm và kết quả là 2 người này dương tính với virus corona.Ông Trương Quang Nghĩa. Ảnh: Hoàng Hà.Cùng ngày, cơ quan y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm của những người có tiếp xúc gần với 2 đàn ông ngoại quốc, trong đó có ông Nghĩa để làm xét nghiệm.Theo kết quả xét nghiệm do Trung tâm kiểm soát bệnh tật, ông Nghĩa âm tính với Covid-19. Sức khỏe của Bí thư Thành ủy Đà Nẵng ổn định, không có dấu hiệu bất thường.Tuy nhiên, theo bác sĩ Thạnh, Bí thư Đà Nẵng thuộc diện phải cách ly 14 ngày tại nơi cư trú để phòng dịch theo quy định của Bộ Y tế.Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Thắng Lợi, Chánh văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, cho hay sức khỏe ông Nghĩa bình thường, trong 14 ngày cách ly, những công việc chỉ đạo, điều hành của đơn vị vẫn đảm bảo.Hàng ngày, Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng báo cáo tất cả vấn đề liên quan đến bí thư qua email, điện thoại. Những vấn đề cần xin ý kiến bí thư, văn phòng tổng hợp văn bản và trình ông Nghĩa xem xét quyết định.