https://zingnews.vn//bi-thu-vuong-dinh-hue-xuong-dong-cay-lua-post1185222.html
Bí thư Vương Đình Huệ xuống đồng cấy lúa
Để động viên người dân phát triển sản xuất trong bối cảnh dịch Covid-19, Bí thư và Chủ tịch UBND Hà Nội đã xuống đồng cấy lúa cùng bà con huyện Thạch Thất.Sáng 19/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND thành phố Chu Ngọc Anh đã xuống đồng cấy lúa và động viên nông dân tại cánh đồng xã Dị Nậu, huyện Thạch Thất.Lãnh đạo TP đã trực tiếp đứng máy cấy, tham gia những đường cấy vụ xuân trên thửa ruộng rộng lớn là thành quả của công tác dồn điền đổi thửa, xây dựng nông thôn mới.Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ vui mừng trước những thành tựu về ứng dụng công nghệ của bà con nông dân. Ảnh: Viết Thành.Trò chuyện với bà con nông dân, Bí thư Hà Nội bày tỏ vui mừng khi biết từ nhiều năm nay, bên cạnh đẩy mạnh phát triển làng nghề, xã Dị Nậu vẫn duy trì và không ngừng đổi mới, phát triển sản xuất nông nghiệp.Người nông dân chủ động ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất để tiết kiệm chi phí, nâng cao năng suất, sản lượng cây trồng. Nhờ ứng dụng cấy máy, nông dân xã Dị Nậu tiết kiệm được 50% chi phí cấy và tăng năng suất được khoảng 50 kg thóc/sào.Nhân dịp năm mới, ông Vương Đình Huệ mong muốn bà con phấn đấu cấy xong vụ xuân ngay trong tháng 2 để tranh thủ điều kiện thời tiết. Ông chúc bà con một vụ mùa bội thu, đồng thời tự giác thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, cùng thành phố thực hiện tốt "nhiệm vụ kép".