https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-chuan-bi-tiem-mui-3-cho-nhom-uu-tien-post1281862.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu chuẩn bị tiêm mũi 3 cho nhóm ưu tiên
Trước việc số ca nhiễm tăng nhanh, ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu UBND TP, ngành y tế đẩy nhanh tiêm phủ vaccine cho học sinh và chuẩn bị tiêm mũi 3 cho đối tượng ưu tiên.Trao đổi với báo chí về kết quả Hội nghị Thường trực Thành ủy về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 6/12, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết số ca mắc Covid-19 trên địa bàn đang tăng mạnh trong một tháng qua, bình quân 173 ca/ngày; đỉnh điểm là ngày 6/12 ghi nhận 774 ca mắc.“Dịch Covid-19 trên địa bàn đang diễn ra phức tạp, nghiêm trọng và gây khó khăn rất lớn cho công tác truy vết, khoanh vùng và kiểm soát”, ông Dũng lo ngại.Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng công tác chống dịch hiện nay còn không ít tồn tại, lúng túng ở cấp cơ sở; có hiện tượng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm, nhất là trong việc quyết định biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn và cách ly F1, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà.Người dân quận Hoàn Kiến (Hà Nội) đi tiêm vaccine ngừa Covid-19 hồi tháng 7. Ảnh: Việt Linh.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng giao Ban Cán sự đảng UBND thành phố đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine cho người có bệnh nền và học sinh THCS; tiêm mũi 2 cho học sinh cấp THPT đủ điều kiện và sẵn sàng tiêm mũi 3 cho đối tượng ưu tiên theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ngành y tế phải tìm mọi giải pháp, tăng cường thiết bị để đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, khắc phục ngay tình trạng chậm trả kết quả như hiện nay. Địa phương kịp thời quan tâm hỗ trợ, động viên lực lượng tuyến đầu, nhất là hệ thống chính trị và y tế cơ sở.UBND thành phố ban hành văn bản làm rõ quy định về phân cấp, giao quyền trong xác định mức độ dịch và biện pháp phòng, chống theo cấp độ dịch trên địa bàn cho quận, huyện, thị xã. Lãnh đạo Hà Nội cũng yêu cầu tăng thanh tra công vụ đột xuất để đánh giá trách nhiệm tập thể, cá nhân; kỷ luật nghiêm đối với nơi còn yếu kém.