https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-thang-5-tphcm-buoc-sang-giai-doan-binh-thuong-moi-post1073386.html
Bí thư Nhân Tháng 5, TP.HCM bước sang giai đoạn bình thường mới
Bí thư TP.HCM đề nghị thành phố ban hành bộ tiêu chí an toàn cho từng lĩnh vực trước 30/4 để tháng 5, thành phố cùng cả nước chuyển sang giai đoạn bình thường mới.Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 20/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân ủng hộ và hoan nghênh các kế hoạch phòng chống dịch UBND đang tiến hành."Đề nghị thành phố ban hành bộ tiêu chí cho từng lĩnh vực trước 30/4 để từng đơn vị tự sắp xếp, xây dựng quy chế ứng xử để tháng 5, thành phố cùng cả nước chuyển sang giai đoạn bình thường mới", Bí thư Nhân quán triệt.Bí thư cũng đặc biệt lưu ý về các chuyến bay chở người Việt Nam từ nước ngoài về nhập cảnh trong giai đoạn tới. Ông yêu cầu thành phố bám sát kế hoạch của Bộ Giao thông Vận tải để sẵn sàng tiếp nhận người nhập cảnh, đưa về khu cách ly tập trung.Người đứng đầu Thành ủy TP.HCM cũng đề nghị sau khi Chính phủ có có chỉ đạo mới vào ngày 22/4, thành phố sớm có phương thức phù hợp để kỷ niệm 45 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước."Đó là dịp để đánh dấu thành phố cùng cả nước chuyển giai đoạn mới của việc phòng chống dịch. Chúng ta phải xây dựng một nếp sống mới, một quy trình công tác mới ở các cơ quan để khôi phục nhanh nhất các hoạt động đời sống xã hội với điều kiện đảm bảo an toàn dịch", lãnh đạo Thành ủy giao nhiệm vụ.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Việt Dũng.Phát biểu kết thúc cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm giao nhiệm vụ cho 24 quận, huyện cùng các sở, ngành về những việc phải làm trong thời gian tới để chuẩn bị bước sang giai đoạn bình thường mới.Về thực hiện Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp, ông Liêm yêu cầu các địa phương cùng Ban quản lý Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu công nghệ cao gửi tất cả kết quả về Sở Y tế trước ngày 22/4 để đánh giá, tổng hợp trước khi báo cáo UBND thành phố.UBND TP.HCM cũng chỉ đạo từng đơn vị xây dựng bộ tiêu chí an toàn cho từng ngành nghề, lĩnh vực mình phụ trách, gồm: Sở Văn hóa Thể thao, Sở Du lịch, Sở Giao thông Vận tải, Sở Công Thương, Sở Xây dựng, Ban quản lý An toàn thực phẩm, Sở Giáo dục và Đào tạo. Hiện, Sở Du lịch cùng Sở Giáo dục và Đào tạo đã hoàn thiện dự thảo bộ tiêu chí, chuyển Sở Y tế để tham mưu chuyên môn.Với Sở Du lịch, ông Liêm nhận định lĩnh vực này liên kết với nhiều sở, ngành khác nhau nên cần được tham mưu kỹ lưỡng. Ví dụ, nhà hàng liên quan Ban quản lý An toàn thực phẩm; khách sạn, quán bar liên quan Sở Công Thương...Ông Liêm cũng yêu cầu Sở Y tế sớm thẩm định bộ tiêu chí của Sở Giáo dục và Đào tạo để ngành giáo dục triển khai trong đầu tháng 5 cho học sinh đi học lại. Hiện, UBND đã ban hành văn bản cho khối cao đẳng, dạy nghề, THPT, giáo dục thường xuyên nghỉ tới hết 3/5.Lãnh đạo UBND thành phố giao các sở, ngành còn lại hoàn thành bộ tiêu chí trước ngày 25/4, gửi Sở Y tế thẩm định trước khi trình UBND.Trước đó, tại buổi họp với thường trực Chính phủ chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã kiến nghị Thủ tướng kết thúc thực hiện Chỉ thị 16 vào ngày 22/4 và ban hành một Chỉ thị mới với tinh thần mọi hoạt động phải có quy định an toàn phòng chống dịch; đồng thời, tái lập lại tình trạng bình thường mới.