https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-keu-goi-nguoi-dan-khong-xep-hang-mua-thuc-pham-tich-tru-post1056207.html
Bí thư Hà Nội kêu gọi người dân không xếp hàng mua thực phẩm tích trữ
Chia sẻ với lo lắng của người dân thủ đô khi có ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội, Bí thư Vương Đình Huệ kêu gọi người dân không tích trữ thực phẩm vì TP đủ khả năng cung cấp.Sáng 7/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố. Đây là cuộc họp đột xuất thứ hai được tổ chức sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội.Trước khi bắt đầu cuộc họp, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ cho hay qua nắm bắt tình hình, lãnh đạo thành phố biết người dân Hà Nội đang vào các siêu thị mua hàng rất đông, trong khi đó, nguy cơ lây nhiễm ở đây lớn.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ trao đổi với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tại cuộc họp đêm 6/3. Ảnh: HNM.“Lãnh đạo thành phố chia sẻ lo lắng với người dân, nhưng lo lắng phải bằng hành động thực tế, tự bảo vệ mình và gia đình bằng cách chủ động thông báo sức khoẻ với cơ quan chức trách chứ không nên hoảng sợ, lo lắng quá mức”, Bí thư Hà Nội chia sẻ.Về nguồn cung thực phẩm, ông cho biết lãnh đạo thành phố đã chủ động liên hệ với các đơn vị. Theo đó, Phó tổng giám đốc siêu thị Big C cam kết đảm bảo cung cấp đủ nguồn hàng, và thành phố cũng khẳng định đủ nguồn hàng cung cấp cho dân, vì thế người dân không phải tích trữ thực phẩm, bởi việc xếp hàng mua thực phẩm quá đông khiến nguy cơ lây nhiễm cao.Quận Ba Đình đảm bảo nhu cầu thực phẩm cho người cách lyChủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết đoạn phố Trúc Bạch, nơi bệnh nhân N.H.N sinh sống đã được tổ chức cách ly. “Rất may chỉ có các hộ gia đình bên dãy số lẻ, còn dãy số chẵn là vườn hoa. Hiện hai đầu vào khu vực này đã được công an chốt chặn”, ông Chiến thông tin.Về việc điều tra các cá nhân tiếp xúc với bệnh nhân, ông Chiến cho biết ngoài 5 người ở 125 Trúc Bạch, trên địa bàn quận Ba Đình còn 3 trường hợp là cán bộ nhân viên y tế của Bệnh viện Hồng Ngọc. Hai trong số ba trường hợp này độc thân, khi về nhà không tiếp xúc với ai. Một người tiếp xúc với con trai nên quận đã tiến hành cách ly con trai người này, bố và vợ của người này.Còn ở chuyến bay VN00054 của bệnh nhân, trên địa bàn quận có 1 người và hiện gia đình người này đã được cách ly, đang tiếp tục xác minh những người tiếp xúc với anh này.Liên quan đến những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, Chủ tịch Ba Đình cho biết lái xe tên P. có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Người này thuê nhà gần nhà bệnh nhân nên cũng trong diện cách ly.Ngoài ra, quận đã trích xuất camera khu vực Trúc Bạch để kiểm tra xem bệnh nhân có ra ngoài và tiếp xúc với người dân khu vực này không thì chưa thấy. Tuy nhiên, qua khai báo của một nhân viên cửa hàng ở Trúc Bạch thì bệnh nhân có vào mua hàng ngày 4/3. Hiện, 9 nhân viên ở cửa hàng này và 5 người nhà của các nhân viên này cũng đã được cách ly.Ông Chiến khẳng định với 189 khẩu trong diện cách ly, quận hoàn toàn đủ khả năng đảm bảo nhu cầu thực phẩm cho người dân.Xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gầnTheo báo cáo mới nhất của Sở Y tế Hà Nội do Giám đốc Nguyễn Khắc Hiền trình bày, ngay sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại Hà Nội, thành phố đã điều tra lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở 125 Trúc Bạch), và 90 người tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần.Cùng với đó, đã lấy 27/33 mẫu xét nghiệm của người tiếp xúc gần với bệnh nhân và đã có kết quả. Theo đó, có 2 trường hợp nghi ngờ gồm lái xe D.Đ.P (27 tuổi, ở phố Trúc Bạch, Ba Đình) và bác gái bệnh nhân là L.T.H (64 tuổi, phố Trúc Bạch). 25 trường hợp còn lại âm tính.Hiện, cơ quan chức năng đang lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp còn lại.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cũng cho biết đang phối hợp với sân bay Nội Bài để thu thập thông tin 217 hành khách và phi hành đoàn đi cùng chuyến bay VN00054 với bệnh nhân.Sở Y tế cũng đề nghị cách ly bệnh viện Hồng Ngọc - nơi bệnh nhân đến khám.Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân bình tĩnh trước dịch Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô bình tĩnh nhưng không chủ quan sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội được xác nhận tối 6/3.