https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-co-phuong-an-2000-3000-ca-covid-19-moi-ngay-post1283250.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu có phương án 2.000-3.000 ca Covid-19 mỗi ngày
Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu UBND thành phố đẩy mạnh việc điều trị F0 thể nhẹ và cách ly F1 tại nhà ở toàn bộ quận, huyện trên địa bàn.Trao đổi với báo chí sau cuộc họp Ban Thường vụ Thành ủy về công tác phòng, chống dịch ngày 13/12, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhận định thời gian qua, số ca bệnh tăng mạnh, nhưng thành phố vẫn kiểm soát được tình hình.Tuy nhiên, ông lo ngại tâm lý chủ quan, tình trạng tụ tập đông người, không thực hiện “5K” khi ăn uống ở hàng, quán diễn ra nhiều nơi. Một số địa phương chưa triển khai điều trị F0 thể nhẹ hoặc không triệu chứng, cách ly F1 tại nhà.Vì vậy, Bí thư Hà Nội giao Ban Cán sự đảng UBND thành phố xây dựng kịch bản, phương án ứng phó khi số ca F0 tăng lên 2.000 và 3.000 ca/ngày. Người đứng đầu cấp quận, huyện xác định cấp độ dịch và biện pháp tương ứng; nâng cao năng lực hệ thống y tế, thành lập mới các trạm y tế lưu động; đẩy mạnh điều trị F0 nhẹ, cách ly F1 tại nhà đối với tất cả phường, xã, thị trấn.Trạm y tế lưu động tại quận Hoàng Mai diễn tập tiếp nhận ca mắc Covid-19. Ảnh: Hải Nam.Thành phố chỉ đạo hoàn thành ngay cơ chế, chính sách để huy động lực lượng y, bác sĩ đã nghỉ hưu, lực lượng sinh viên ngành y tham gia hỗ trợ y tế tuyến cơ sở. Ngành y tế đẩy mạnh tiêm phủ nốt mũi 1 và mũi 2 vaccine cho người dân và sẵn sàng tiêm mũi 3 cho đối tượng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo tháo gỡ khó khăn về mua sắm và tiếp nhận hỗ trợ về thiết bị để bố trí xét nghiệm theo khu vực, bảo đảm trả kết quả nhanh; rà soát và bàn giao cơ sở thu dung F0 thành phố quản lý cho quận, huyện.Từ ngày 11/10 đến 18h ngày 13/12, toàn thành phố đã ghi nhận gần 15.000 ca mắc SARS-CoV-2. Đặc biệt ngày 12/12, Hà Nội ghi nhận gần 900 ca. Hiện, thành phố có 37 điểm phong tỏa và 9 chùm ca bệnh.Thành phố đã triển khai 32 bệnh viện, cơ sở thu dung và 27 cơ sở thu dung theo mô hình trạm y tế lưu động với năng lực điều trị cho 100.000 ca bệnh. Hà Nội thi công xong hệ thống oxy tại 25 bệnh viện với 3.200 đầu ra khí oxy phục vụ người bệnh; tập huấn chuyên môn trực tuyến cho xã, phường, thị trấn để quản lý, điều trị cho F0 tại nhà.