https://zingnews.vn//bi-quyet-ren-luyen-suc-khoe-khong-can-den-phong-tap-post1070255.html
Bí quyết rèn luyện sức khoẻ không cần đến phòng tập
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp, phòng tập gym phải ngừng hoạt động. “Tập gym online” trở thành giải pháp phù hợp để rèn luyện sức khỏe, tăng sức đề kháng.Dạo quanh một vòng mạng xã hội những ngày cách ly toàn xã hội, bạn có thể dễ nhận ra chủ đề chính của cư dân mạng chia sẻ là những món ăn tự làm, chăm sóc nhà cửa, chia sẻ những bộ phim hay… Nhiều người cũng tỏ ra lo lắng về việc tăng cân nếu suốt ngày ở nhà chỉ ăn với ngủ. Tuy nhiên, vẫn có những hoạt động thú vị không chỉ giúp giải quyết thời gian trống, mà còn đem lại lợi ích cho sức khỏe lẫn ngoại hình.Một trong những yếu tố giúp tăng cường đề kháng, đẩy lùi bệnh dịch cũng là luyện tập thể dục thể thao. Tuy nhiên, việc đến phòng gym hay ra nơi công cộng lúc này bị hạn chế, thiếu an toàn. Vì vậy, tập luyện ở nhà trở thành giải pháp giúp mọi người duy trì tốt sức khỏe, vóc dáng sau dịch.Nhiều người thực hành bài tập tại nhà do Nike Training Club hướng dẫn.Dù vậy, nhiều lý do khiến việc tập thể dục tại nhà gặp khó khăn như thiếu cảm hứng, thiết bị, không có người hướng dẫn hay bạn tập cùng… Để giải quyết những nỗi lo này, Nike đã cho ra mắt Nike Training Club - một trong những ứng dụng phổ biến trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, có sẵn trên kho ứng dụng của Android và iOS.Ra mắt vào năm 2011, Nike Training Club được bình chọn là ứng dụng mới nổi bật của iTunes Editor’s Choice. Ứng dụng đồng thời nhận được nhiều đánh giá tốt từ người dùng trên thế giới. Đặc biệt, trong thời kỳ Covid-19, số lượt tải về của Nike Trainning Club tăng hơn 80%.Với thư viện bài tập lớn, thời lượng kéo dài từ 15 đến 45 phút cho nhiều cường độ khác nhau, ứng dụng giúp người dùng đạt được những mục tiêu rèn luyện sức khỏe trong điều kiện tập luyện ở nhà.Các động tác tập luyện được hướng dẫn, minh họa một cách sinh động.Ở phòng tập có PT (người hướng dẫn), Nike Training Club được minh họa bởi các Nike Masters chuyên nghiệp. Tính năng này làm người dùng cảm thấy hứng thú và yên tâm vì thực hiện theo định hướng rõ ràng.Bên cạnh đó, ứng dụng còn như mạng xã hội thu nhỏ. Người dùng có thể chia sẻ những thành tích của mình với bạn bè, thi đua để cùng nhau tiến bộ. Đây cũng là nơi lưu giữ và lan tỏa những hình ảnh trong lúc tập luyện, tiếp thêm động lực cải thiện sức khỏe cho nhiều người khác trong mùa dịch.Nên mặc trang phục thể thao, mang giày êm ái để đảm bảo an toàn trong quá trình tập luyện.Một trong những lý do làm bạn dễ mất hứng khi tập ở nhà là không gian và không khí tập luyện. Bạn có thể giải quyết bằng cách mở bản nhạc sôi động yêu thích, mặc một bộ đồ thể thao và mang vào đôi giày êm ái để tránh những chấn thương không đáng, nhìn đồng hồ để kiểm soát khoảng thời gian dành cho hoạt động này.Bạn cũng đừng quên cho phép mình “sống ảo” nhẹ với bức hình đầy năng lượng trong trang phục thể thao, chia sẻ những giây phút luyện tập này, thêm hashtag #workoutathome cùng Nike và những tín đồ thể thao trên toàn thế giới.Độc giả có thể thực hiện ngay các bài tập tại nhà để thấy lợi ích tích cực mà thể thao mang lại. Tải ứng dụng Nike Train Club tại đây.