https://zingnews.vn//bi-an-chon-cat-hoa-toc-va-nguoi-ngoai-hanh-tinh-o-nicaragua-post1086405.html
Bí ẩn chôn cất hỏa tốc và ‘người ngoài hành tinh’ ở Nicaragua
Nhiều trường hợp người tử vong được chôn cất lập tức ngay trong đêm làm dấy lên nghi ngờ có tình trạng che giấu quy mô dịch bệnh ở Nicaragua.Đồng hồ vừa điểm nửa đêm, 5 xe cấp cứu xuất hiện tại Bệnh viện Đức - Nicaragua ở Managua, thủ đô của Nacaragua, đèn hiệu nhấp nháy, nhưng còi cấp cứu thì im bặt.Cổng chính bệnh viện nhanh chóng đóng lại sau khi xe cấp cứu đi vào. Chưa tới 30 phút sau, cánh cổng lại mở ra, đoàn xe cấp cứu rời khỏi bệnh viện và chìm vào màn đêm.Suốt đêm, xe cấp cứu đến và đi khỏi bệnh viện, cơ sở mà nay đang là chiến trường then chốt trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 của Nicaragua. Cùng với chúng là những chiếc xe tang và xe tải, điều khiển bởi những người mặc đồ bảo hộ kín mít, mang xác nạn nhân đại dịch đi, theo Guardian.Những cái chết đáng ngờKhông giống lãnh đạo các nước Trung Mỹ, Tổng thống Nicaragua Daniel Ortega đã liên tục phát biểu theo hướng giảm nhẹ mức độ đe dọa của đại dịch Covid-19, từ chối áp đặt các biện pháp giãn cách xã hội, đồng thời khuyến khích các cuộc tập trung đông người của cử tri ủng hộ.Các quan chức chính phủ tuyên bố Nicaragua có số ca tử vong vì dịch bệnh thấp và không có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng. Thế nhưng, chính phủ Nicaragua giờ đây thậm chí còn đi xa hơn, nhà chức trách dường như tìm cách che giấu quy mô thực sự của dịch bệnh.Các bác sĩ và chuyên gia y tế cho biết các nạn nhân được nhanh chóng chôn cất ngay trong đêm.Công nhân đào huyệt ở Managua, thủ đô Nicaragua. Ảnh: AP.Trong các trường hợp "chôn cất hỏa tốc", thi thể được gói trong lớp bọc nhựa, đựng trong quan tài đóng kín, theo khuyến cáo của Bộ Y tế nước này. Tuy nhiên, các trường hợp này không được tính trong thống kê tổng số người chết vì Covid-19.Bệnh viện Đức - Nicaragua là cơ sở duy nhất tại quốc gia Trung Mỹ được chính thức chỉ định chức năng điều trị người nhiễm virus corona. Tuy nhiên, việc tiếp cận cơ sở này bị giới hạn nghiêm ngặt, lực lượng vũ trang chặn mọi tuyến đường quanh bệnh viện không cho phép phóng viên và thân nhân tiếp cận.Ana Gabriel Bermudez cho biết nhận được thông báo về việc ông nội của cô là Jose Torres tử vong tại bệnh viện với "triệu chứng bệnh hô hấp" hôm 12/5."Họ liên tục khẳng định không phải do Covid-19, và rằng ông ấy qua đời vì vấn đề hô hấp. Nhưng điều đó không đúng, vì sao họ phải chôn ông ấy ngay lập tức, và vì sao chỉ hai người thân được tham gia lễ chôn cất?", Ana nói.Những ngày qua, số gia đình có thân nhân qua đời báo cáo về tình trạng tương tự đang tăng lên, việc tiến hành "chôn cất hỏa tốc" càng làm dấy lên nghi ngờ về số liệu thông báo chính thức của chính quyền Nicaragua.Tuần trước, Bộ Y tế Nicaragua cho biết nước này có 25 trường hợp nhiễm virus corona và 7 ca tử vong.Tuy nhiên, theo tổ chức quan sát dịch bệnh Covid-19 Observatory, nhóm với sự tập trung của nhiều chuyên gia y tế và nhà hoạt động dân sự, Nicaragua có tới hơn 1.200 ca nghi nhiễm Covid-19, trong khi số ca tử vong có thể lên tới 233. Covid-19 Observatory cũng đăng tải bức thư với chữ ký của hơn 700 bác sĩ khẳng định đã xảy ra lây nhiễm cộng đồng.Sự mất lòng tin đối với số liệu chính thức của chính phủ càng sâu sắc bởi cách chính quyền Nicaragua đối phó với dịch bệnh.Tổng thống Ortega, người một thời dẫn dắt lực lượng nổi dậy Sandinista chiến thắng trước nhà độc tài Anastasio Somoza, đã không xuất hiện trước công chúng hơn 1 tháng kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này. Ông Ortega chỉ xuất hiện trên vô tuyến, với bài diễn văn miêu tả Covid-19 là "dấu hiệu của Chúa" chống lại Mỹ, nước bị nhà lãnh đạo này miêu tả là "kẻ gieo rắc chiến tranh".Hơn 500 chuyên gia y tế bị gọi là "người ngoài hành tinh"Trong bối cảnh Tổng thống Ortega vắng mặt, công chúng Nicaragua thường xuyên nhận được những thông điệp chính thức về tình hình chống dịch từ Phó tổng thống Rosario và Murillo, người bác bỏ và gọi thông tin về "chôn cất hỏa tốc" là "tin giả".Khi hơn 500 chuyên gia y tế Nicaragua ký bức thư kêu gọi chính phủ có các biện pháp khẩn cấp nhằm kiểm soát tình trạng các ca nhiễm mới gia tăng chóng mặt, Phó tổng thống Murillo bác bỏ đề nghị và gọi nhóm chuyên gia này là "những kẻ đến từ hành tinh khác"."Họ sống ở một thiên hà khác, bao bọc bởi sự dối trá, đó là nơi họ tạo ra những lời bịa đặt. Xa cách với những người đang chịu đựng ở ngoài kia, họ bịa ra tin giả và những chiến dịch gây hoảng loạn", bà Murillo nói.Thi thể một nạn nhân nghi nhiễm Covid-19 được đưa đi chôn. Ảnh: Reuters.Nhưng thông điệp của bà Murillo không đủ sức thuyết phục người dân Nicaragua.Vladimir Rodríguez, ủng hộ viên trung thành của Tổng thống Ortega và cuộc cách mạng Sandinista, đã mất cả anh trai và người dì trong tuần trước. Rodriguez không tin hai thân nhân đã qua đời vì sốc độc liên quan tới viêm phổi như bệnh viện thông báo."Nếu anh trai và dì đều qua đời vì viêm phổi thông thường, vì sao họ không để chúng tôi thực hiện tang lễ như cách tiến hành đối với mọi cái chết khác? Các bác sĩ sợ hãi không dám nói sự thật. Một trong số họ nói với chúng tôi rằng ông ấy không thể viết Covid-19 trên giấy chứng tử vì đó là lệnh của phó tổng thống", Rodriguez nói.Gia đình Rodriguez hiện đã có thêm thành viên đổ bệnh với triệu chứng giống như nhiễm virus corona. Người đàn ông cho biết hiện đã vỡ mộng và cay đắng."Chúng tôi rất thất vọng. Nguy cơ từ virus này là thật, không phải tin giả", Rodriguez nói.