https://zingnews.vn//bi-an-ho-nuoc-doi-mau-o-an-do-post1095103.html
Bí ẩn hồ nước đổi màu ở Ấn Độ
Một hồ nước nằm trên miệng núi lửa ở bang Maharashtra (miền tây Ấn Độ) bất ngờ chuyển màu sang hồng chỉ sau một đêm.Hồ Lonar được hình thành khoảng 50.000 năm sau khi một thiên thạch đâm vào Trái Đất, cách thành phố Mumbai của Ấn Độ khoảng 500 km. Đây là một trong những địa điểm tham quan du lịch phổ biến.Ngày 11/6, hình ảnh hồ Lonar đổi sang màu hồng được đăng trên Twitter đã khiến người dùng Internet thích thú.Các chuyên gia cho biết dù hiện tượng đổi màu trên hồ Lonar không mới, chưa bao giờ sự thay đổi lại rõ rệt đến như vậy.Nước trên hồ miệng núi lửa Lonar đổi sang màu hồng sau một đêm. Ảnh: AFP.Đây là hiện tượng thiên nhiên kỳ thú, được cho là đến từ sự thay đổi độ mặn và tảo trong nước."Độ mặn trong hồ tăng lên, mực nước giảm mạnh trong năm nay khiến tảo sinh sôi do nước hồ ấm hơn", nhà địa chất học Gajanan Kharat cho biết tảo này đổi màu khi nhiệt độ trong hồ tăng, khiến hồ nước chuyển sang màu hồng sau một đêm.Theo Science Alert, các quan chức Bộ Lâm nghiệp Maharashtra đã thu thập mẫu nước để xác định chính xác nguyên nhân của sự thay đổi này.Màu nước tại hồ Lonar trước và sau khi đổi màu. Ảnh: Marco Langbroek/Twitter.Với việc các nhà máy, công ty phải đóng cửa do dịch Covid-19, mức ô nhiễm tại các thành phố của Ấn Độ đã giảm rõ rệt. Nhiều suy đoán cho rằng điều đó cũng ảnh hưởng đến sự thay đổi màu sắc của hồ Lonar.Madan Suryavashi, trưởng khoa địa lý Đại học Babasaheb Ambedkar (Maharashtra) cho rằng hoạt động của con người giảm đi do lệnh giãn cách xã hội có thể khiến sự đổi màu trên hồ diễn ra nhanh hơn.