https://zingnews.vn//bi-thu-thai-binh-noi-gi-ve-chuyen-cong-tac-di-nhieu-tinh-giua-dich-post1114316.html
Bí thư Thái Bình nói gì về chuyến công tác đi nhiều tỉnh giữa dịch
"Đây là chương trình đưa doanh nghiệp đi tham quan trang trại bò, lợn để học tập. Tuy nhiên, đoàn đã thay đổi lịch trình vì dịch bệnh", Bí thư Thái Bình Ngô Đông Hải lý giải.Ngày 29/7, ông Trần Ngọc Tuấn, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình, ký văn bản số 3619 về kế hoạch đi thăm, làm việc tại một số tỉnh miền Trung của lãnh đạo và doanh nghiệp địa phương này.Lãnh đạo chủ chốt đi công tác nhiều nơi giữa dịchTheo văn bản này, danh sách đoàn đi gồm 32 người, trong đó có nhiều lãnh đạo chủ chốt của tỉnh này như ông Ngô Đông Hải, Bí thư Tỉnh ủy; Đặng Trọng Thăng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; hai phó chủ tịch UBND tỉnh.Danh sách đoàn đi còn có Phó chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội, Thanh tra, 5 giám đốc sở (Y tế, Xây dựng, GTVT, Kế hoạch và Đầu tư, NN&PTNT) cùng nhiều lãnh đạo, cán bộ khác và đại diện các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh này.Dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở Đà Nẵng và đang có những diễn biến phức tạp. Ảnh: Phạm Ngôn.Lịch trình chi tiết kèm theo cho thấy đoàn công tác của tỉnh Thái Bình xuất phát từ chiều 31/7 để bay vào TP Quy Nhơn (Bình Định).Trong các ngày 1 đến 2/8, đoàn đến một trang trại lợn giống tại Bình Định và trang trại bò (cùng của THACO) ở huyện Chư Prông, Gia Lai. Tiếp đó, đoàn di chuyển qua Đắk Lắk, Nha Trang (Khánh Hòa) và ngày 3/8 làm việc với Tỉnh ủy Khánh Hòa.Trong các ngày 4 đến 6/8, đoàn công tác tỉnh Thái Bình đi thăm các di tích, khu du lịch ở Huế, Nghệ An rồi xuất phát về Thái Bình vào sáng 7/8.Những ngày qua, dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại ở Đà Nẵng và có khả năng lây lan qua các tỉnh khác. Đến chiều 1/8, Bộ Y tế cũng đã công bố tỉnh Thái Bình ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên.Bên cạnh đó, cơn bão số 2 đã hình thành và dự kiến đổ bộ vào Đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa vào chiều 2/8.Vì thế, chuyến đi thăm, làm việc qua nhiều tỉnh miền Trung, Tây Nguyên này của nhiều lãnh đạo tỉnh Thái Bình đang khiến nhiều người băn khoăn, thắc mắc."Đoàn đã thay đổi lịch trình"Tối 1/8, trao đổi với Zing, ông Ngô Đông Hải, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, cho biết lịch trình công tác nói trên đã được phía tỉnh “làm từ lâu” sau khi thống nhất với lãnh đạo Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (THACO).Theo ông Hải, đoàn đi hôm 31/7. Tuy nhiên, sau khi có xuất hiện ca mắc Covid-19 trên địa bàn thì đoàn đã hủy kế hoạch cụ thể như ban đầu.Ông Ngô Đông Hải, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình. Ảnh: IT."Anh Thăng (ông Đặng Trọng Thăng, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình - PV) cùng một số lãnh đạo gồm hơn chục người đã bay ra. Còn một phó chủ tịch vẫn ở lại để tiếp tục chương trình thống nhất từ trước", ông Hải nói.Trước câu hỏi về việc tại sao văn bản phê duyệt kế hoạch đi trên được ông Trần Ngọc Tuấn, Chánh văn phòng UBND tỉnh, ký vào ngày 29/7 giữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp và trong lịch trình đoàn còn đi qua nhiều địa điểm tỉnh, thành miền Trung, ông Hải cho hay chương trình do tỉnh này phối hợp với THACO để đưa các doanh nghiệp đi tham quan trang trại bò, lợn để học tập và về làm.Tuy nhiên, đoàn công tác đã thay đổi lịch trình vì thấy tình hình diễn biến dịch bệnh."Đoàn chỉ dự kiến vào đến Gia Lai rồi ra nhưng anh Tuấn cứ máy móc rồi đưa lên mạng", ông lý giải.Liên quan đến ca mắc Covid-19 đầu tiên ở tỉnh này, Bí thư Thái Bình cho biết thêm đã giao cho Phó bí thư Tỉnh ủy chủ trì cuộc họp chỉ đạo các địa phương triển khai biện pháp chống dịch và phong tỏa quê của người bệnh.