https://zingnews.vn//bi-thu-thua-thien-hue-kiem-tra-cong-tac-chong-dich-o-bien-gioi-post1210467.html
Bí thư Thừa Thiên - Huế kiểm tra công tác chống dịch ở biên giới
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tăng cường lực lượng ở các chốt kiểm dịch ở khu vực giáp biên với Lào.Ngày 1/5, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế Lê Trường Lưu dẫn đầu đoàn công tác đến kiểm tra, động viên cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ tại các chốt phòng kiểm soát, chống dịch Covid-19 trên tuyến biên giới huyện A Lưới giáp với Lào.Tại các chốt kiểm tra, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế biểu dương tinh thần của cán bộ, chiến sĩ ngày đêm túc trực để làm nhiệm vụ nơi tuyến đầu biên giới.Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thừa Thiên - Huế kiểm tra các chốt phòng dịch. Ảnh: Bộ chỉ huy quân sự tỉnh.Ông Lê Trường Lưu cho biết tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, đặc biệt là trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5. Vì vậy, công tác kiểm soát người ra vào từ vùng dịch đến địa bàn tỉnh là rất quan trọng."Thực hiện hiệu quả ngay từ khâu kiểm tra này sẽ giúp sàng lọc, phát hiện, ngăn chặn được sự lây lan của dịch trong cộng đồng", Bí thư Lưu nói.Bí thư Tỉnh uỷ Thừa Thiên - Huế cũng yêu cầu chính quyền địa phương thường xuyên kiểm tra, tăng cường bố trí hỗ trợ thêm nhân lực tại các chốt kiểm soát nhằm hỗ trợ làm các thủ tục kê khai y tế.Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên - Huế đang trực tiếp khiểm soát hơn 80 km đường biên giới tiếp giáp với 2 tỉnh Salavan, Sê Kông của Lào. Lực lượng biên phòng đang duy trì 36 tổ, chốt (19 tổ, chốt cố định và 17 tổ, chốt lưu động) với 241 cán bộ, chiến sĩ.Một ngày trước, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đã điều động 38 cán bộ, chiến sĩ tăng cường cho lực lượng bộ đội biên phòng để làm nhiệm vụ ở các chốt biên giới.