https://zingnews.vn//bi-thu-vuong-dinh-hue-lam-viec-voi-bo-tu-lenh-thu-do-post1162046.html
Bí thư Vương Đình Huệ làm việc với Bộ Tư lệnh thủ đô
Tết Dương lịch, Hà Nội lên phương án bắn pháo hoa tầm cao tại hồ Hoàn Kiếm, Công viên Thống Nhất và quảng trường sân vận động Mỹ Đình.Chiều 10/12, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ làm việc với Đảng ủy Bộ Tư lệnh thủ đô về một số nhiệm vụ năm 2021.Theo Bí thư Thành ủy, thành tích chung của thủ đô năm qua có đóng góp đặc biệt của lực lượng vũ trang, nhất là trong công tác phòng, chống dịch Covid-19; tổ chức đại hội Đảng các cấp và Đại hội lần thứ XVII Đảng bộ thành phố.Về một số nhiệm vụ trọng tâm năm 2021, Bí thư Thành ủy yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tập trung, ưu tiên cao nhất cho công tác phòng, chống dịch Covid-19; sẵn sàng khoanh vùng, cách ly, không để bùng phát đợt dịch thứ ba.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ giao Bộ Tư lệnh thủ đô lập phương án bắn pháo hoa Tết Dương lịch 2021. Ảnh: Hà Nội Mới.Ông cũng yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội hoàn thiện khung tổ chức bộ máy; nâng cao hơn nữa chất lượng huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu; tuyệt đối không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Cùng với đó, siết chặt kỷ luật, kỷ cương.Chuẩn bị bước sang năm 2021, Bí thư Hà Nội đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô xây dựng phương án, tổ chức bắn pháo hoa tầm cao tại 3 điểm vào dịp Tết Dương lịch 2021, gồm: hồ Hoàn Kiếm, Công viên Thống Nhất và quảng trường sân vận động Mỹ Đình.Trước đó, Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội đề xuất UBND thành phố cho bắn pháo hoa tầm cao tại 3 điểm nêu trên trong dịp Tết Dương lịch, thời gian bắn là 15 phút mỗi điểm.