https://zingnews.vn//bi-kip-tranh-rui-ro-khi-dat-phong-mua-cao-diem-post1109076.html
Bí kíp tránh rủi ro khi đặt phòng mùa cao điểm
Mùa hè là thời gian du lịch cao điểm. Làm sao để chọn được điểm lưu trú tốt, giá cả phù hợp hay vị trí thuận tiện là câu hỏi được nhiều du khách quan tâm.Thời gian gần đây, mạng xã hội liên tiếp xuất hiện những câu chuyện dở khóc dở cười của du khách khi đặt phòng trực tuyến. Điểm lưu trú khác xa tưởng tượng hay không gian nghỉ dưỡng thiếu tiện nghi, mức giá chênh lệch với chất lượng là những vấn đề khiến người đi du lịch đau đầu khi lựa chọn. Bạn có thể tham khảo những lưu ý sau để có chuyến du lịch trọn vẹn nhất.Lựa chọn hình thức đặt phòng phù hợpBạn có nhiều lựa chọn khi muốn đặt phòng đi du lịch, cụ thể:- Gọi điện hoặc nhắn tin trực tiếp cho cơ sở lưu trú. Ở một số homestay hoặc khách sạn nhỏ, bạn có thể thương lượng giá phòng nếu đi nhóm đông người. Bạn phải chuyển khoản trước để giữ chỗ.- Thông qua đại lý, công ty du lịch. Ưu điểm của hình thức này là có nhiều combo cho du khách chọn với mức giá ưu đãi, khuyến mãi riêng. Tuy nhiên, bạn nên lựa chọn cơ sở uy tín để tránh rủi ro.- Đặt phòng qua các trang trung gian khá phát triển. Booking.com, Agoda, Traveloka... là một số ví dụ dành cho bạn. Mức giá phòng và dịch vụ đi kèm tại các trang web online khá đa dạng.Với hình thức đặt phòng này, sẽ hoàn hảo hơn nếu bạn có thời gian lướt tham khảo nhiều trang uy tín. Trivago chuyên so sánh giá, tiện ích của khu nghỉ dưỡng. Du khách sẽ được chuyển đến trang web mình lựa chọn.Ảnh: Unsplash.Lưu ý thời gian đặt phòng khách sạnĐể tránh hiện tượng khách sạn bị hết phòng hoặc không còn phòng ưng ý, du khách nên lên kế hoạch cho chuyến đi sớm và đặt phòng trước. Thời gian cao điểm du lịch, việc đặt phòng khách sạn càng trở nên khó khăn hoặc bị đội giá lên mức cao.Để tiết kiệm chi phí chuyến đi, bạn có thể tham khảo các chương trình ưu đãi, gói combo uy tín gồm vé máy bay khứ hồi, nơi lưu trú. Mùa du lịch cao điểm và thời điểm hậu Covid-19, loạt khách sạn, resort, công ty du lịch giới thiệu đến khách hàng chương trình kích cầu du lịch với giá ưu đãi. Tuy nhiên, bạn nên tìm hiểu kỹ và liên lạc trực tiếp tới các khách sạn, resort để nắm thông tin rõ hơn.Ngoài ra, một số trang web đặt phòng trực tuyến cho phép bạn hủy miễn phí trước thời gian chốt phòng. Hình thức này giúp du khách có nhiều thời gian để suy nghĩ, cân nhắc về quyết định của mình. Giá phòng miễn phí hủy và chuyển cọc trước có sự chênh lệch nhất định. Với những chuyến đi không chắc chắn, bạn có thể dùng chức năng này để giữ chỗ và hủy nếu không còn nhu cầu.Ảnh: Unsplash.Nghỉ dưỡng tại khu lưu trú an toànNên cân nhắc giữa việc lựa chọn Airbnb hay khách sạn resort tùy theo nhu cầu và mức chi phí. Airbnb là hình thức chia sẻ không gian sống của chủ nhà tại điểm du lịch. Khi lựa chọn lưu trú tại đây, bạn có thể tiết kiệm chi phí, dành thời gian giao lưu cùng người địa phương. Bạn phải tuân theo một số quy định của chủ nhà.Việc nghỉ dưỡng trong khách sạn, resort đảm bảo không gian riêng tư, đầy đủ tiện nghi. Tuy nhiên, bạn phải trả một mức giá cao hơn nhiều so với loại hình còn lại cho kỳ nghỉ trọn vẹn.Du khách cũng nên lưu ý các dịch vụ đi kèm như xe đưa đón từ sân bay, đến trung tâm hoặc điểm du lịch, buffet sáng... đặc biệt quan trọng nếu khu nghỉ dưỡng nằm cách xa khu vực trung tâm và các nhà hàng địa phương.Thêm một lưu ý quan trọng để tránh thất vọng cũng như rủi ro trong chuyến du lịch, bạn nên tham khảo đánh giá của khách hàng đã dùng dịch vụ tại đây. Với cùng một mức giá, mỗi khu lưu trú có ưu, nhược điểm riêng. Một số bất tiện có thể ảnh hưởng đến trải nghiệm của bạn như xa trung tâm, khó di chuyển, phòng nhỏ, nhà vệ sinh chung hay Wi-Fi yếu...Ảnh: Unsplash.