https://zingnews.vn//bi-thu-da-nang-de-nghi-xem-xet-khoi-to-vu-lay-lan-dich-tu-tham-my-vien-post1214875.html
Bí thư Đà Nẵng đề nghị xem xét khởi tố vụ lây lan dịch từ thẩm mỹ viện
Bí thư Đà Nẵng cho rằng nếu không xử lý nghiêm các vi phạm thì những nỗ lực phòng chống dịch Covid-19 của lực lượng tuyến đầu trở nên vô nghĩa.Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp phòng, chống Covid-19 tối 12/5, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết cơ quan tư pháp đã thống nhất sẽ khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người xảy ra tại văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida.Bí thư Đà Nẵng cho rằng nếu không xử lý nghiêm các vi phạm thì những nỗ lực phòng chống dịch của lực lượng tuyến đầu trở nên vô nghĩa.Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Sở Y tế Đà Nẵng cho biết ngày 7/5, ngành chức năng phát hiện một nhân viên thẩm mỹ viện dương tính với SARS-CoV-2.Những ngày sau đó, hàng chục nhân viên đơn vị này được phát hiện mắc Covid-19, trong đó có tổng giám đốc công ty. Đại diện Sở Y tế cho rằng đến nay đã có 41 người liên quan đến thẩm mỹ viện nhiễm nCoV, chứng tỏ đơn vị này còn lơ là, để dịch bệnh lây lan.Sau khi nghe các đơn vị báo cáo, người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu ngành y tế hỗ trợ phối hợp với cơ quan tư pháp lấy lời khai của những người đang là F0 hoặc đang trong khu cách ly."Sau khi có quyết định khởi tố vụ án cần thông tin rộng rãi để răn đe các hành vi tương tự. Tuyệt đối không vì những hành vi này mà ảnh hưởng đến thành quả, nỗ lực của cả hệ thống chính trị và người dân trong việc kiểm soát, khống chế dịch bệnh”, Bí thư Đà Nẵng nhấn mạnh.Ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Nguyễn Văn Quảng đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố chủ trì, chỉ đạo các đơn vị, địa phương liên quan sẵn sàng cho kịch bản ứng phó ở mức cao hơn, phức tạp hơn.Theo đó, UBND thành phố chỉ đạo ngành y tế, lực lượng chức năng các quận, huyện rà soát lại công tác phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp.Các doanh nghiệp phải ký cam kết bảo đảm phòng, chống dịch trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, thành lập các tổ giám sát để giữ vững kỷ cương, đáp ứng yêu cầu.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp; tuy nhiên, địa phương đang kiểm soát tình hình. Ông kêu gọi lãnh đạo các đơn vị, người dân bình tĩnh ứng phó, không được hoang mang.Người đứng đầu UBND thành phố yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng phối hợp cùng địa phương tiếp tục ưu tiên truy vết, xét nghiệm các đối tượng có nguy cơ và đặc biệt là F1 của những ca nhiễm mới."Phải truy vết kỹ, kịp thời, tuyệt đối không bỏ sót F1 trong cộng đồng", ông Chinh nói.