https://zingnews.vn//bi-thu-nen-sai-cho-nao-sua-cho-day-sai-muc-nao-xu-muc-do-post1159918.html
Bí thư Nên Sai chỗ nào sửa chỗ đấy, sai mức nào xử mức đó
"Tổ chức, cá nhân nào sai thì xử lý tổ chức, cá nhân đấy, với động cơ trong sáng nhất và nghiêm minh", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên chia sẻ.Phát biểu kết luận Hội nghị chuyên đề mở rộng lần thứ 2 Ban chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI diễn ra ngày 4/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đánh giá nhiệm kỳ qua, Đảng bộ thành phố đã đạt được nhiều thành tích. Tuy nhiên, vẫn còn những mặt hạn chế cần khắc phục.Bí thư Thành ủy nhận định các ý kiến trao đổi tại hội nghị đã làm nổi lên một số việc thể hiện sự quan tâm, lo lắng của người dân. Đó là bồi thường giải phóng mặt bằng làm sao phải nhanh hơn; an ninh trật tự tốt hơn; quá trình tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phải chuyển biến; môi trường đầu tư phải tiến bộ.8 vụ khiếu kiện cần tập trung xử lýTrong bài phát biểu hơn 30 phút, một trong những vấn đề được Bí thư Nên nhấn mạnh là chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) tại TP.HCM chưa cao. Ông cho rằng trên tinh thần "tiên trách kỷ, hậu trách nhân", thành phố cần xem lại mình.Bí thư đặt câu hỏi tại sao một thành phố thân thiện, nghĩa tình, sáng tạo, năng động mà khi lấy ý kiến, người dân và doanh nghiệp lại đánh giá không cao. Do đó, thành phố cần tự xem lại và khắc phục.Trước hết, thành phố cần xem xét lại những vấn đề còn tồn đọng, tạo bức xúc lớn cho người dân. Ông nhấn mạnh vấn đề khiếu kiện kéo dài cần phải tập trung xử lý.Trong đó, 8 vụ việc nổi bật gồm: Khu đô thị mới Thủ Thiêm; khu công nghiệp Công nghệ cao quận 9; khu dân cư Long Bình (quận 9); dự án Sing Việt (huyện Bình Chánh); dự án Khu nhà ở và văn phòng làm việc số 1 Bis - 1 Kép Nguyễn Đình Chiểu (quận 1); giải phóng mặt bằng ở khu ĐH Quốc gia; dự án xây dựng cụm trường học công lập chuẩn quốc gia tại khu đất công trình công cộng (phường 6, quận Tân Bình); dự án Thảo Cầm Viên mới (huyện Củ Chi).Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Thuận Thắng.Nói về tiến độ xử lý khu đô thị mới Thủ Thiêm, ông Nên nêu 3 việc thành phố đã làm, đang làm, và sẽ làm.Về việc đã làm, ông Nên cho biết các cơ quan có thẩm quyền từ Trung ương đến địa phương đã tích cực vào cuộc, đeo bám. Trước hết, thành phố đã xử lý các sai phạm có liên quan đến trách nhiệm của cán bộ.Việc đang làm là có chính sách bồi thường, xử lý thỏa đáng cho người dân. Cụ thể, ngày 27/11, UBND TP đã phối hợp với Thanh tra Chính phủ để tổ chức đối thoại với người dân. Tuy nhiên, ông nhận định đây là việc phải tiếp tục làm, chưa kết thúc được.Về việc sẽ làm, ông Nên cho biết thành phố đang kiểm tra, rà soát, xử lý các vấn đề tài chính liên quan đến các dự án trong khu đô thị này có dính đến doanh nghiệp, nhà đầu tư."Đây là bổn phận chúng ta phải tiếp tục lo. Hiện, chúng ta có nhiều vấn đề, nhưng trong những cái lo này, quan điểm là nhiều người cảm thấy khó khăn, đáng ngại và thấy lúng túng trong quá trình làm việc", Bí thư Nên nói.Bí thư trấn an các cán bộ rằng những thành tựu cần phát huy thì tiếp tục phát huy, vấn đề vướng mắc cần được tháo gỡ, còn việc dở dang thì tiếp tục làm. Những việc sai cần uốn nắn, sửa chữa, vi phạm đến mức nào thì xử lý đến mức đó."Trách nhiệm và bổn phận của Đảng bộ TP nằm ở chỗ chúng ta có dám nhìn thẳng vào sự thật, không tránh né, dám nghĩ, biết làm, dám chịu trách nhiệm. Quan điểm nhất quán là sai chỗ nào sửa chỗ đấy, sai mức nào xử mức đó; tổ chức, cá nhân nào sai thì xử lý tổ chức, cá nhân đấy, với động cơ trong sáng nhất và nghiêm minh", Bí thư TP.HCM nói và nhận định đó là bản lĩnh của các thế hệ nối tiếp.Ông đặc biệt chia sẻ với những cán bộ đang "đứng mũi chịu sào", có trách nhiệm trong xử lý các vụ việc kể trên. Các cán bộ này có thể yên tâm vì các cấp lãnh đạo như Ban chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Thành ủy... luôn chia sẻ, ủng hộ họ.Ông nhấn mạnh đây là việc khó nhưng phải giải quyết, không tránh né. Các cơ quan khác có trách nhiệm giám sát, kiểm tra, nhắc nhở, ủng hộ để các vụ việc kết thúc càng sớm càng tốt.Nguy cơ dịch bệnh rất lớnNói về nhiệm vụ trọng tâm năm 2021, ông Nên chỉ đạo trước mắt, cần tập trung phòng chống lây nhiễm dịch Covid-19 với quyết tâm khống chế, kiểm soát, không để dịch bệnh lây lan."Trước tình hình đại dịch Covid-19 trên thế giới diễn biến phức tạp và nguy cơ lây lan vào nước ta là rất lớn, xảy ra lây nhiễm trong cộng đồng tại TP.HCM là rất cao. Nếu dịch bùng phát ở thành phố sẽ gây thiệt hại rất nghiêm trọng về kinh tế, ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống, xã hội", Bí thư nhận định.Dù điều kiện khó khăn, ông Nên cho rằng vẫn cần đặt mục tiêu kép nhằm phòng chống dịch song song với hồi phục kinh tế. Trong đó, Thành ủy xác định chủ đề thực hiện năm 2021 của thành phố là "năm xây dựng chính quyền đô thị và cải thiện môi trường đầu tư".Người dân cần chủ động phòng tránh dịch bệnh. Ảnh: Chí Hùng.Để thực hiện mục tiêu này, Bí thư Nên yêu cầu người đứng đầu cấp ủy các cấp phải chịu trách nhiệm cao nhất trong phòng, chống dịch Covid-19 ở địa bàn mình. Người dân, cán bộ phải thực hiện phương châm: "Mỗi người dân là một chiến sĩ; mỗi gia đình là một tổ chiến đấu; mỗi quận, huyện là một pháo đài vững chắc phòng, chống dịch".Ông cũng đề nghị thành phố cần khẩn trương xây dựng gói hỗ trợ doanh nghiệp để tạo nguồn lực phát triển kinh tế. Đồng thời, TP cần có chính sách hỗ trợ những người dân gặp khó khăn.Bí thư nhận định đây là những nhiệm vụ nặng nề nhưng ý nghĩa, đòi hỏi các cấp, các ngành nỗ lực với tinh thần gương mẫu đi trước, các việc đã nói thì phải làm."Nói để dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra. Nói và làm chứ không nói rồi để đó hoặc nói để kéo dài; như vậy, uy tín sẽ giảm", Bí thư Nên nói.