https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-phan-tich-kha-nang-kiem-soat-dich-covid-19-cua-tphcm-post1058768.html
Bí thư Nhân phân tích khả năng kiểm soát dịch Covid-19 của TP.HCM
"Phải tăng giường, tăng bác sĩ để chữa được 1.000 người một lúc. Đó là ngưỡng kiểm soát tốt", Bí thư Nhân phân tích.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã dành gần 10 phút tại Hội nghị giao ban trực tuyến giữa thường trực Thành ủy, thường trực UBND TP.HCM với thường trực các quận ủy, huyện ủy chiều 12/3 để phân tích khả năng kiểm soát dịch Covid-19 của TP.HCM.Thống kê số ca nhiễm Covid-19 của các quốc gia có vùng dịch trên thế giới, bí thư chỉ ra điểm chung trong tốc độ lây lan của dịch bệnh này.Toàn cảnh hội nghị trực tuyến của Thành ủy TP.HCM. Ảnh: HMC.Bí thư Nhân lấy ví dụ ở Trung Quốc, ngày 17/1, nước này có 100 ca nhiễm trên 1,4 tỷ dân. 8 ngày sau, con số này tăng lên 1.000 và đến ngày 3/2 con số này tăng lên 10 lần.Tương tự, tại Hàn Quốc, ngày 20/2 có 100 người nhiễm. 6 ngày sau, con số này tăng lên 1.200 người và đến 4/3 là 5.700 ca nhiễm.Còn tại Mỹ, ngày 3/2 có 11 ca dương tính. Đến ngày 2/3, số ca nhiễm mới chỉ tăng lên 101. Chỉ 9 ngày sau, quốc gia này có 1.020 ca dương tính với Covid-19.Bí thư Nhân cho rằng để từ 100 ca nhiễm lên 1.000 ca chỉ cần 6-9 ngày. Nếu để 1.000 người nhiễm thì theo kinh nghiệm quốc tế sẽ tăng lên 10.000 ca rất nhanh."Bài học thống kê cho thấy nếu không ngăn chặn kịp thời thì sẽ có nguy cơ không ngăn chặn được", Bí thư Nhân nhận định và yêu cầu cần kiểm soát chặt, không để dịch bệnh lây lan rộng.Người cách ly được đo thân nhiệt tại khu cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Thành phố có 1.300 giường bệnh cho người cách ly, đang sử dụng 50% công suất. Dự kiến, tháng 3 có 3.000 giường và đến tháng 5 có thể nâng khả năng các khu cách ly lên 20.000 chỗ.Ngoài ra, thành phố có 680 giường bệnh chữa trị với 349 bác sĩ có chuyên môn về bệnh truyền nhiễm. "350 bác sĩ đủ sức chữa cho 600 bệnh nhân", ông Nhân nói thêm.Bí thư Nhân đề nghị ngành y tế cần huấn luyện tại chỗ cho các bác sĩ không có chuyên môn truyền nhiễm nhưng có thể tham gia chữa bệnh để nâng cao khả năng chữa trị. Qua đó, hệ thống y tế sẽ không bị quá tải và bác sĩ không phải làm quá 12 tiếng mỗi ngày."Phải tăng giường, tăng bác sĩ để chữa được 1.000 người một lúc. Đó là ngưỡng kiểm soát tốt", Bí thư Nhân nói thêm.Cuối bài phát biểu, lãnh đạo Thành ủy TP.HCM yêu cầu các lãnh đạo thành phố phải tự bảo vệ bản thân trong mùa dịch Covid-19. Ông nhấn mạnh lãnh đạo thành phố nếu không thể tự lo cho mình thì không thể lo cho dân.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.