https://zingnews.vn//bi-thu-thai-nguyen-trao-may-tinh-hoc-online-cho-hoc-sinh-ngheo-post1286436.html
Bí thư Thái Nguyên trao máy tính học online cho học sinh nghèo
Nắm bắt việc nhiều học sinh nghèo không có thiết bị học trực tuyến, lãnh đạo Tỉnh Thái Nguyên đã phát động chương trình sóng và máy tính cho em.Phát biểu tại lễ trao máy tính hỗ trợ cho các học sinh khó khăn học trực tuyến của 3 trường trên địa bàn xã Hồng Tiến, thị xã Phổ Yên, Bí thư Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải nhắc lại bối cảnh dịch Covid-19 vừa qua với diễn biến phức tạp trên toàn quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới mọi mặt đời sống, trong đó có lĩnh vực giáo dục và việc học tập của các học sinh.Theo bà Hải, lâu nay học sinh quen với học trực tiếp, được gặp gỡ thầy cô và vui chơi với bạn bè, nhưng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, học trực tuyến là giải pháp hiệu quả để đảm bảo các mục tiêu vừa phòng chống dịch, vừa tiếp thu kiến thức học tập.“Thực tế, không phải ai, không phải gia đình nào cũng có điều kiện học trực tuyến”, bà Hải nói và nhắc tới hàng nghìn học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh không có thiết bị học, trong đó ở thị xã Phổ Yên có 188 em.Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải mong muốn các học sinh dù không được đến trường vẫn không ngừng học tập. Ảnh: Việt Linh.Nữ Bí thư Tỉnh ủy kể câu chuyện nhiều em không có máy tính phải sang nhà bạn học chung, còn có em mượn điện thoại của bố mẹ để học. Từ thực tế đó và hưởng ứng lời phát động của Thủ tướng Phạm Minh Chính, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên đã phát động chương trình sóng và máy tính cho em để huy động sự đóng góp của các tổ chức, cá nhân.Trao máy tính bảng cho các em học sinh nghèo của 3 trường trên địa bàn xã Hồng Tiến, thị xã Phổ Yên, bà Hải kỳ vọng với việc nhận được các thiết bị phục vụ cho việc học tập online, các em học sinh dù không được đến trường vẫn không ngừng học tập.Với 10,2 tỷ đồng ủng hộ chương trình sóng và máy tính cho em tỉnh Thái Nguyên, Bí thư Tỉnh ủy đề nghị các đơn vị chuyển đến cho các học sinh cần hỗ trợ một cách nhanh nhất, phấn đấu hoàn thành trước ngày cuối cùng của năm 2021.“Sóng và máy tính cho em là thông điệp để thích ứng an toàn, hiệu quả với dịch bệnh, lan tỏa tinh thần nhân ái, lá lành đùm lá rách”, bà Hải nhấn mạnh.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thanh Hải trao tặng máy tính bảng cho các học sinh nghèo. Ảnh: Việt Linh.Phó bí thư Thường trực Thị xã Phổ Yên Nguyễn Xuân Trường cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh với các học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Theo ông, việc hỗ trợ thiết bị học tập cho các học sinh khó khăn đã tạo điều kiện và cơ hội tốt hơn, cũng là nguồn động viên to lớn cho gia đình các học sinh nghèo.Còn Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Phổ Yên Nguyên Thị Lượng đánh giá chương trình sóng và máy tính cho em có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, lan tỏa đến toàn thể cha mẹ học sinh, dù khó khăn vẫn cố gắng có đủ phương tiện để con em học trực tuyến.