https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-bao-chi-tao-su-doan-ket-chia-se-giua-dai-dich-covid-19-post1072925.html
Bí thư Nhân 'Báo chí tạo sự đoàn kết, chia sẻ giữa đại dịch Covid-19'
Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh nhờ thông tin đầy đủ đến người dân, dù tình hình dịch Covid-19 trên thế giới diễn biến phức tạp, TP.HCM vẫn giữ được sự chủ động và bình tĩnh.Chiều 14/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân có buổi làm việc tại Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM về công tác tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19.Bí thư Nhân đánh giá những đóng góp của sở cùng các cơ quan báo chí đã góp phần quan trọng đảm bảo công tác tuyên truyền trong giai đoạn phòng chống Covid-19."Những bài học trước đây cho thấy khi thành phố xảy ra tình huống liên quan đến nhiều người dân, công tác truyền thông phải được thực hiện kịp thời. Từ những ngày đầu tiên, thành phố đã có 5 triệu tờ rơi, cẩm nang phòng dịch đến tay từng hộ", ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân làm việc với Sở Thông tin và Truyền thông. Ảnh: Quang Huy.Thông qua báo chí, người dân nắm bắt kịp thời hoạt động phòng chống dịch của chính quyền, những nỗ lực của ngành y. Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM nhận định nhờ sự chủ động thông tin cho người dân, dù tình hình dịch trên thế giới diễn biến phức tạp, TP.HCM vẫn duy trì được sự chủ động và bình tĩnh."Hoạt động của Trung tâm Báo chí và các báo, đài phối hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy đã giúp người dân được giải đáp những băn khoăn, chỗ nào làm tốt được chỉ ra, chỗ nào chưa tốt thì khắc phục. Việc tác nghiệp của báo chí, thực tiễn của thành phố, hoạt động của những người trực tiếp chống dịch đã có vai trò rất quan trọng trong giai đoạn này", Bí thư Thành ủy TP.HCM cho hay.Ông Nguyễn Thiện Nhân cho hay với việc thông tin đến người dân những gương hy sinh, đóng góp thầm lặng giữa đại dịch, báo chí đã tạo ra bầu không khí đoàn kết, chia sẻ giữa đại dịch Covid-19. Sở Thông tin và Truyền thông đã giúp các tờ báo phát huy hết những vai trò đặc biệt để tạo nên một cộng đồng trách nhiệm và sự cộng hưởng xã hội.Trong giai đoạn tiếp theo, Bí thư Nhân đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tiếp tục hoạt động truyền thông giúp thành phố kiểm soát tốt sự lây nhiễm Covid-19, nâng cao cảnh giác của người dân với dịch bệnh để chuyển tiếp sang trạng thái thành phố có người nhiễm nhưng không có dịch.Thời gian tới, Bí thư Thành ủy TP.HCM bày tỏ mong muốn Sở Thông tin và Truyền thông tiếp tục triển khai và cải thiện hệ thống nhận dạng đám đông bằng phần mềm. Ngoài việc nhận dạng đám đông để giải tán khi cần thiết, hệ thống cần nâng cấp để nhận dạng sự di chuyển, tạo sự thuận lợi cho việc tìm kiếm những ca nhiễm, nghi nhiễm dịch Covid-19.