https://zingnews.vn//bi-thu-nhan-nguoi-lao-dong-khong-co-luong-thi-song-the-nao-post1063763.html
Bí thư Nhân Người lao động không có lương thì sống thế nào
"Thành phố cần bàn đến việc này, người lao động không có lương trong 2 tuần, 4 tuần thì sống thế nào", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nói.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tối 24/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề cập tới việc Nhật Bản đã có chính sách hỗ trợ trả lương cho người lao động nghỉ việc ở nhà chăm con trong dịch Covid-19. Ông Nhân cho rằng đây là điểm thành phố cần suy nghĩ trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp."Thành phố cần bàn đến việc này, người lao động không có lương trong 2 tuần, 4 tuần thì sống thế nào. Doanh nghiệp không thể trả hết lương khi nhân viên không làm việc, nhiều người còn chưa đăng ký bảo hiểm thất nghiệp", ông Nguyễn Thiện Nhân đặt câu hỏi.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM nhận định có thể huy động sức mạnh của xã hội để giảm bớt ảnh hưởng xấu của dịch Covid-19. Nếu ngân sách không thể gánh vác, những nguồn lực, quỹ xã hội cần xem xét tới.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Ngoài ra, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị lãnh đạo UBND TP.HCM làm rõ và thông báo việc hỗ trợ kinh phí đối với các trường hợp cách ly trên địa bàn thành phố."Đề nghị ngày mai thành phố cần có thông báo chính thức về việc cách ly tại cơ sở phường có được hỗ trợ kinh phí như khu cách ly tập trung cấp thành phố. Trường hợp nào tự túc kinh phí, trường hợp nào hỗ trợ một phần hay hỗ trợ toàn bộ", Bí thư Nhân yêu cầu.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 ngày 23/3, Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu Sở Công Thương có những biện pháp cứng rắn, mạnh mẽ hơn để chấm dứt tình trạng găm hàng, đẩy giả khẩu trang tại một số cơ sở kinh doanh và trên mạng xã hội."Trong trường hợp cần thiết, Sở Công Thương có thể phối hợp với Công an TP.HCM điều tra, xử lý, công khai những đơn vị bị xử phạt trên báo đài. Trong ngày mai, sở cần báo cáo lại ban chỉ đạo về phương án xử lý đối với việc găm hàng, đẩy giá khẩu trang", Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu.Về các biện pháp ứng phó với ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế TP.HCM, ông Phong giao Sở Kế hoạch và Đầu tư đề xuất những biện pháp cấp bách đề kịp trình HĐND TP tại kỳ họp sắp tới.“Chúng ta đang gồng mình chống lại dịch bệnh có xu hướng lây lan trong cộng đồng và số ca dương tính ngày một tăng. Hai tuần tới sẽ quyết định thắng bại trong cuộc chiến phòng chống Covid-19 này”, ông Nguyễn Thành Phong nhận định.