https://zingnews.vn//bi-thu-xa-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-chu-quan-chong-dich-post1255156.html
Bí thư xã bị đình chỉ công tác vì chủ quan chống dịch
Ông Võ Tấn Phong - Bí thư, Chủ tịch UBND xã ở Đồng Tháp - cùng với hai cấp phó bị đình chỉ công tác vì chủ quan trong việc chống dịch, dẫn đến phát sinh ổ dịch mới ở địa phương.Chiều 25/8, lãnh đạo Huyện ủy Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp, cho biết đã đình chỉ công tác đối với ông Võ Tấn Phong - Bí thư, Chủ tịch UBND xã Tân Hòa - và 2 phó bí thư xã để làm rõ trách nhiệm sau khi phát sinh ổ dịch mới.Theo lãnh đạo Huyện ủy Thanh Bình, 3 cán bộ nêu trên bị đình chỉ công tác do chủ quan trong việc chống dịch. Huyện Thanh Bình đã phong tỏa hơn 400 hộ dân ở ấp Tân Thới.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm và phát hiện 18 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả những người này thuộc các hộ gia đình ở liền kề nhau và có yếu tố dịch tễ liên quan đến đám tang ở địa phương vào ngày 13 và 14/8.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân ở huyện Thanh Bình. Ảnh: T.B.Theo bà Nguyễn Thị Hiền, Bí thư Huyện ủy Thanh Bình, Ban Thường vụ Huyện ủy đã phân công người khác tạm thời đảm nhận công tác trong thời gian Bí thư - Chủ tịch xã Tân Hòa và hai cấp phó bị đình chỉ công tác.Trước đó ngày 23/8, UBND tỉnh Đồng Tháp đã phê bình nghiêm khắc Chủ tịch UBND huyện Lai Vung, sau khi địa phương này liên tục ghi nhận các ca nhiễm nCoV mới.Ngoài các ổ dịch đã phát sinh trước đó, Đồng Tháp vừa có kết quả xét nghiệm khẳng định 69 ca nhiễm nCoV là bệnh nhân và người nuôi bệnh tại đơn vị chạy thận nhân tạo thuộc Bệnh viện Quân dân y Đồng Tháp.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt thứ 4 đến ngày 25/8, Đồng Tháp đã ghi nhận hơn 6.000 ca nhiễm nCoV.