https://zingnews.vn//bi-quyet-tieu-dung-thong-minh-cua-phu-nu-hien-dai-post1272974.html
Bí quyết tiêu dùng thông minh của phụ nữ hiện đại
Thẻ tín dụng ưu tiên là giải pháp giúp các “tay hòm chìa khóa” quản lý tài chính, tối ưu chi phí mua sắm, hưởng nhiều quyền lợi từ dịch vụ liên kết…Phụ nữ hiện đại thích làm chủ tài chính, chuộng trải nghiệm nhiều dịch vụ mới, dám chi tiêu cho bản thân… Để quản lý chi tiêu, nhiều người chọn dùng thẻ tín dụng hạng ưu tiên của ngân hàng để hưởng nhiều quyền lợi và trở thành khách hàng ưu tiên.Trở thành khách hàng ưu tiênTrước khi dịch Covid-19 bùng phát, lịch trình hàng tuần của chị Cao Lệ Hằng (28 tuổi, sống tại Thanh Xuân, Hà Nội) luôn kín bởi các chuyến công tác, du lịch, shopping, ăn tối cùng bạn bè hoặc đặt hẹn trải nghiệm dịch vụ spa mới…Trong số những dịch vụ cao cấp mà chị sử dụng, có những dịch vụ chỉ cần trả phí rất rẻ nhờ sử dụng thẻ tín dụng từ ngân hàng liên kết. Chị tiết lộ việc dùng thẻ này giúp bản thân được hưởng chính sách ưu đãi dành cho khách hàng ưu tiên.Sử dụng thẻ VIP ngân hàng mang đến nhiều quyền lợi cho chị em phụ nữ.Cũng giống chị Hằng, công việc của chị Phạm Mai Trang (33 tuổi, quận 1, TP.HCM) khá bận rộn và phải cân đối thời gian giữa công việc và gia đình. Do thời gian eo hẹp, chị muốn được phục vụ nhanh chóng mỗi khi sử dụng bất kỳ dịch vụ nào.Từ khi là thành viên VIP của ngân hàng, chị Trang nhận được nhiều quyền lợi. “Nhờ thẻ tín dụng cho khách hàng ưu tiên nên tôi được hưởng quyền lợi đặc biệt khi dùng một số dịch vụ liên kết như phòng chờ sân bay, chăm sóc sắc đẹp…”, chị cho biết.Chị Trang cũng chia sẻ thêm việc sử dụng thẻ VIP đồng nghĩa được nhận diện là khách hàng ưu tiên của ngân hàng. Ngoài ưu đãi như các loại thẻ vàng hay bạch kim, chị còn được hưởng các dịch vụ tài chính khác như tư vấn và hỗ trợ vay vốn phục vụ kinh doanh với thủ tục nhanh chóng, thuận lợi.Có thể thấy, điểm chung của chị Hằng và chị Trang là thích tận hưởng cuộc sống, làm chủ tài chính, dám chi tiêu cho bản thân và đều sở hữu thẻ tín dụng hạng ưu tiên của ngân hàng. Đối với phụ nữ hiện đại, việc sử dụng thẻ tín dụng không chỉ giải quyết bài toán chi phí, cân bằng nhu cầu cá nhân và khả năng tài chính dài hạn, mà còn là công cụ tiếp cận nhiều dịch vụ và nâng tầm trải nghiệm.Liên kết dịch vụSự gia tăng liên kết giữa ngân hàng và mạng lưới các nhà cung cấp sản phẩm/dịch vụ giúp người tiêu dùng được hưởng nhiều lợi ích chi tiêu, mua sắm.Đơn cử, với sản phẩm thẻ tín dụng ưu tiên Visa Priority của ABBank, chủ sở hữu được hưởng nhiều quyền lợi như miễn các loại phí phát hành, phí thường niên trọn đời, ưu tiên khi sử dụng dịch vụ tại các hãng hàng không, hệ thống sân golf, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, spa, thăm khám sức khỏe ở bệnh viện quốc tế...Thẻ tín dụng ABBank Visa Priority phù hợp với phụ nữ thành đạt, biết cách tận hưởng cuộc sống.Bà Nguyễn Thị Hương - Phó tổng giám đốc ABbank - cho biết hình thức liên kết dịch vụ này đem đến nhiều cơ hội để khách hàng tiếp cận và sử dụng tiện ích cao cấp. “Đây là giải pháp nâng cao chất lượng sống mà chúng tôi mang đến cho khách hàng, đặc biệt những vị khách là thành viên gắn bó với ngân hàng”, bà Hương chia sẻ.Khi sử dụng ABBank Visa Priority, chủ thẻ được gia tăng quyền lợi với gói bảo hiểm du lịch toàn cầu đến 500.000 USD . Việc chi tiêu trở nên thuận tiện hơn nhờ hạn mức cấp sẵn 500 triệu đồng và hạn mức chi tiêu tối đa 1 tỷ đồng /ngày. Sau 45 ngày miễn lãi, thẻ áp dụng mức lãi suất ưu đãi 19%/năm.Sở hữu thẻ tín dụng là lựa chọn của nhiều phụ nữ hiện đại. Với những quyền lợi ưu tiên cho chủ thẻ, phái đẹp thành đạt có thể tận hưởng cuộc sống, từ đó thêm năng lượng để phát triển và thành công.