https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-khong-khoan-nhuong-voi-virus-tri-tre-post1076279.html
Bí thư Hà Nội Không khoan nhượng với 'virus trì trệ'
Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh phải quyết liệt đấu tranh, không khoan nhượng với loại “virus trì trệ” bởi đây là loại virus vô hình, nguy hại không kém virus gây dịch Covid-19.Tại phiên bế mạc Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội chiều 22/4, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nhấn mạnh thành phố đang đối mặt với những khó khăn, thách thức từ diễn biến phức tạp và khó lường của dịch Covid-19, ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân.Trước tình hình đó, cấp ủy các cấp đã tập trung lãnh đạo thực hiện “nhiệm vụ kép” là vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân thủ đô.Còn nhiều hạn chế cần khắc phụcCông tác phòng, chống dịch được tập trung chỉ đạo khẩn trương và quyết liệt. Thành ủy, UBND thành phố đã chủ động triển khai phòng, chống dịch Covid 19 từ rất sớm. Cả hệ thống chính trị từ thành phố đến cơ sở nghiêm túc triển khai với tinh thần chủ động, quyết liệt, đồng bộ theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế với các biện pháp triển khai bài bản, khoa học, sáng tạo, kịp thời, hiệu quả, phù hợp diễn biến dịch bệnh.Các tầng lớp nhân dân ủng hộ, tin tưởng, đánh giá cao sự vào cuộc, tinh thần trách nhiệm và các biện pháp của Trung ương, của thành phố. Người dân tự giác thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của Thủ tướng và các chỉ đạo của Thành uỷ, UBND thành phố. Đến nay, thành phố đã cơ bản kiểm soát tốt, ngăn chặn lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng.Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố đồng ý về chủ trương nghiên cứu điều chỉnh cục bộ Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2050 tại khu vực giai đoạn 1 và một phần giai đoạn 2 dự án Thành phố thông minh.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: Tiền Phong.Ban cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo các cơ quan liên quan thực hiện chủ trương trên theo đúng trình tự, thủ tục và quy định hiện hành của pháp luật; báo cáo Bộ Xây dựng thẩm định trình Thủ tướng xem xét, quyết định theo thẩm quyền.Bên cạnh kết quả đạt được, ông Vương Đình Huệ chỉ ra một số hạn chế cần khắc phục. Công tác nắm bắt, dự báo diễn biến tình hình tư tưởng, dư luận cán bộ, đảng viên và nhân dân ở cấp ủy cơ sở, nhất là với vụ việc có tính chất phức tạp có lúc, có nơi chưa kịp thời. Công tác tuyên truyền trực quan ở một số đơn vị còn chậm.Các chỉ tiêu tăng trưởng kinh tế đều giảm mạnh so với cùng kỳ do tác động của dịch Covid-19, tạo áp lực lớn đối với việc hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội vào các tháng cuối năm; tác động xấu tới thu ngân sách của thành phố, ảnh hưởng tới thu chi ngân sách thành phố năm 2020.Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và giải quyết các vụ việc tồn đọng nổi cộm, nhất là 10 vụ việc quan trọng, bức xúc còn chậm, hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước còn hạn chế, cải cách hành chính còn nhiều vướng mắc. Một bộ phận cán bộ còn trì trệ, né tránh, đùn đẩy, thiếu trách nhiệm trong giải quyết công vụ, gây khó khăn cho người dân và doanh nghiệp.Đấu tranh không khoan nhượng với "virus trì trệ"Bí thư Thành ủy cũng yêu cầu các đơn vị cần đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động và phát triển, giảm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao tinh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.“Trong mặt trận phục hồi và phát triển kinh tế, phải quyết liệt đấu tranh không khoan nhượng với loại 'virus trì trệ'. Đây là loại virus hữu hình nhưng nguy hại không kém Covid-19 vô hình”, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nhấn mạnh.Bí thư Hà Nội nhấn mạnh nhiệm vụ trong thời gian tới là hết sức nặng nề, đòi hỏi các cấp, các ngành, các địa phương và mỗi đơn vị cần tiếp tục khẩn trương, tập trung thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Trung ương, Thành ủy, HĐND, UBND thành phố về Kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2020, tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tại Hội nghị, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố đã ghi nhận, đánh giá cao Ban cán sự đảng UBND thành phố đã chủ động xây dựng 3 kịch bản tăng trưởng kinh tế trong thời gian tới. Đề nghị Ban cán sự đảng UBND thành phố tiếp tục hoàn thiện 3 kịch bản tăng trưởng nêu trên để sẵn sàng ứng phó với diễn biến của dịch bệnh và chuẩn bị tốt nhất các điều kiện để phục hồi kinh tế, thúc đẩy tăng trưởng sau khi dịch bệnh được kiểm soát trong thời gian tới.