https://zingnews.vn//bi-thu-tphcm-giup-do-nguoi-dan-vo-dieu-kien-post1251416.html
Bí thư TP.HCM Giúp đỡ người dân vô điều kiện
"Người đang cư ngụ tại thành phố, không phân biệt thành phần nào, ở đâu, chỉ cần khó khăn, thiếu thốn thì thành phố giúp đỡ vô điều kiện”, Bí thư Nên nói.Một ngày trước khi TP.HCM bước vào đợt giãn cách xã hội kéo dài một tháng, hàng nghìn người đổ về cửa ngõ phía đông của thành phố với hy vọng hồi hương. Cùng lúc đó, cửa ngõ phía tây TP.HCM cũng trong tình trạng ùn ứ do nhiều người dân mong muốn được rời TP.HCM, trở về quê nhà.Để người dân yên tâm ở lại thành phố, lãnh đạo các quận/huyện cam kết vận động miễn, giảm tiền trọ, hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho trường hợp khó khăn. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên khẳng định thành phố giúp đỡ tất cả người dân gặp khó khăn vô điều kiện, không phân biệt thành phần nào, ở đâu."Không để ai bị thiếu đói"Để giải quyết tình trạng người dân về quê tự phát, chiều 15/8, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cùng các lãnh đạo thành phố đã có cuộc hội ý nhằm đưa ra phương án để người dân yên tâm “ai ở đâu thì ở đó”.Qua báo cáo ban đầu từ quận/huyện/thành phố Thủ Đức, Bí thư Nên cho biết người mong muốn về quê thuộc 2 nhóm: Người dân gặp khó khăn do giãn cách kéo dài và người không thật sự gặp khó khăn nhưng mong muốn về quê. Ông bày tỏ sự thông cảm với tâm lý này.Không phân biệt thành phần nào, ở đâu, chỉ cần khó khăn, thiếu thốn thì thành phố giúp đỡ vô điều kiện Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn NênThường trực Thành ủy TP.HCM đã yêu cầu các địa phương thuộc TP khẩn trương rà soát lại những trường hợp khó khăn để nhận gói hỗ trợ an sinh xã hội trong tháng 8 và tháng 9, đảm bảo “không để ai bị thiếu đói”. Trước mắt, nếu ai thật sự gặp khó khăn do kéo dài thời gian giãn cách như thiếu tiền nhà trọ, thiếu lương thực, thực phẩm, đồ dùng thiết yếu, thành phố sẽ hỗ trợ ngay.Với nhóm không quá khó khăn nhưng có nguyện vọng về quê, địa phương cần chia sẻ để người dân hiểu và yên tâm ở lại thành phố.Trong trường hợp người dân vẫn muốn về quê, thành phố duy trì chủ trương cho đăng ký nguyện vọng, thành phố tổ chức tiêm vaccine rồi liên lạc với các tỉnh, thành phố để hỗ trợ tổ chức đưa đón.Lực lượng chức năng lắng nghe và thuyết phục người dân trở về nơi cư trú. Ảnh: Chí Hùng.Cuối tháng 7, TP.HCM từng phải đối mặt với tình trạng người dân tổ chức về quê tự phát. Khi đó, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã kêu gọi người dân ngoại tỉnh ở lại thành phố để tiêm vaccine và khẳng định thành phố hỗ trợ tất cả bà con gặp khó khăn. Lần này, người đứng đầu Thành ủy TP.HCM một lần nữa nhắc lại thông điệp trên.“Hai việc thành phố triển khai cho tất cả người dân, đó là đảm bảo an sinh xã hội và tiêm vaccine. Những người đang cư ngụ tại thành phố đều được tiêm vaccine; và không phân biệt thành phần nào, ở đâu, chỉ cần khó khăn, thiếu thốn thì thành phố giúp đỡ vô điều kiện”, Bí thư Nguyễn Văn Nên nói.Bí thư TP.HCM cũng cho biết thời gian qua, ông vẫn nhận được phản ánh về tình trạng một số nơi yêu cầu người nhận hỗ trợ phải có hộ khẩu. Ngay khi nhận những phản ánh này, ông đã lập tức trao đổi với các quận/huyện để đảm bảo hiểu đúng, thực hiện đúng chủ trương của thành phố.Bí thư nhìn nhận việc hỗ trợ “không phân biệt” khó tránh khỏi nguy cơ có đối tượng lợi dụng để trục lợi. Để không xảy ra tình trạng này, các quận/huyện có trách nhiệm rà soát, thống kê kỹ lưỡng, không để bị lợi dụng, nhưng cũng không bỏ sót bất kỳ trường hợp khó khăn nào.“Tuyệt đối không bỏ dân”Ngay khi tiếp nhận thông tin về việc hàng nghìn người tổ chức về quê tự phát, Bí thư Quận ủy quận Bình Tân Lê Văn Thinh đã có mặt tại chốt nơi người dân tập trung để nắm tình hình, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của người dân.Khảo sát nhanh một số người dân, ông Thinh ghi nhận ngoài vấn đề về tiền, nhu cầu sống, lương thực, thực phẩm, nhiều người lo lắng về sức khỏe, tính mạng. Thêm vào đó, thời điểm khó khăn, họ đơn giản chỉ là muốn hướng về quê nhà.“Tôi hỏi người dân rằng đi lên đây thế này có biết là vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng không. Họ nói biết. Nhưng nếu ở lại đây thì không biết sống bằng gì. Khi nắm được tâm tư của bà con, mình nói bà con về chỗ trọ. Địa phương sẽ vận động chủ trọ miễn, giảm tiền cho bà con. Nếu khó khăn nữa thì địa phương sẽ tìm nguồn hỗ trợ”, Bí thư Bình Tân nêu giải pháp.Quận huy động mọi nguồn để người dân khó khăn không được hưởng gói này thì hưởng gói khác, cố gắng không để người dân thiếu ăn, thiếu đói Bí thư Quận ủy quận Bình Tân Lê Văn ThinhTrường hợp đã trả phòng, không thể về chỗ trọ, ông Thinh cho biết quận bố trí cho người dân tá túc tạm tại những khu cách ly còn trống, sau đó tìm cách để giải quyết, “tuyệt đối không bỏ dân”.Bí thư Lê Văn Thinh chia sẻ thời gian qua, quận đã phối hợp với Sở Lao động, Thương binh, Xã hội và triển khai 2 gói hỗ trợ cho người dân. Một số lao động tự do mất việc nhưng không thuộc diện được thành phố hỗ trợ 2 đợt đầu cũng được quận lên danh sách để gửi Sở làm đề xuất cho gói hỗ trợ thứ 3.Ngoài nguồn này, quận vận động được khoảng 80 tỷ đồng thông qua Mặt trận Tổ quốc và các hội, đoàn thể... “Quận huy động mọi nguồn để người dân khó khăn không được hưởng gói này thì hưởng gói khác, cố gắng không để người dân thiếu ăn, thiếu đói”, Bí thư Thinh chia sẻ.Hiện, quận Bình Tân ghi nhận một số lao động có hợp đồng, có bảo hiểm xã hội nhưng chưa được hưởng hỗ trợ dừng việc, mất việc. Nguyên nhân là nhiều doanh nghiệp đóng cửa, hoặc chủ lao động không còn ở TP.HCM nên chưa thể lập danh sách đề xuất gửi bảo hiểm xã hội để chi cho công nhân. Nắm bắt việc này, UBND quận đã làm việc với doanh nghiệp để tìm hướng giải quyết, sớm lập hồ sơ, chi hỗ trợ cho công nhân gặp khó khăn.Dù đã rất nỗ lực, ông Thinh thừa nhận không tránh khỏi việc có thể sót một số trường hợp. Lãnh đạo quận Bình Tân kêu gọi người dân gặp khó khăn lập tức phản ánh thông qua đường dây nóng của phường, quận để kịp thời hỗ trợ.Để phân phối các nguồn tài trợ, TP.HCM thành lập Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân khó khăn bởi dịch Covid-19. Trung tâm này hiện đã sẵn sàng 1 triệu gói cứu tế cho người dân. Trung tâm cũng rà soát, chăm lo cho công nhân, sinh viên, người lao động tự do sinh sống tại khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu lao động nghèo để thực hiện các hỗ trợ: Túi an sinh "đủ về lượng, đủ về chất, phù hợp với từng đối tượng", kinh phí thuê phòng trọ, tổ chức tiêm vaccine.