https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-yeu-cau-tan-dung-thoi-gian-den-219-de-kiem-soat-dich-post1259014.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu tận dụng thời gian đến 219 để kiểm soát dịch
Ông Đinh Tiến Dũng khẳng định việc phân vùng giãn cách sau 6/9 là rất cần thiết và nhấn mạnh việc giãn cách xã hội ở vùng 1 (vùng đỏ) phải được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả hơn.Sáng 4/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác thiết lập 3 phân vùng chống dịch phục vụ giãn cách sau ngày 6/9.Đoàn kiểm tra đã thị sát chốt cứng cầu Noi thuộc địa bàn phường Cổ Nhuế 2 (quận Bắc Từ Liêm), quốc lộ 32, đường 70A, Đại lộ Thăng Long và một số tuyến nội đô, vùng ven và chốt kiểm soát cầu Chương Dương.Báo cáo nhanh với đoàn kiểm tra, Giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Hải Trung cho biết sáng 4/9, việc thiết lập kiểm soát các đường vào qua các con sông theo phân vùng phải được hoàn thành. Dự kiến có 30-35 lối đi qua các con sông vào vùng 1 sẽ được “đóng cứng”, không cho người và phương tiện đi qua. Công an thành phố đã phối hợp triển khai 21 chốt kiểm soát dịch Covid-19 đặt tại vị trí có mật độ giao thông cao tại vùng 1 (vùng đỏ).Việc cấp giấy đi đường cho 6 nhóm đối tượng đang được Công an thành phố thực hiện. Cơ quan, đơn vị bảo đảm đủ điều kiện sẽ được cấp luôn trong ngày. Dự kiến lượng người đến các điểm cấp giấy đi đường đông, Công an thành phố đã có sự chuẩn bị để bảo đảm việc cấp nhanh chóng, đúng đối tượng...Bí thư Thành ủy Hà Nội giao ngành y tế xét nghiệm, bóc tách F0 sớm kiểm soát dịch trước ngày 21/9. Ảnh: Hồng Quang.Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng khẳng định việc tổ chức phân vùng để kiểm soát dịch phù hợp với mức độ nguy cơ là rất cần thiết sau 3 đợt thực hiện giãn cách toàn thành phố. Việc thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng đối với vùng 1 phải được tổ chức chặt chẽ, thực chất, hiệu quả hơn.Cùng với đó, lãnh đạo Thành ủy yêu cầu ngành y tế và các địa phương đẩy nhanh xét nghiệm sàng lọc, tận dụng tối đa thời gian giãn cách xã hội tại vùng 1 đến ngày 21/9 để kiểm soát dịch.Lượng lượng chức năng bố trí trực tại các chốt phải đủ thành phần, số lượng phân công ca, kíp trực bảo đảm sức khỏe, duy trì hoạt động lâu dài, bền bỉ; phối hợp chặt chẽ, đoàn kết, trách nhiệm. Công an thành phố chủ trì phối hợp tổ chức phân luồng, phân làn từ xa, nhắc nhở người dân chủ động chuyển hướng không đi vào “chốt cứng”, chuẩn bị đầy đủ giấy tờ hoặc chủ động quay đầu, tránh gây ùn ứ giao thông.Công an thành phố cần tổ chức tuần tra kiểm soát cơ động trên mạng lưới giao thông trong các phân vùng, đặc biệt là vùng 1 bảo đảm việc thực hiện giãn cách thực chất.Bí thư Đinh Tiến Dũng tin tưởng người dân toàn thành phố sẽ tiếp tục nhận thức sâu sắc vai trò, vị trí của thủ đô, nêu cao ý thức cộng đồng, trách nhiệm, cùng thành phố thực hiện hiệu quả phương án phân vùng, quyết tâm đẩy lùi dịch Covid-19.Sau ngày 6/9, Hà Nội tiếp tục chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) sẽ áp dụng các biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Bí thư Hà Nội thị sát chốt kiểm soát vùng đỏ Sáng 4/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh cùng lực lượng chức năng thị sát các chốt kiểm soát vùng đỏ trên địa bàn quận Nam Từ Liêm.