https://zingnews.vn//bi-thu-tp-thanh-hoa-khong-cam-nguoi-dan-ve-que-dip-tet-post1287874.html
Bí thư TP Thanh Hóa 'Không cấm người dân về quê dịp Tết'
"Thư ngỏ là khuyến cáo, vận động người dân làm ăn xa không về quê dịp Tết nếu không thật sự cần thiết. Thành phố không cấm người dân về thăm người thân", Bí thư TP Thanh Hóa nói.Trao đổi với Zing sáng 6/1, Bí thư Thành ủy Thanh Hóa Lê Anh Xuân khẳng định việc Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố có thư ngỏ đến người dân là khuyến cáo, vận động người dân đi làm ăn xa không về quê dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần “nếu không thật sự cần thiết”.Thành phố không cấm người dân đi lại, thăm người thân và gia đình vào bất cứ dịp nào chứ không riêng gì dịp Tết Nguyên đán.“Mong người dân khi trở về quê chấp hành tốt, đầy đủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19 để đón Tết an toàn, vui vẻ”, ông Xuân nói.Thư ngỏ vận động người dân xa quê không trở về dịp Tết Nguyên đán của chính quyền TP Thanh Hóa khiến dư luận xôn xao. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó thư ngỏ vận động người dân xa quê không trở về dịp Tết Nguyên đán của chính quyền TP Thanh Hóa khi được các cơ quan báo chí đăng tải khiến dư luận xôn xao.Nhiều người quê Thanh Hóa bày tỏ băn khoăn, thắc mắc về lá thư này về việc có bị hạn chế đi lại hay không. Họ cho rằng Tết Nguyên đán luôn là dịp cần thiết để sum họp gia đình, người thân sau một năm làm việc xa nhà.“Tôi xa quê đã 8 tháng. Nhà chỉ có bố mẹ nên tôi muốn về sum họp gia đình sau thời gian dài. Tôi đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 và sẽ chủ động xin cơ quan về sớm hơn mọi năm để thực hiện các biện pháp cách ly, xét nghiệm theo yêu cầu của địa phương. Bức thư ngỏ dù chỉ là khuyến cáo, vận động nhưng khiến những người con xa quê chúng tôi chạnh lòng vì Tết luôn là dịp cần thiết để trở về”, anh Đ.V. (31 tuổi, quê Thanh Hóa) bày tỏ.Nội dung thư ngỏ của nhà chức trách TP Thanh Hóa cho hay hiện nay tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn TP Thanh Hóa đang diễn biến phức tạp, khó lường, số F0 có chiều hướng gia tăng với nhiều ổ dịch phức tạp xuất hiện từ nhà máy, chợ, siêu thị, bệnh viện, trường học đến khu dân cư.Tính riêng từ ngày 14/10/2021 đến ngày 30/12/2021, thành phố này ghi nhận 619 ca dương tính, trong đó có những ngày ghi nhận 44 ca.Những trường hợp phát hiện dương tính không chỉ ghi nhận ở người dân thành phố mà còn xuất hiện ở những người từ các tỉnh, thành phố khác trong cả nước khi trở về địa phương.Về quê ăn Tết, nhiều người lo ngại đối diện thái độ xa cách, dè chừng của cư dân địa phương. Ảnh minh họa: Y Kiện.Điều này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng nếu không có biện pháp quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và ý thức tự giác phòng, chống dịch của nhân dân.Trước hình hình trên, với phương châm “Bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân là trên hết, trước hết”, chính quyền TP Thanh Hóa đã kêu gọi người dân tích cực vận động và thông báo cho con em, người thân trong gia đình đang sinh sống, học tập, công tác xa quê biết được tình hình phức tạp của dịch bệnh và "tạm thời không trở về quê nếu không thực sự cần thiết, nhất là dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2022".