https://zingnews.vn//bi-thu-ha-noi-dung-ngay-diem-tiem-vaccine-benh-vien-e-post1241966.html
Bí thư Hà Nội Dừng ngay điểm tiêm vaccine Bệnh viện E
“Báo chí phản ánh ở Bệnh viện E đang lộn xộn trong tổ chức tiêm vaccine, cần cho kiểm tra, xử lý và chỉ đạo dừng lại ngay”, Bí thư Đinh Tiến Dũng gọi điện cho Chủ tịch TP Hà Nội.Chen nhau chờ tiêm vaccine ở Bệnh viện E Chiều 22/7, hàng trăm người tới Bệnh viện E (Cầu Giấy, Hà Nội) tiêm vaccine phòng Covid-19, việc đảm bảo giãn cách không được thực hiện.Chiều 22/7, tình trạng đông đúc, chen lấn xảy ra khi tiêm vaccine ở Bệnh viện E (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Ghi nhận của Zing tại cơ sở y tế lúc đầu giờ chiều, hàng trăm người là cán bộ, công nhân viên của một số doanh nghiệp tập trung trong khuôn viên bệnh viện để chờ đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19.Do lượng người lớn, việc đảm bảo giãn cách không thể thực hiện, mọi người chen chúc, nhích từng bước để tới được bàn đăng ký.Bên hành lang Quốc hội, khi vừa nghỉ giải lao sau giờ họp tổ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã dành thời gian ngắn trao đổi với báo chí về sự việc này.Dòng người chen nhau chờ tiêm vaccine ở Bệnh viện E, không đảm bảo giãn cách. Ảnh: Hoàng Hiệp.Khi Zing đưa những hình ảnh phản ánh về vụ việc cho Bí thư Hà Nội xem, ông lập tức gọi Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà (trong cùng tổ đại biểu Hà Nội) ra để trao đổi.Ông Dũng cho biết trong cuộc họp Thường vụ Thành ủy chiều qua, Hà Nội đã ra kết luận đề nghị tất cả cơ quan Trung ương trên địa bàn lập kế hoạch tiêm phải trao đổi cụ thể với thành phố. UBND thành phố duyệt mới được triển khai, để đảm bảo an toàn tuyệt đối trong phòng chống dịch.“Phải quán triệt tinh thần đó để đảm bảo an ninh phòng chống dịch của thành phố”, ông Dũng nhấn mạnh và cho rằng mọi cơ quan trên địa bàn thành phố phải chấp hành mệnh lệnh của thành phố về chống dịch.Trong khi đó, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết Bệnh viện E thuộc Bộ Y tế. Sau khi xảy ra sự việc này sẽ có rà soát và chấn chỉnh. Bà Hà cho biết thành phố cũng giao cho UBND các quận, huyện, thị xã thực hiện và quán triệt các chỉ đạo.Ông Đinh Tiến Dũng sau đó tiếp tục lấy điện thoại gọi cho lãnh đạo UBND Hà Nội. Qua điện thoại, Bí thư Hà Nội nhắc lại các đơn vị Trung ương trên địa bàn phải có kế hoạch để UBND TP phê duyệt.“Giờ có tình trạng báo chí phản ánh ở Bệnh viện E đang lộn xộn, cho kiểm tra, xử lý và chỉ đạo dừng ngay lại khi UBND chưa phê duyệt kế hoạch”, người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội quyết liệt.Ông Dũng yêu cầu chỉ đạo dừng ngay điểm tiêm ở Bệnh viện E, tránh tình trạng rối loạn, lan ra cả thành phố là rất nguy hiểm.“Trên địa bàn của Hà Nội, các đơn vị phải chấp hành theo chỉ đạo của Hà Nội về phòng chống dịch, như vậy mới có trật tự”, ông Dũng nhấn mạnh. Ông cho biết để chống dịch hiệu quả, khi tiếp nhận phản ánh từ dư luận, thành phố sẽ chỉ đạo kiểm tra và xử lý ngay.Trao đổi với Zing, Giám đốc Bệnh viện E Lê Ngọc Thành cho biết sau khi phát hiện tình trạng tụ tập đông người ở điểm tiêm tại bệnh viện, lãnh đạo cơ quan đã quyết định dừng điểm tiêm này, xin ý kiến Bộ Y tế và thành phố. Ông Thành cho biết việc tụ tập đông người hôm nay là "sự cố ngoài ý muốn", người dân đến đăng ký tiêm nhưng không theo thời gian hẹn, dẫn đến việc ùn ứ, chen chúc. "Điểm tiêm vaccine này đã được thực hiện từ trước, đến nay đã tiêm cho khoảng 50.000 người. Nhưng hôm nay mới có sự cố, chúng tôi đã quyết định dừng để xin ý kiến và tổ chức lại theo đúng quy định", ông Thành nói.