https://zingnews.vn//bich-chi-thu-tien-ty-moi-ngay-lai-dam-tu-ban-banh-phong-tom-post1108427.html
Bích Chi thu tiền tỷ mỗi ngày, lãi đậm từ bán bánh phồng tôm
Sau 6 tháng đầu năm, doanh nghiệp đầu ngành trong thị trường bánh phồng tôm ghi nhận doanh thu chỉ tăng 12% nhưng lợi nhuận tăng trưởng tới 124% so với cùng kỳ 2019.Công ty Cổ phần Thực phẩm Bích Chi, một trong những doanh nghiệp đầu ngành ở thị trường kinh doanh bánh phồng tôm nội địa và xuất khẩu, vừa công bố báo cáo tài chính quý II với kết quả lợi nhuận tăng trưởng ấn tượng.Doanh thu thuần của Bích Chi trong 3 tháng vừa qua đạt 132 tỷ đồng , chỉ tăng 3% so với cùng kỳ 2019. Tuy nhiên, biên lợi nhuận gộp của công ty cải thiện đáng kể từ 25% lên 31% giúp lãi gộp của Bích Chi đạt 41 tỷ đồng , tăng trưởng 28%.Lợi nhuận gộp tăng mạnh nhưng tổng chi phí tài chính, bán hàng, quản lý doanh nghiệp của Bích Chi lại được tiết giảm nhẹ so với quý II năm trước. Nhờ đó, công ty bán bánh phồng tôm này báo lãi sau thuế tăng tới 64% so với cùng kỳ 2019, đạt 23 tỷ đồng .Lợi nhuận hàng quý của Bích Chi từ đầu 2019Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 8 14 23 25 24 23Lũy kế 6 tháng đầu năm, Bích Chi đạt doanh thu thuần 276 tỷ đồng và lãi ròng 47 tỷ, tăng trưởng lần lượt 12% và 124% so với cùng kỳ năm trước. Trung bình mỗi ngày, doanh nghiệp thu về hơn 1,5 tỷ đồng và có lãi gần 260 triệu.Năm nay, Bích Chi đặt mục tiêu doanh thu 500 đến 560 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 70-90 tỷ. Sau 1/2 thời gian, công ty đã hoàn thành lần lượt 49% chỉ tiêu doanh thu và 66% lợi nhuận theo kịch bản tích cực nhất.Công ty Thực phẩm Bích Chi thành lập năm 1966 và cổ phần hóa vào năm 2000, trụ sở ở tỉnh Đồng Tháp. Trong cơ cấu sở hữu hiện tại của doanh nghiệp, các thành viên HĐQT nắm giữ phần lớn cổ phần và không có nhà đầu tư tổ chức là cổ đông lớn.Ban lãnh đạo Bích Chi đánh giá dù nhiều ngành thương mại, dịch vụ, sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid-19, ngành chế biến lương thực thực phẩm vẫn có nhu cầu lớn, sức tiêu thụ cao trong nửa đầu 2020. Khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam là Liên minh châu Âu (EVFTA) có hiệu lực chính thức từ 1/8, Bích Chi cho biết sẽ hưởng lợi nhờ thị trường xuất khẩu thuận lợi hơn.Tuy nhiên, công ty cũng đối diện nhiều thách thức như nguồn nguyên liệu trong nước có xu thế tăng giá, ảnh hưởng đến lợi nhuận; nguồn lao động tiếp tục khan hiếm tạo sức ép cho phát triển sản xuất; sức tiêu thụ về lâu dài vẫn có nguy cơ sụt giảm.18,3 triệu cổ phiếu của Bích Chi mới niêm yết trên sàn chứng khoán Hà Nội (HNX) vào giữa tháng 3 với thị giá chào sàn 33.480 đồng. Đến nay, cổ phiếu này giao dịch ở vùng giá 50.900 đồng, tăng 50% sau 4 tháng.Tuy nhiên, thanh khoản của mã này rất thấp với bình quân 163 đơn vị đổi chủ mỗi phiên và nhiều phiên không ghi nhận giao dịch chuyển nhượng cổ phiếu nào.