https://zingnews.vn//bich-ngoc-ap-luc-khi-vao-vai-co-gai-dep-nho-phau-thuat-tham-my-post1249078.html
Bích Ngọc áp lực khi vào vai cô gái đẹp nhờ phẫu thuật thẩm mỹ
Bích Ngọc cho biết cô gặp khó khăn trong những ngày đầu tiên quay phim “Hương vị tình thân”.Bích Ngọc, sinh năm 1997, là nữ diễn viên thay thế Ánh Tuyết, đảm nhận vai Ngọc Diệp trong phần 2 phim Hương vị tình thân. Ở phần mới, Diệp đã phẫu thuật thẩm mỹ để có ngoại hình thon gọn và đẹp hơn.Khi tiếp nối vai diễn từ Ánh Tuyết, Bích Ngọc vấp phải luồng ý kiến trái chiều. Cô chia sẻ bản thân cũng áp lực.Tôi nhận vai Diệp vì nghĩ nhân vật phản diện- Chị gặp khó khăn gì khi tiếp cận kịch bản vai Diệp?- Khi nhận được lời mời đóng Diệp, tôi bất ngờ lắm. Thú thực, ban đầu tôi phân vân, định không nhận vì tôi vừa hoàn thành một phim truyền hình ở TP.HCM. Tôi muốn dành thời gian, nghỉ ít nhất vài tháng để nạp năng lượng.Nhưng sau đó, tôi quyết định tham gia. Lúc ấy, tôi chưa biết kịch bản thế nào, cũng không xem phim Hương vị tình thân thường xuyên. Tôi nghĩ sang phần 2, Diệp sẽ có màu sắc phản diện, nên muốn thử nghiệm.Tuy nhiên, khi ra hiện trường, mọi thứ khác những gì tôi tưởng tượng. Diệp chỉ trưởng thành hơn, chứ không phản diện. Dù sao Diệp vẫn khác những vai trước của tôi - nhí nhảnh, hài hước và có chút "dở hơi".Tạo hình của Bích Ngọc trong vai Diệp.- Trong những ngày đầu quay phim, chị làm thế nào để có thể bắt nhịp nhanh nhất với ê-kíp và các bạn diễn?- Tôi mất vài ngày đầu để làm quen. Trong quá trình quay, "mẹ" Tú Oanh (đóng vai bà Bích – PV) giúp đỡ tôi nhiều. Mẹ chia sẻ để tôi hiểu hơn nhân vật ở phần một cũng như cách diễn của chị Tuyết. Chị Phương Oanh cũng rất vui vẻ, thoải mái.- Khi tiếp nối một nhân vật, không tránh khỏi việc mình sẽ làm theo nét diễn, điệu bộ hay cử chỉ của người đi trước. Điều này có khiến chị lo lắng?- Đúng là tôi cũng lo sẽ bị ảnh hưởng. Nhưng tôi không thể không xem lại phần 1, vì Diệp vẫn là Diệp, phải có những nét giống. Cô ấy chỉ lột xác về ngoại hình. Để giúp tôi không bị gò bó và diễn thoải mái hơn, đạo diễn định hướng cho tôi là nhân vật đã trưởng thành, cách cư xử không còn ngây ngô, trẻ con như phần đầu.- Sau khi phần 2 lên sóng, khán giả liên tục so sánh diễn xuất của chị và Ánh Tuyết. Chị đối diện áp lực ra sao?- Tôi có theo dõi phản hồi từ khán giả. Ban đầu, tôi cũng áp lực, tự hỏi liệu mình quyết định đúng không khi nhận vai.Chị Tuyết đã tạo được ấn tượng tốt với khán giả khi đóng Diệp. Tôi hiểu cảm giác của khán giả. Hai phần phim diễn ra gần nhau quá, khiến người xem chưa tiếp nhận kịp.Nhưng tôi tin dần dần mọi người sẽ quen với hình ảnh mới và không so sánh nữa.Hình ảnh hậu trường của Bích Ngọc và các diễn viên Hương vị tình thân.Tôi có lợi thế ngoại hình, nhưng hạn chế về đài từ- Tính đến bây giờ, Bích Ngọc đã có trên ba vai diễn truyền hình và một vai phim điện ảnh. Theo chị, lợi thế và điểm còn hạn chế của mình là gì?- Tôi nghĩ ngoại hình là một trong những lợi thế của mình. Song, thời gian qua, tôi luôn cố gắng, trau dồi kỹ năng diễn xuất. Sau phim Nhà trọ Balanha, tôi vào TP.HCM, học khóa diễn xuất 6 tháng của cô Kathy Uyên. Tôi thấy tự tin hơn, diễn xuất tiến bộ hơn.Trong thời gian ở TP.HCM, tôi cũng đi casting nhiều và đã tham gia một dự án truyền hình, dự kiến lên sóng vào cuối năm nay. Tôi kỳ vọng vào vai diễn này. Đây là phim về tình cảm gia đình và nhân vật chính cũng trên hành trình tìm cha mẹ.Còn về điểm hạn chế, đài từ của tôi yếu. Tôi đang cố gắng sửa. Giọng của tôi mỏng quá, khi nói không có sức nặng. Vì thế, tạm thời tôi chỉ hợp vai hiền lành. Cô Tú Oanh hướng dẫn tôi cách thu giọng trên điện thoại rồi nghe lại, từ đó sửa theo.- Những phân cảnh phải khóc, thể hiện cảm xúc có làm khó chị?- Tôi nghĩ khó hay không còn tùy thuộc vào tình huống. Chẳng hạn trong Hương vị tình thân, tôi thực hiện những cảnh về tình cảm gia đình khá dễ. Nhưng những phân đoạn với nhân vật Dũng (người yêu trên mạng của Diệp), tôi thấy khó. Vì lời thoại của Diệp rất sến. Ngoài đời, tôi sẽ không bao giờ nói thế. Tôi phải rất tập trung để lấy cảm xúc.Bích Ngọc tự thấy cô bị hạn chế về đài từ.- Trong tương lai gần, chị dự định hoạt động chủ yếu ở TP.HCM hay Hà Nội?- Vì dịch Covid-19, một số kế hoạch đã bị đảo lộn, nên tôi cũng chưa biết thế nào. Trước mắt, tôi cứ hoàn thành bộ phim này. Tôi cũng thích cuộc sống ở TP.HCM. Khi nào đủ kinh tế, tôi nghĩ có thể sẽ mua nhà ở đó.- Ngoài đóng phim, chị làm thêm công việc gì để trang trải cuộc sống?- Hiện, tôi chỉ tập trung đóng phim. Tôi cũng được gia đình hỗ trợ thêm. Cát-xê đóng phim và thu nhập từ một số quảng cáo đủ để tôi trang trải cuộc sống.- Cuộc sống đời thường trong mùa dịch của chị diễn ra thế nào?- Ngoài những ngày phải đi quay phim, tôi dành thời gian rảnh để nghỉ ngơi, xem phim. Có ngày tôi thức đến gần sáng. Tôi có thói quen vừa xem, vừa tập diễn theo nhân vật.Tôi lưu những bộ phim hay, đoạt giải thưởng, được giới chuyên môn đánh giá cao vào danh sách và xem dần. Bộ phim gần nhất tôi xem là The Green Mile của Tom Hanks.- Chị ấn tượng với diễn viên nữ nào?- Tôi thích Angelina Jolie, Châu Tấn, Tôn Lệ. Một diễn viên gạo cội tôi hâm mộ là Meryl Streep. Tôi xem phim bà đóng từ thời trẻ như Kramer vs Kramer, rồi đến The Devil Wears Prada…Ở Việt Nam, tôi ấn tượng với Kaity Nguyễn. Bạn ấy có cách diễn “Tây”, giàu cảm xúc. Những vai Kaity đảm nhận trên màn ảnh đều cá tính, có sự nữ quyền. Đối với tôi, bạn ấy là một diễn viên trẻ tài năng.