https://zingnews.vn//bit-tet-dat-vang-gan-1000-usd-o-nha-hang-moi-cua-thanh-rac-muoi-post1266667.html
Bít tết dát vàng gần 1.000 USD ở nhà hàng mới của 'thánh rắc muối'
Nhà hàng mới nhất của "thánh rắc muối" Nusret Gökçe vừa khai trương ngày 23/9 thu hút sự quan tâm của nhiều thực khách. Địa điểm ăn uống sang chảnh tọa lạc tại khách sạn Park Tower ở Knightsbridge - khu vực trung tâm London. Khoảng tháng 9/2020, tin đồn Salt Bae có ý định mở một chi nhánh mới ở London lan truyền trong cộng đồng mạng. Tuy nhiên, có thể do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhà hàng này mới mở cửa đón thực khách trong năm nay. Ảnh: Darling Associates.