https://zingnews.vn//bo-va-nhung-loai-vat-linh-thieng-tren-the-gioi-post1215004.html
Bò và những loài vật linh thiêng trên thế giới
Bò: Gần đây, một bộ phận người dân Ấn Độ gây tranh cãi khi tắm phân bò để đẩy lùi Covid-19. Thực tế, người nước này không coi bò là thần và cũng chẳng thờ nó. Tuy nhiên, trong kinh Veda, bò có kết nối với Aditi - mẹ của các vị thần. Ngoài ra, trong ghi chép của đạo Hindu, chỉ các vị thần như Shiva mới sở hữu con bò chiến, gọi là Nandi. Các bức tượng, tranh vẽ của Ấn Độ giáo cũng thường khắc họa con bò. Do đó, nhìn chung, bò có một vị trí nhất định trong mắt người Ấn Độ và việc giết, ăn thịt nó là cấm kỵ. Ảnh: Trending News.