https://zingnews.vn//bo-hoa-rau-cu-gia-hon-1-trieu-dong-hut-khach-ngay-le-2010-post1271917.html
Bó hoa rau củ giá hơn 1 triệu đồng hút khách ngày lễ 2010
Dịch Covid-19 khiến người dân thắt chặt chi tiêu, một số chủ cửa hàng đã nảy ra ý tưởng kết rau củ thành bó hoa, hộp quà để bán với giá dao động 169.000 đến 1,2 triệu đồng.Chị Nguyễn Thị Ánh Hiền, chủ chuỗi cửa hàng hoa Dear Rainy (quận 3, TP.HCM) cho biết ý tưởng bán rau củ kèm hoa đã được chị thực hiện khoảng 2 năm nay. Đặc biệt sau thời gian giãn cách vì dịch bệnh, người dân thắt chặt chi tiêu, nhu cầu sử dụng hoa cũng rất khác so với trước kia."Khách hàng tỏ ra thích thú với những bó hoa rau củ hơn những hoa thông thường, đặc biệt trong dịp lễ 20/10, khách rất ưa chuộng mua tặng mẹ, người yêu...", chị nói.Với những bó hoa bằng rau củ, chị Hiền cho biết có giá dao động 400.000-1 triệu đồng, tùy nhu cầu khách hàng. "Rau củ dùng làm bó hoa sẽ được bảo quản trong tủ mát, khi nào có khách hàng đặt, nhân viên mới bắt đầu làm", chủ cửa hàng nói và cho biết thông thường khách đặt những bó 500.000-700.000 đồng là chủ yếu.Những rau củ quả có hình dáng và màu sắc đẹp được kết hợp với hài hòa với các loại hoa. Ảnh: Dear Rainy.Hiện các loại rau củ dùng để bó thành hoa gồm cà rốt, bắp cải tím, su hào, ớt chuông, khổ qua... Theo chị Hiền, ngoài việc chọn những rau củ sạch, cửa hàng còn ưu tiên lựa chọn thực phẩm có màu sắc bắt mắt."Một số khách ưa chuộng bó hoa chỉ đơn thuần rau củ, một số khác thích trang trí thêm các loại hoa. Ngoài ra, cửa hàng còn thiết kế những 'khu vườn mini' bằng các loại rau gia vị có thể khiến các gia đình cũng như người được tặng tự chăm sóc, có thể dùng cho các bữa ăn", chị nói thêm.Tương tự, VD Food - cửa hàng kinh doanh thực phẩm tại TP.HCM - cũng nảy ra ý tưởng thiết kế rau củ thành hộp quà. Anh Thạch, đại diện cửa hàng cho biết nắm bắt nhu cầu và tâm lý của khách hàng sau đại dịch, đơn vị đã triển khai bán hộp quà rau củ trong dịp lễ 20/10 năm nay.Hộp quà rau củ được nhiều người ưa chuộng làm quà tặng trong dịp lễ 20/10. Ảnh: VD Food Việt Nam."Khách mua chủ yếu để tặng mẹ và đồng nghiệp, đặc biệt nhiều công ty đặt hàng mua tặng cho nhân viên. Mức giá các hộp quà dao động 169.000-469.000 đồng, bao gồm các loại rau, củ chuẩn VietGap", anh nói.Một công ty công nghệ tại quận 7, TP.HCM cũng sử dụng rau củ để làm quà tặng nhân viên nữ nhân dịp 20/10. "Tôi khá bất ngờ và thích thú với món quà này, vừa thiết thực lại ý nghĩa trong thời điểm dịch bệnh Covid-19", chị Thảo, nhân viên công ty cho biết.Ngoài bó hoa, hộp quà bằng rau củ, nhiều cửa hàng hoa tại TP.HCM cũng linh hoạt thiết kế các bó hoa bằng tiền thật, trái cây, kẹo... để phù hợp với nhu cầu của người dân sau đại dịch, vừa có thể tặng và sử dụng được. "Năm nay bó hoa bằng dâu tây rất hút khách, nhưng vì dịch bệnh nên lượng hàng ít, cửa hàng chỉ nhận số đơn hàng hạn chế", chị nói.