https://zingnews.vn//bo-hoa-lam-tu-vai-thieu-gia-mot-trieu-dong-post1225949.html
Bó hoa làm từ vải thiều giá một triệu đồng
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến việc tiêu thụ vải thiều gặp khó. Một số người đã nảy ra ý tưởng bó vải thiều thành hoa để bán với giá dao động 350.000 đến 1 triệu đồng.Hiện nay, nhiều người đang chung tay kêu gọi tiêu thụ vải thiều giúp nông dân Bắc Giang gặp khó khăn vì dịch bệnh. Ngoài cách bán truyền thống, một số cửa hàng hoa đã nảy ra ý tưởng dùng vải thiều kết hợp với các loại hoa tươi kết thành bó để bán, giá dao động từ 350.000 đến 1 triệu đồng.Chị Trần Linh, đại diện chuỗi cửa hàng hoa Vily tại TP.HCM cho biết cửa hàng chị đang triển khai bán hoa vải thiều theo bó và thu hút được rất nhiều khách hàng đặt mua"Xuất phát từ nhu cầu biến tấu sản phẩm độc lạ hơn so với bó hoa bình thường nên cửa hàng đã nảy ra ý tưởng kết hợp quả vải thiều với các loại hoa tươi khác", chị chia sẻ.Tại cửa hàng chị, bó hoa vải thiều có giá dao động 700.000 đồng đến một triệu đồng. "Bó hoa là sự kết hợp giữa vải thiều với các loại, lá phụ khác, giấy gói và phong cách gói Hàn Quốc", chị Linh nói và cho biết đến nay, cửa hàng này đã bán được khoảng 100 bó hoa vải thiều.Bó hoa đặc biệt rực rỡ bởi sắc hoa tươi với điểm nhấn là quả vải thiều. Ảnh: Tasty flower.Theo đại diện cửa hàng này, để quả và hoa tươi đẹp, cửa hàng chị chỉ nhận đặt hàng trước khoảng 2 giờ. Vải thiều được nhập từ Bắc Giang, chất lượng tươi, ngon có thể bảo quản trong tủ lạnh như trái cây bình thườngTương tự, chị Hiền, chủ một cửa hàng hoa online trên đường Tân Kỳ (Tân Phú, TP.HCM) cũng cho biết cửa hàng chị vừa triển khai bán sản phẩm bó hoa vải thiều được một tuần nay."Thời gian gần đây vào mùa vải thiều, nên tôi có làm thêm mẫu mới để đáp ứng nhu cầu khách hàng và đa dạng mẫu. Ngay khi xuất hiện, những bó hoa từ trái vải đã thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng", chị nói.Tại cửa hàng chị, hoa vải thiều có giá từ 350.000-500.000 đồng/bó. Người mua chủ yếu là giới trẻ bởi nó không chỉ đẹp, lạ mà còn có thể thưởng thức luôn, rất phù hợp để làm quà tặng."Khách hàng đặt trước tôi mới làm, hoa không có sẵn tại cửa hàng bởi vải thiều để 2-3 ngày sẽ hết tươi, ngon. Để tạo được một bó hoa độc lạ này và giữ được độ tươi của quả thường mất khá nhiều thời gian. Giá thành mỗi bó hoa cũng vì thế mà cao hơn nhiều so với loại hoa thông thường", chủ cửa hàng nói.Ngoài ra, để ủng hộ bà con nông dân Bắc Giang, nhiều người còn mua vải thiều để làm những món ăn, thức uống đa dạng như: Chè vải, vải sấy khô, vải ngâm đường, sinh tố vải thiều, gỏi vải thiều nhân tôm...