https://zingnews.vn//bo-hoa-lam-tu-khau-trang-nuoc-rua-tay-hon-500000-dong-mua-valentine-post1046875.html
Bó hoa làm từ khẩu trang, nước rửa tay hơn 500.000 đồng mùa Valentine
Do tác động của dịch bệnh virus corona (Covid-19), nhiều món quà thiết thực liên quan đến sức khoẻ như khẩu trang, nước rửa tay được nhiều người mua tặng dịp Lễ Tình nhân.Trước Lễ Tình nhân 14/2, khẩu trang, nước rửa tay đã là các mặt hàng hot trong mùa dịch bệnh.Nắm bắt nhu cầu của thị trường, nhiều cửa hàng hoa trên cả nước tung ra bó hoa đặc biệt mùa Valentine - được làm từ khẩu trang, nước rửa tay, cồn 90 độ kết hợp với các loại hoa tươi.Một cửa hàng trên đường Bạch Mai (Hà Nội) cho biết đã bán được hơn 10 bó hoa, giá dao động từ 500.000-700.000 đồng. Các sản phẩm này đều sử dụng hoa nhập khẩu nên giá thành cao.Bó hoa đặc biệt rực rỡ bởi sắc hoa tươi với điểm nhấn là khẩu trang, nước rửa tay, cồn 90 độ.Chị Thu Phương, chủ cửa hàng, cho biết mọi người đón nhận sản phẩm này khi chị đăng lên Facebook cá nhân.Đây không phải mặt hàng chủ đạo bởi bó hoa kiểu này chỉ mới xuất hiện năm nay do có dịch bệnh. Người mua chủ yếu là đàn ông ưa thích sự khác biệt.Các phụ kiện được gắn kết bằng que dài để dễ dàng bó lại. Mất 15-20 phút để một người thợ lành nghề hoàn thiện bó hoa.Anh Nhật, khách hàng quen của cửa hàng, rất thích thú khi nhìn thấy bó hoa. Trước khi đến đây, anh chỉ nghĩ đó là ảnh vui trên mạng, không nghĩ có thật.Anh thấy mua bó hoa này rất tiện vì nó đã gồm hoa và quà là nước rửa tay. Anh hy vọng người yêu sẽ thích món quà thiết thực này và mong cả hai luôn khoẻ mạnh, nắm tay nhau qua mùa dịch bệnh.