https://zingnews.vn//bong-da-viet-nam-bat-dau-mua-giai-moi-tu-13-post1051750.html
Bóng đá Việt Nam bắt đầu mùa giải mới từ 13
Các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sẽ không lùi lịch trong bối cảnh dịch Covid-19 tại Việt Nam đang được kiểm soát tốt.Theo kế hoạch, trận Siêu cúp quốc gia 2019 sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất hôm 1/3 giữa CLB TP.HCM và Hà Nội FC. Sau đó một tuần, V.League 2020 khởi tranh vòng đấu đầu tiên.Vào lúc này, công tác chuẩn bị cho mùa giải 2020 gần như hoàn tất. Tuy nhiên, vấn đề là kế hoạch thi đấu sau khi được điều chỉnh chưa được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phê duyệt. Từ đây đặt ra câu hỏi liệu V.League 2020 có tiếp tục phải lùi lịch thi đấu hay không.V.League 2020 diễn ra từ 7/3. Ảnh: Minh Chiến.Trao đổi cùng Zing.vn chiều 24/2, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết kế hoạch tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sẽ diễn ra theo kế hoạch dự kiến. "Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên Nghiệp Việt Nam (VPF) sẽ ban hành lịch thi đấu chính thức trong vài ngày tới", ông nói.Tối 25/2, Chủ tịch, Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú khẳng định công tác chuẩn bị vẫn diễn ra theo kế hoạch: "Chúng tôi đang chờ Tổng cục Thể dục Thể thao có ý kiến về việc hoãn ngày khai mạc do ảnh hưởng của dịch Covid-19 hay không. Nếu không có gì bất thường, V.League 2020 vẫn diễn ra theo kế hoạch đã đề xuất vào 7/3".Vì dịch Covid-19, V.League 2020 phải thay đổi kế hoạch thi đấu. Ban đầu, vòng đấu đầu tiên của V.League diễn ra ngày 21/2. Sau đó, hai phương án được đưa ra và VPF lựa chọn rời lịch thi đấu sang ngày 7/3, chậm hơn ba tuần so với dự kiến.