https://zingnews.vn//bong-da-italy-hon-loan-vi-virus-corona-post1051091.html
Bóng đá Italy hỗn loạn vì virus corona
Dịch Covid-19 bùng phát tại Italy kéo theo sự hỗn loạn trong công tác quản lý bóng đá tại đất nước hình chiếc ủng.Sau khi 4 trận đấu tại vòng 26 Serie A và 42 trận tại các giải cấp thấp bị hoãn vì e ngại sự lây lan của virus corona, bóng đá Italy đang vướng vào cuộc khủng hoảng khi mùa giải bước vào giai đoạn căng thẳng nhất.Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte, trả lời RAI hôm chủ nhật 23/2: "Tôi không cho rằng chỉ với 1 tuần chúng tôi sẽ làm chậm lại sự lây lan dịch đến mức có thể cho các sự kiện thể thao được tiếp tục"."Chúng tôi đang cố gắng kiểm soát và đánh giá tình hình. Chúng tôi đang theo dõi sự phát triển của khả năng lây lan và sẽ đánh giá việc hoãn mọi trận đấu vào tuần tới".Bóng đá Italy đối mặt nguy cơ hoãn toàn bộ trận đấu vì e ngại lây nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Trước đó, Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia Italy, Giovanni Malago thừa nhận với Sky Sports về sự "hỗn loạn" sau khi ông Conte thông báo hoãn 4 trận Serie A vì e ngại dịch Covid-19."Đã có chút hỗn loạn sau tuyên bố rất muộn này. Tuy nhiên, tôi cảm thấy sai lầm và không công bằng nếu chúng tôi tự đưa ra quyết định trước bất kỳ mệnh lệnh nào của chính phủ", ông Malago nói.Tuyên bố này của ông Conte và sự lo ngại của ông Malogo đồng nghĩa với việc Serie A đứng trước việc hoãn tuần thi đấu căng thẳng nhất mùa giải khi Juventus sẽ đại chiến với Inter Milan tại sân Allianz.Báo chí Italy từ vài tuần trở lại đã sớm quả quyết đây là cuộc đấu quyết định Scudetto mùa giải này. Mọi thứ còn càng trở nên căng thẳng khi Inter và Juve vốn là đại kình địch và mỗi cuộc đấu giữa xanh-đen và trắng-đen luôn ẩn chứa sâu những hận thù và uẩn ức kéo dài hơn nửa thế kỷ.Việc hoãn trận cầu đinh này có thể mang tới những hệ lụy không tốt về lịch thi đấu trong bối cảnh cả Juve lẫn Inter đều đặt mục tiêu cao tại Champions League và Europa League.Báo chí Italy cũng không đồng tình với ý tưởng hoãn thi đấu của thủ tướng Italy. Theo Corriere dello Sport, Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) sẽ yêu cầu Thủ tướng Conte cho phép các trận đấu ở mọi cấp độ được trở lại.Tờ Gazzetta dello Sport (GDS) đặt dòng tít "Scudetto sau khiên cách ly" cùng hình ảnh chán nản của Cristiano Ronaldo và Romelu Lukaku.Quan điểm của GDS là không thể hoãn Serie A, và khả năng trận đại chiến Juve-Inter sẽ diễn ra ở trên sân không có khán giả khi vùng Piedmont, nơi có thành phố Turin, vốn đã ghi nhận 1 ca chết người vì nhiễm virus corona.Ngay cả khi LĐBĐ Italy nỗ lực đấu tranh để các trận đấu được diễn ra, những CĐV nhiều khả năng sẽ chỉ có thể theo dõi trận đại chiến Juventus - Inter Milan qua màn hình TV.Vùng Lombardy, nơi có 3 CLB lớn AC Milan, Inter Milan và Atalanta, đang là nơi chịu ảnh hưởng nặng nhất của dịch Covid-19. Theo ông Angelo Borrelli, lãnh đạo cơ quan Bảo vệ Công dân của nước này, khu vực này có tới 110 người nhiễm virus corona, chiếm 72% lượng người nhiễm tại quốc gia Nam Âu.Trong tuần này, Inter sẽ tiếp đón Ludogorets tại lượt về vòng 1/16 Europa League. Phía đội bóng Bulgaria yêu cầu cập nhật liên tục về tình hình dịch Covid-19 tại Milan, vì đội bóng này ước tính có tới 600 CĐV theo chân tới sân khách để cổ vũ.Phương án được xem xét là Inter sẽ tiếp đón Ludogorets trên sân không khán giả, điều chưa từng xảy ra từ khi Nerazzurri dính án phạt từ UEFA vì xô xát với Valencia cách đây 13 năm.Hãng thông tấn ANSA nhấn mạnh trận đấu có thể được chuyển tới sân trung lập để thi đấu trong trường hợp phương án thi đấu không có khán giả không được thông qua.Messi cũng cần cẩn thận vì Covid-19 Ngày 26/2, Barcelona sẽ có chuyến làm khách trên sân của Napoli. Ngày 24/2, Messi và các đồng đội sẽ hạ cánh xuống sân bay thuộc thành phố Naples. Theo ESPN, các cầu thủ Barcelona sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra xem có dấu hiệu của virus corona hay không. Naples là khu vực chưa ghi nhận trường hợp nghi lây nhiễm virus corona dù cách Lazio, nơi ghi nhận 1 trường hợp nhiễm, gần 200 km.Bàn thắng của Ronaldo trong trận đấu thứ 1.000 Trong trận đấu giữa SPAL và Juventus rạng sáng 23/2 (giờ Hà Nội), Cristiano Ronaldo ghi bàn sau tình huống dứt điểm chuẩn mực.