https://zingnews.vn//bong-da-viet-nam-sap-co-trong-tai-var-dau-tien-post1277677.html
Bóng đá Việt Nam sắp có trọng tài VAR đầu tiên
Trọng tài Bùi Thị Thu Trang hoàn thành khóa VAR dành cho trọng tài chính trong trận đấu có video hỗ trợ. Cô còn phải học thêm một khóa để điều hành phòng VAR.Nữ trọng tài FIFA cấp Elite của Việt Nam có dịp ứng dụng công nghệ VAR - Video hỗ trợ trọng tài ở giải AFC Champions League nữ 2021 tại Jordan. Trọng tài Thu Trang điều hành trận đấu giữa Shaher Dari (Iran) với Gokulam Kerala (Ấn Độ) hôm 10/11.Sau khi được tư vấn, nữ trọng tài Việt Nam xem lại băng quay chậm và rút một thẻ vàng và một thẻ đỏ cho 2 cầu thủ bên phía CLB Shaher Dari.Trọng tài Thu Trang trong lớp tập huấn VAR của FIFA. Ảnh: FIFA.Đây là lần đầu tiên trọng tài Việt Nam điều hành trận đấu có VAR. Thu Trang cũng trở thành trọng tài VAR Việt Nam đầu tiên được LĐBĐ Thế giới FIFA và LĐBĐ châu Á - AFC đào tạo. Cô gái quê Hải Phòng hoàn thành lớp tập huấn FIFA và khóa đào tạo VAR của AFC.Thu Trang nằm trong danh sách tuyển chọn cho World Cup nữ 2023 ở Australia và New Zealand. Cô được FIFA mời dự lớp tập huấn trọng tài hồi cuối tháng 10 ở Doha (Qatar). Ở đây, Thu Trang được làm quen với VAR. Trọng tài dự giải phải được qua lớp VAR.Hành trình đi học của nữ trọng tài sinh năm 1986 có nhiều trở ngại. Việc đi lại vào thời điểm dịch Covid-19 rất khó khăn. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ kịp thời của LĐBĐ Việt Nam (VFF), Ban trọng tài VFF nên Thu Trang đã không bỏ lỡ cơ hội "có một không hai" trong sự nghiệp.Lớp tập huấn có 20 trọng tài chính và 5 trọng tài VAR. Tất cả đều là nữ. Những kiến thức, trải nghiệm trong lớp tập huấn FIFA mở ra bầu trời mới cho Thu Trang. Cô là một trong 5 học viên chưa có trải nghiệm VAR trước khi đến lớp.Nỗ lực của FIFA là khuyến khích các liên đoàn cử nhiều trọng tài nữ đi đào tạo. Kari Seitz, trưởng phòng trọng tài nữ FIFA, là người trực tiếp đứng lớp. Bà nói: "Trong khi phụ nữ tham gia nhiều hơn vào bóng đá nam, thì lại có ít trọng tài nữ tham gia dự án VAR".Chủ tịch Hội đồng Trọng tài FIFA, ông Pierluigi Collina, cho rằng: "Khóa học này cốt yếu. Chúng ta đối diện nhiều thách thức trong đại dịch. Chúng ta hạnh phúc khi ngồi đây giảng dạy và thực hành không chỉ lý thuyết trong lớp mà còn được ra sân".Sau khi hoàn thành lớp tập huấn, Thu Trang và nhóm trọng tài Hàn Quốc bay sang Dubai (UAE) để học tiếp khóa đào tạo 10 ngày của AFC. Tiếc là thời gian còn lại chỉ có 3 ngày, nên các giảng viên AFC đã cấp tập huấn luyện cho nhóm trọng tài cấp elite đến sau.Thu Trang xem lại băng quay chậm tình huống dẫn đến thẻ đỏ. Ảnh: The-AFC.Đây là khóa học tiền đề để Thu Trang có thể tham dự giải nữ AFC Champions League 2021. Khóa đào tạo giúp trọng tài chính nắm bắt quy trình làm việc với tổ VAR. Ví dụ như yêu cầu góc quan sát, phóng to tình huống va chạm, xem lại vị trí việt vị dẫn đến bàn thắng.Nữ trọng tài Việt Nam áp dụng ngay trong trận đấu sau đó ở Jordan. Thu Trang xem khá chi tiết, trao đổi khá nhiều với đồng nghiệp trong phòng VAR. Ngay trong lần đầu áp dụng VAR, cô quyết định rút thẻ đỏ cho thủ môn và một thẻ vàng cho hậu vệ của CLB Iran.Thu Trang còn thiếu một khóa học cho trọng tài điều khiển phòng VAR. Cô lỡ cơ hội đi học lớp này hồi tháng 6. Khóa đào tạo này giúp nữ trọng tài Việt Nam tham gia các giải đấu có VAR với 2 vị trí là trọng tài chính và trọng tài VAR.Đây là bước tiến quan trọng với trọng tài Bùi Thị Thu Trang. Ngoài ra, đó là điểm nhấn của trọng tài Việt Nam trong thời buổi VAR phủ sóng ở khắp các sân chơi quốc tế. Đáng tiếc là công nghệ này chưa có ở Việt Nam và bóng đá Việt Nam cũng chưa có trọng tài VAR nào.