https://zingnews.vn//bong-ro-trung-quoc-bi-phat-nang-vi-bo-giai-post1175395.html
Bóng rổ Trung Quốc bị phạt nặng vì bỏ giải
Hội đồng kỷ luật của Hiệp hội Bóng rổ Quốc tế (FIBA) đưa ra án phạt với 3 thành viên vì không thi đấu vòng loại FIBA Asia Cup 2021 vào tháng 11 năm ngoái.Theo trang chủ FIBA, các đội tuyển Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và Hàn Quốc đã không tham gia các lượt trận vòng loại FIBA Asia Cup 2021 được tổ chức đấu tập trung tại Qatar, vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ban tổ chức buộc phải hoãn vòng loại sau đó.Mỗi đội nhận mức phạt 180.000 USD và bị trừ 2 điểm tại vòng loại. Tuy nhiên, các mức phạt sẽ được giảm một nửa nếu các đội tuyển này thi đấu ở đợt tiếp theo của vòng loại.Yao Ming luôn theo sát đội tuyển khi giữ chức Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Trung Quốc. Ảnh: SCMP.Tại vòng loại, tuyển bóng rổ Trung Quốc nằm ở bảng B cùng Nhật Bản, Malaysia và Đài Loan (Trung Quốc). Tuyển Trung Quốc chưa đấu trận nào và tạm đứng cuối bảng, trong khi Đài Loan dẫn đầu với 3 điểm sau 2 trận.Tuyển Hàn Quốc ở bảng A, cùng với các đối thủ Philippines, Indonesia và Thái Lan. Đội bóng xứ Hàn đang có 4 điểm và đứng thứ 2.Sau khi các trận đấu vòng loại vào tháng 11/2020 bị hoãn, FIBA đã điều chỉnh lịch và tổ chức vào tháng 2, với việc đấu tập trung theo mỗi bảng. Bảng A sẽ đấu tại Philippines, trong khi Nhật Bản là chủ nhà của bảng B.Vòng loại FIBA Asia Cup 2021 được chia làm 6 bảng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ tham dự vòng chung kết tại Indonesia vào tháng 8. Các đội đứng thứ 3 mỗi bảng sẽ bước vào vòng play-off để tranh 3 tấm vé cuối cùng.