https://zingnews.vn//bong-da-thai-lan-mat-hon-163-trieu-usd-vi-dich-covid-19-post1087182.html
Bóng đá Thái Lan mất hơn 163 triệu USD vì dịch Covid-19
Truyền thông Thái Lan dẫn lời quan chức bóng đá nước này cho biết các giải đấu bị đóng băng khiến thiệt hại lên tới hơn 163 triệu USD.Ngày 19/5. Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (Thai FA) tiết lộ thiệt hại do dịch Covid-19 gây ra, khiến các hoạt động của đội tuyển quốc gia Thái Lan và các giải đấu chuyên nghiệp không thể diễn ra. Kết quả, thu nhập trong nhiều lĩnh vực giảm sút."Thai FA ước tính sẽ mất hơn hơn 163 triệu USD do các giải đấu quốc gia cũng như các hoạt động của đội tuyển bị đóng băng trong dịch Covid-19", Thai Rath dẫn nguồn tin.Mức thiệt hại nói trên đến từ việc ảnh hưởng doanh thu bản quyền truyền hình. Thu nhập từ các giải thưởng của FIFA, AFC và nhà tài trợ khác. Ngoài ra, thiệt hại đến từ chính sách tiền lương, nhân sự và tính cạnh tranh đến từ tất cả cấp độBóng đá Thái Lan đang bị đóng băng, mọi kế hoạch đều bị tạm dừng do đại dịch Covid-19. Ảnh: AFC.Thiệt hại như vậy chia thành các phần của đội tuyển quốc gia Thái Lan có doanh thu từ quyền phát sóng, thu nhập từ cả FIFA, AFC và nhà tài trợ khác. Tác động đến từ vấn đề tiền lương, nhân sự và yếu tố mang tính cạnh tranh khác có tổng giá trị khoảng 38 triệu USD .Việc không thể tổ chức các giải bóng đá trong nước khiến Thai FA thất thu khoảng 125 triệu USD , bao gồm bản quyền truyền hình, hoạt động kinh doanh đồ lưu niệm, khoản tiền tài trợ, tác động đến vấn đề nhân sự và cả chi phí đi lại mà mỗi CLB phải gánh vác.Thai FA đang lên kế hoạch kêu gọi sự hỗ trợ từ các nhân viên, CLB và cầu thủ được cho là đủ điều kiện tài chính. Tuy nhiên, ý tưởng này phải được thông qua sau cuộc họp của Ủy ban Thể thao chuyên nghiệp sắp được tổ chức.Dịch Covid-19 khiến thể thao thế giới bị ảnh hưởng nặng nề. Với khu vực Đông Nam Á, mới có V.League đang chuẩn bị trở lại. Trong khi đó, Thai League quyết định rời giải đến tháng 9 và thay đổi hình thức thi đấu sang thành xuyên 2 năm, thay vì tổ chức gói gọn trong một năm như hiện tại.Cầu thủ Thái Lan vỡ nợ từng 2 lần đối đầu tuyển Việt Nam Cựu tuyển thủ Thái Lan Sarawut Masuk từng góp mặt trong 2 trận đấu ở vòng loại hai World Cup 2018 với tuyển Việt Nam.