https://zingnews.vn//bong-da-anh-dung-truoc-nguy-co-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1056164.html
Bóng đá Anh đứng trước nguy cơ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Theo kế hoạch khẩn cấp được chính phủ Anh đề ra, nhiều khả năng các sự kiện thể thao tổ chức tại nước này sẽ chỉ có tối đa 500 người tham dự.Theo Daily Mail, các cơ quan quản lý thể thao tại Anh mới đây đã nhận thông báo về tình huống phòng dịch Covid-19, đồng thời được triệu tập đến một cuộc họp của Bộ Kỹ thuật, Văn hóa, Truyền thông và Thể thao để thảo luận về việc hạn chế người hâm mộ đến các địa điểm tổ chức thi đấu.Chính phủ Anh khuyến cáo ban tổ chức các sự kiện này cần hạn chế hành vi tụ tập đông người. Hiện chưa có thông báo chính thức về sự thay đổi này cũng như thời gian thực hiện.Tân binh Odion Ighalo của Man Utd cũng bị cách ly trước khi được tập cùng đồng đội vì chuyển đến từ Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, một đề xuất mới đây được đưa ra thảo luận có đề cập đến việc mỗi sự kiện thể thao chỉ nên có sự góp mặt của tối đa 500 người. Một số nơi thậm chí chỉ cần có những nhân viên đảm bảo hoạt động diễn ra bình thường tại nơi tổ chức, cũng như bộ phận chịu trách nhiệm phát sóng.Theo Sportsmail, ban tổ chức FA Cup, Premier League và EFL Cup đã có một cuộc thảo luận về việc cho các trận đấu diễn ra trên sân không khán giả nếu chính phủ ban hành lệnh cấm. Các môn thể thao khác cũng đang tổ chức những cuộc thảo luận tương tự.Trận giao hữu quốc tế giữa đội tuyển Anh và Italy cuối tháng này trên sân Wembley nhiều khả năng sẽ bị hủy do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở cả hai quốc gia. Trong khi đó, việc bắt tay trước trận đấu vẫn bị cấm tại mọi giải đấu ở Anh để đảm bảo an toàn.Mới đây, Serie A và Ligue 1 đã công bố hoãn một số trận đấu để phòng tránh dịch Covid-19. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại châu Âu, không loại trừ khả năng Euro 2020 khó có thể diễn ra đúng kế hoạch. Tuy nhiên, ông Aleksander Ceferin, chủ tịch UEFA, vẫn lạc quan với việc tổ chức giải đấu tại 12 quốc gia trải dài trên khắp lục địa đúng thời hạn.Nhiều trận đấu tại Nhật Bản không người cổ vũ giữa dịch Covid-19 Dịch Covid-19 gây tổn thất cho nhiều môn thể thao phổ biến ở Nhật Bản. Sân bóng chày với sức chứa 46.000 người, nhưng trận đấu diễn ra mà không ai cổ vũ.