https://zingnews.vn//bong-da-viet-nam-chua-duoc-thay-10-nguoitran-post1083011.html
Bóng đá Việt Nam chưa được thay 10 ngườitrận
Hội đồng bóng đá quốc tế (IFAB) đã thông qua đề xuất thay 5 người/đội của FIFA, tuy nhiên luật mới chưa chắc được áp dụng với bóng đá Việt Nam.Một thành viên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chia sẻ với Zing: "FIFA vẫn chưa có công văn chính thức gửi đến các liên đoàn thành viên. Ở cuộc họp Ban chấp hành VFF sắp tới, chúng tôi sẽ thảo luận trước vấn đề này. Khi FIFA gửi đề nghị, VFF sẽ có sự chuẩn bị".VFF là đơn vị thiết lập quy chế. Vì vậy, nếu có sự thay đổi nào cần áp dụng thì VFF sẽ sửa đổi điều lệ các giải bóng đá chuyên nghiệp lẫn quốc gia. Sau đó, VPF áp dụng cho các giải mà đơn vị này điều hành như cúp quốc gia, V.League và giải hạng Nhất.Các đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam đứng trước những sự thay đổi của bóng đá sau mùa dịch Covid-19. Nhiều quyết định sẽ được VFF đưa ra và đội nào thích nghi được sẽ vượt khó thành công. Ảnh: Quang Thịnh.Do FIFA chưa gửi bất cứ văn bản nào liên quan đến việc tăng số lượng cầu thủ được thay vào sân mỗi trận đấu nên bóng đá Việt Nam chưa có sự thay đổi nào trong thời gian tới.Đại diện Ban trọng tài VFF, Trưởng ban Dương Văn Hiền nói: "Việc tăng số lượng cầu thủ được thay vào sân của mỗi đội từ 3 lên 5 cũng không ảnh hưởng gì đến công tác trọng tài trên sân. Ở đây cần chú ý là tăng số người chứ không tăng số lượt thay người"."Bản thân tôi nghĩ nếu việc này FIFA áp dụng cho các thành viên thì cũng tốt cho các đội bóng. FIFA đã nghiên cứu giúp các đội cải thiện thể lực, giúp trận đấu nhanh hơn, tốt hơn, tránh tình trạng cầu thủ mất sức, nằm sân", ông Trưởng ban trọng tài VFF cho Zing biết.HLV CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành nhận định về việc thay 5 người mỗi đội: "Vấn đề không phải là thay nhiều người mà quan trọng là phải có quãng nghỉ, khoảng 5, 6 hay 7 ngày. Nếu V.League rút ngắn lại thì cầu thủ đá ít quãng nghỉ rất dễ chấn thương, họ quá tải".Còn CLB Tây Ninh thì trăn trở hơn với quyết định thay 5 người nếu được áp dụng. Đội bóng ở giải hạng Nhất chỉ đăng ký có 24 cầu thủ, trong số này có khoảng hơn 10 người là trụ cột, còn lại là trẻ. Nếu phải xoay tua đội hình thì câu hỏi là một tuần đá mấy trận?"Thay 5 người thì một tuần đá bao nhiêu trận, chúng tôi không có nhiều người, thay vậy phải ký 30, 40 người, kinh phí tăng. Đá như vậy phải đưa cầu thủ trẻ vào, tôi không chú trọng vào thay bao nhiêu người, quan trọng là chất lượng", trợ lý Hoàng Hải Dương chia sẻ.Trước bối cảnh trở lại của bóng đá trong nước cùng nhiều sự thay đổi có thể được áp dụng, cuộc họp Ban chấp hành VFF vào ngày 13/5 được coi là rất quan trọng. Ở đó, những quyết định thay đổi thể thức cuộc chơi sẽ được bàn thảo.