https://zingnews.vn//bong-da-viet-nam-an-dinh-ngay-tro-lai-post1081452.html
Bóng đá Việt Nam ấn định ngày trở lại
Theo thông báo của VPF, các trận đấu tại cúp quốc gia sẽ được tổ chức vào ngày 24/5, trong khi V.League 2020 vẫn chưa xác định thời điểm trở lại.Theo thông tin của Bộ Y tế, Việt Nam vừa trải qua 20 ngày không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Đồng thời, công tác phòng chống dịch vẫn đang được kiểm soát chặt chẽ và hiệu quả. Do đó, sáng 6/5, trang chủ Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đăng thông báo bản kế hoạch dự kiến tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2020.Cúp quốc gia 2020 sẽ trở lại vào cuối tháng này. Cụ thể, các trận đấu vòng loại dự kiến tổ chức từ 24/5, trong khi các trận đấu thuộc vòng 1/8 dự kiến tổ chức từ 30/5. V.League 2020 và Giải hạng Nhất vẫn chưa ấn định ngày trở lại.CLB Hà Nội đã hội quân trở lại sau khi nghỉ tránh dịch Covid-19. Ảnh: Minh Chiến."Tuy nhiên, căn cứ tình hình diễn biến tiếp theo của dịch bệnh và chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19, ban điều hành giải sẽ cập nhật và điều chỉnh thời gian tổ chức thi đấu phù hợp với thực tế và thông báo đến các CLB trong thời gian sớm nhất", thông báo của VPF viết thêm.Vòng loại cúp quốc gia 2020 chứng kiến nhiều cuộc đối đầu đáng chú ý. Trong đó, CLB Nam Định sẽ tiếp đón HAGL, còn CLB Phố Hiến đối đầu Thanh Hóa.Hiện tại, nhiều CLB cho các cầu thủ hội quân trở lại để tăng cường thể lực và lấy lại cảm giác bóng sau khoảng thời gian nghỉ tránh dịch. Hôm 5/5, CLB Hà Nội có buổi tập tại sân phụ sân vận động Mỹ Đình. HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng các cầu thủ cần khoảng 4 tuần để trở lại trạng thái tốt nhất.Ông nói: "Tùy từng đội bóng và chất lượng cầu thủ, có CLB chuẩn bị 6-8 tuần, có đội cần 8-10 tuần. Tuy nhiên, quan trọng nhất là quãng nghỉ. Sau khi kết thúc mùa giải, các cầu thủ có thể nghỉ xả hơi và cần thời gian để nạp lại năng lượng. Tuy nhiên, đây là quãng nghỉ vì dịch bệnh, nên thể trạng cầu thủ Việt Nam có thể duy trì phần vào và cần khoảng 4 tuần là có thể trở lại".