https://zingnews.vn//bong-hong-xuat-sac-cua-tuyen-billiards-tphcm-post1215014.html
Bóng hồng tài năng của tuyển billiards TP.HCM
Nguyễn Bích Trâm từng giành nhiều giải ấn tượng trong 10 năm thi đấu cho tuyển billiards nữ TP.HCM. Bên cạnh tập luyện, cô còn kinh doanh thêm dịch vụ thẩm mỹ.Tôi là Nguyễn Bích Trâm (sinh năm 1989), VĐV thi đấu chuyên nghiệp cho đội tuyển billiards nữ TP.HCM và từng giành chức vô địch tại Đại hội TDTT Toàn quốc 2014. Tôi lần lượt giành HCV nội dung pool 9 bi tại Đại hội TDTT Toàn quốc năm 2014 và về nhì tại giải Vô địch quốc gia 2017.Được ba dạy chơi billiards từ năm 8 tuổi, tôi ngày càng có niềm yêu thích lớn với môn này. Song phải đến năm 2011, tôi mới lần đầu thi đấu và được mời vào đội tuyển của thành phố.Cuối năm 2019, liên đoàn lần đầu tổ chức giải carom 3 băng dành cho nữ, tôi quyết định chuyển sang tập môn này dù trước đó chỉ chơi pool. Tôi là một trong hai cơ thủ nữ của Việt Nam lần đầu tiên tham gia giải carom 3 băng châu Á được tổ chức tại Hàn Quốc hồi tháng 11/2019.8h, tôi có mặt ở trung tâm trên đường Nguyễn Du (quận 1), tập đến khoảng 11-12h. Trước khi luyện tập, tôi làm sạch bàn, chuẩn bị bộ gậy, lên bi. Với tôi, billiards là cuộc chiến với chính mình.Trong quá khứ, tôi cũng từng nghĩ billiards là trò chơi thiếu lành mạnh. Song khi tập luyện chuyên nghiệp, tôi nhận ra đây thực sự là môn đấu trí, nó buộc mình điềm tĩnh, cân bằng để đưa ra được quyết định sáng suốt. Người chơi giỏi phải biết công hay thủ, chọn đường nào hợp lý, chỉ cần mất bình tĩnh sẽ dẫn đến bước đi sai.Hôm nay, tranh thủ giờ nghỉ trưa, chồng đi từ cơ quan đến trung tâm để đấu cùng tôi. Chúng tôi quen nhau năm 2013 khi anh là khách tới chơi tại CLB billiards mà tôi quản lý. Chồng tôi thường nói vui rằng vì hồi đó đánh thua vợ nên mới quyết "cua" cho bằng được.Sau khi kết hôn và sinh con vào năm 2015, tôi mất khá nhiều thời gian để lấy lại phong độ. Năm 2016, đang là sinh viên năm 2 của ĐH Tài chính - Marketing, tôi nghỉ ngang để thi vào ĐH thể dục Thể thao và mới tốt nghiệp hồi năm ngoái.Cùng có hứng thú với môn này, hai vợ chồng tôi còn sắm bàn billiards để chơi ở nhà. Chúng tôi thường cá cược bằng việc rửa bát hay dọn nhà. Cùng chơi billiards giúp chúng tôi hiểu nhau hơn, không chỉ là bạn đời mà còn là tri kỷ.Sau bữa trưa, khoảng 13h, tôi về dạy lớp phun xăm thẩm mỹ và làm cho khách ở spa tại nhà. Thời gian dịch Covid-19 bùng phát từ năm ngoái đến nay khiến nhiều giải đấu bị hoãn, phòng tập có thời gian phải đóng cửa nên tôi đã chuyển sang nghề này. Dù mới mở, lớp có nhiều học viên, trong đó có cả những người là cựu tuyển thủ billiards.Năm 2008, từng định đi du học nên tôi đã học nối mi để làm thêm ở nước ngoài. Gần đây mới quay lại với nghề, tôi đi học chuyên sâu nhiều kỹ năng hơn, có thể làm cho khách cũng như đứng lớp giảng dạy.Học viên được học vẽ trên giấy trước, sau đó học vẽ bằng da giả, cuối cùng thực hành trên người. Sự hào hứng của các bạn trong buổi học giúp tôi hạnh phúc và có thêm động lực. Điểm chung giữa chơi billiards và làm thẩm mỹ là đều đòi hỏi sự chú tâm, mắt quan sát tỉ mỉ và nhẫn nại.Tôi dành phần lớn không gian căn nhà 4 tầng trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm để kinh doanh. Tầng một là nơi làm nail, tầng 2 mở dịch vụ gội đầu và massage, tầng 3 là lớp dạy học. Gia đình tôi sinh hoạt ở tầng trên cùng.Ban đầu chỉ có người quen, dần dần nhiều người được giới thiệu đến giúp tôi có lượng khách ổn định. Hôm nay tôi xăm mày cho một khách nữ đặt lịch từ trước. Tôi tư vấn dáng mày hợp với khuôn mặt bạn, vẽ khuôn mày bằng chì và sau đó tiến hành xăm, mất hơn một tiếng để hoàn thành.Thấy khách hài lòng, khen ngợi sau khi có một đôi lông mày hay bộ móng đẹp, tôi cũng thấy vui lây. Nghề thẩm mỹ đem lại nguồn thu nhập khá hơn, giúp tôi thoải mái khi theo đuổi đam mê billiards bởi tiền lương thi đấu chỉ đủ để trang trải một phần cuộc sống.Chúng tôi đã có một bé trai 5 tuổi và một bé gái 3 tuổi. Sau khi đón các bé đi học về, chồng ngồi chơi với con trong khi tôi chuẩn bị bữa tối. Hai vợ chồng thoải mái chia sẻ việc nhà cùng nhau. Tôi phải thừa nhận chồng chăm con khéo và tâm lý hơn cả mình.Mọi người đi học, đi làm cả ngày nên bữa cơm tối là khoảng thời gian duy nhất cả nhà được sum họp. Những đợt sắp đến giải đấu, tôi thường tập luyện cả ngày, có khi gần nửa đêm mới về tới nhà nên sẽ phải giao hết chuyện nhà cửa, con cái lại cho ông xã.Tôi rất hạnh phúc khi có mẹ chồng tâm lý. Trước đây, tôi từng sợ chuyện làm dâu, nhưng mẹ chồng cưng tôi còn hơn con gái. Bà thông cảm và hết lòng ủng hộ tôi theo đuổi sự nghiệp, giúp tôi trông con từ khi các bé còn nhỏ xíu. Những lúc tôi căng thẳng vì công việc, bà cũng tâm sự và động viên tôi nhiều.