https://zingnews.vn//bong-da-chau-au-gap-kho-trong-mua-dich-post1057960.html
Bóng đá châu Âu gặp khó trong mùa dịch
Mùa giải 2019/20 của bóng đá châu Âu đứng trước nguy cơ bị trì hoãn. Các CLB có thể mất hàng trăm triệu euro, nhiều giải đấu lớn có thể bị hoãn vô thời hạn.Các nhà làm bóng đá châu Âu bắt đầu cảm nhận thấy mối đe dọa thật sự của dịch Covid-19. Sau những trường hợp nhiễm bệnh ở một CLB Serie C hay từ một cựu danh thủ người Đan Mạch nhiễm bệnh, Covid-19 bắt đầu khiến các giải đấu hàng đầu như Serie A, Premier League, Champions League hay Euro bị ảnh hưởng.Serie A đã bị hoãn thi đấu tới tháng 4. Ảnh: Juventus.Italy và Anh khủng hoảng"Nếu chúng tôi bị xử thua, đành chịu thôi", chủ tịch Getafe Angel Torres nói trên AS. CLB của Tây Ban Nha đã từ chối bay đến Milan (Italy) để tham dự trận đấu lượt đi vòng 32 đội Europa League vào ngày 13/3.Getafe tuyên bố nếu địa điểm tổ chức trận đấu không được UEFA thay đổi, họ sẽ không di chuyển đến Milan. "Chúng tôi không muốn đến tâm dịch. Chúng tôi đã yêu cầu LĐBĐ Tây Ban Nha hoãn hoặc thậm chí hủy trận đấu. Tôi sẽ không đánh cược sức khỏe của cầu thủ", Torres khẳng định.Động thái của Getafe chỉ là một trong rất nhiều vấn đề mà UEFA phải đương đầu vì dịch Covid-19. Sau khi chính quyền Italy quyết định hoãn toàn bộ hoạt động thể thao tại nước này cho đến tháng 4, các CLB của Serie A không biết số phận của mùa giải 2019/20 rồi sẽ đi về đâu.LĐBĐ Italy (FIGC) đưa ra 3 kịch bản cho mùa giải Serie A năm nay, gồm không trao chức vô địch và họp riêng với các CLB cũng như UEFA về các suất tham dự cúp Châu Âu, trao danh hiệu dựa trên BXH hiện tại và cuối cùng là tổ chức đá play-off tranh chức vô địch và xuống hạng khi mọi chuyện lắng xuống.Bất kể giải pháp nào được đưa ra, bóng đá Italy sẽ phải giải quyết nhiều vấn đề trong thời gian tới.Trong khi đó, tại Anh, trận đấu bù vòng 28 giữa Manchester City và Arsenal vốn có lịch diễn ra ngày 12/3 đã chính thức bị hoãn. Trang chủ Arsenal xác nhận ít nhất 4 nhân viên của CLB hôm 28/2 đã ngồi gần với Evangelos Marinakis, ông chủ của CLB Olympiacos vừa dương tính với virus corona.Một số cầu thủ khác của Arsenal cũng tiếp xúc với Marinakis và phải tự cách ly 14 ngày tại nhà. Ông Marinakis còn là chủ của Nottingham Forest, CLB đang chơi tại giải hạng Nhất Anh.Doanh nhân người Hy Lạp được cho là cũng tiếp xúc với nhiều cầu thủ Nottingham Forest trong trận đấu với Millwall ở vòng 37 giải hạng Nhất Anh cuối tuần qua. Hai CLB Nottingham Forest và Millwall đã cho cầu thủ và nhân viên cách ly tại nhà.Đầu tuần này, LĐBĐ Anh (FA) vẫn khá tự tin khi trả lời phỏng vấn về tình hình dịch Covid-19. "Cho đến thời điểm này chúng tôi chưa nhận được thông báo nào về việc hoãn các trận đấu trong thời gian tới", Chủ tịch FA ‎Greg Clarke nói trên Daily Mail. "Tôi nghĩ rằng giải đấu vẫn sẽ diễn ra bình thường".Tuy nhiên, chỉ vài giờ đồng hồ sau khi có tin ông chủ Olympiacos dương tính với virus corona, FA ngay lập tức hoãn trận đấu giữa Arsenal và Man City.Số ca mắc bệnh ở Anh đang ngày một tăng cao, gồm cả Thứ trưởng Y tế Nadine Dorries. Reuters cho biết bà Dorries đã gặp hàng trăm người tại Quốc hội trong tuần qua và từng tham dự tiệc chiêu đãi với Thủ tướng Anh Boris Johnson. Theo nhận định từ các chuyên gia, sau Italy, nước Anh có thể là ổ dịch mới của châu Âu.Đến sáng 11/3, nước Anh đã ghi nhận 382 ca nhiễm virus corona, 6 ca tử vong và 18 ca hồi phục. Tuy nhiên, con số nhiễm bệnh thực tế có thể còn cao hơn nhiều.Guardian bình luận mối nguy của dịch Covid-19 với bóng đá Anh đang ngày một lớn dần hơn.Ông Evangelos Marinakis (đeo cà vạt đỏ) có mặt trên sân Emirates hôm 21/2. Ảnh: Getty.Cơn đau đầu của UEFASau Getafe, một CLB khác tham dự Europa League là Wolves cũng bày tỏ sự không hài lòng với quyết định cho trận đấu giữa CLB này với Olympiacos diễn ra bình thường. Đội bóng nước Anh khẳng định sau sự cố của chủ tịch Marinakis, trận đấu giữa hai đội ở vòng 16 đội Europa League phải bị hoãn.Sự giận dữ của Wolves và Getafe đến từ việc UEFA không muốn xáo trộn bất cứ kế hoạch thi đấu nào của Champions League và Europa League trong tương lai gần. Các trận đấu ở vòng 16 đội Champions League sắp tới vẫn diễn ra bình thường, dù trong sân đấu không có khán giả.Quyết định của UEFA được đánh giá nhằm giảm thiểu thiệt hại về mặt kinh tế do dịch Covid-19 gây ra. Việc dời lịch thi đấu của các trận ở Champions League và Europa League sẽ khiến tổ chức này thất thu hàng triệu euro tiền bản quyền truyền hình, cũng như đau đầu trong việc sắp xếp lại lịch thi đấu.Hôm 10/3, nhà báo Adriano Del Monte tiết lộ một số liên đoàn thành viên đã yêu cầu UEFA hoãn Euro sang hè 2021, trong bối cảnh nhiều giải VĐQG ở châu Âu có khả năng không thể kết thúc đúng lịch trình. UEFA sau đó phản hồi họ chưa nhận được lời đề nghị chính thức nào. Tuy nhiên, Del Monte cho biết UEFA đang cân nhắc khả năng hoãn Euro 2020.Biểu đồ ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến các giải VĐQG lớn ở châu Âu (màu xanh: diễn ra bình thường; màu cam: cấm khán giả; màu đỏ: hoãn giải; màu xám: chưa biết). Đồ họa: Daily Mail.Thiệt hại nặng nề về tài chínhBBC cho hay một CLB hàng đầu ở châu Âu có thể thất thu từ 2 đến 5 triệu euro cho mỗi trận đấu diễn ra mà không có khán giả. Sau khi Serie A bị hoãn, nhiều trận đấu ở Ligue 1 và Bundesliga sẽ diễn ra trong tình trạng không có khán giả. Ở Champions League, các CLB không chỉ mất lợi thế được chơi trên sân nhà mà còn thiệt hại khoản tiền không nhỏ.PSG là một ví dụ điển hình. Sân Parc des Princes ước tính đón 47.000 CĐV đến xem trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa đội chủ nhà và Dortmund. Tuy nhiên, khi chính quyền Pháp không cho phép khán giả vào sân, PSG có thể thất thu hơn 3,5 triệu euro tiền vé.Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas dự đoán CLB của ông mất trung bình 2 triệu euro tiền vé một trận đấu tại Ligue 1. Tổng thiệt hại tiền vé của Lyon đến cuối mùa có thể rơi vào mức 20 triệu euro.Đây là con số khổng lồ với một đội bóng đang gặp vấn đề tài chính như Lyon. Bóng đá châu Âu có thể chứng kiến một kỳ chuyển nhượng mùa hè ảm đạm chưa từng thấy.CĐV châu Á đi xem Champions League: 'Tôi không nhiễm virus corona' Trong trận chủ nhà Napoli hòa Barca 1-1 ở Champions League hôm 26/2, một cổ động viên châu Á phải khẳng định với đám đông trên khán đài rằng anh không nhiễm COVID-19.