https://zingnews.vn//bong-da-duc-tiep-tuc-gap-rac-roi-vi-dich-benh-post1080994.html
Bóng đá Đức tiếp tục gặp rắc rối vì dịch bệnh
Sau khi CLB Cologne phát hiện 3 trường hợp nhiễm Covid-19, Liên đoàn Bóng đá Đức (DFL) công bố họ vừa phát hiện thêm 10 ca dương tính.Theo Goal, trong quá trình kiểm tra sức khỏe cho toàn bộ 32 đội bóng ở 2 giải cao nhất nước Đức, DFL phát hiện thêm 10 ca nhiễm Covid-19. Danh tính những người nhiễm bệnh không được tiết lộ.Ngoài ra, môi trường xung quanh người nhiễm virus corona cũng được cơ quan y tế khử trùng. DFL cho biết họ sẽ tiếp tục thực hiện thêm cái xét nghiệm tiếp theo để ngừa trường hợp "âm tính giả".Quá trình nối lại mùa giải 2019/20 của bóng đá Đức đang gặp trở ngại. Ảnh: Goal.DFL đang có sự chuẩn bị để nối lại phần còn lại của mùa giải 2019/20. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh ở các đội bóng Đức còn khá phức tạp. Hôm 2/5, 3 cầu thủ của Cologne, đội bóng đứng thứ 10 tại Bundesliga, bị phát hiện dương tính với virus corona. Đáng chú ý là không có ai xuất hiện triệu chứng nào trước khi xét nghiệm.Bên cạnh đó, Salomon Kalou, cầu thủ đang khoác áo Hertha Berlin, vừa bị chỉ trích dữ dội vì quay cảnh vi phạm quy định giãn cách xã hội. Kalou đã quay lại cảnh anh và đồng đội bắt tay nhau trong video phát trực tuyến trên mạng xã hội. Hành động này cũng bị DFL lên án.Bóng đá Đức đang trong quá trình chuẩn bị cho sự trở lại. Thủ tướng Angela Merkel cho biết Bundesliga cũng như giải hạng dưới sẽ được xem xét vào ngày 6/5, và các trận đấu có thể diễn ra sớm nhất vào ngày 16/5.