https://zingnews.vn//bong-da-trung-quoc-viet-vi-vi-vong-loai-world-cup-bi-hoan-post1055534.html
Bóng đá Trung Quốc 'việt vị' vì vòng loại World Cup bị hoãn
Đội tuyển Trung Quốc đang có chuyến tập huấn tại UAE để chuẩn bị cho 2 trận vòng loại World Cup 2022 tại Thái Lan. Tuy nhiên, các trận đấu này đã bị hoãn do lo ngại dịch Covid-19.Theo Sina, thầy trò HLV Li Tie đã bay sang UAE để tập huấn vào ngày 4/3. Theo lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Trung Quốc sẽ đá 2 trận vào cuối tháng 3 trên sân trung lập Thái Lan. Tuy nhiên, toàn bộ các trận đấu này đã bị hoãn vì dịch Covid-19."Đội tuyển Trung Quốc dự định tập huấn tại Dubai trong khoảng 10 ngày, sau đó trực tiếp đến Buriram, Thái Lan để thi đấu 2 trận vòng loại World Cup. Tuy nhiên, các trận đấu bị hoãn nên liên đoàn bóng đá và đội ngũ huấn luyện quyết định trở về nước vào ngày 20/3, sau 16 ngày tập luyện", Sina cho biết.Tuyển Trung Quốc có buổi tập đầu tiên tại UAE ngày 4/3. Ảnh: Sohu.Chiều 5/3, trang chủ Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đưa tin AFC chính thức hoãn các trận đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á vì dịch Covid-19, trong đó có 2 trận của tuyển Trung Quốc, cũng như tuyển Việt Nam.Theo lịch, thầy trò HLV Li Tie sẽ thi đấu 2 trận trên sân trung lập Chang Arena gặp Maldives và Guam lần lượt vào ngày 26/3 và 31/3. Tuyển Trung Quốc không thể đá trên sân nhà trận gặp Maldives vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, cũng như không thể nhập cảnh vào Guam để đá trận sân khách. Các bên đã trao đổi và thống nhất thi đấu tại Thái Lan.Theo Sina, tuyển Trung Quốc đã có buổi tập đầu tiên tại UAE ngay sau khi đặt chân tới. Ngày 5/3, đội tập trong phòng thể dục của khách sạn, không đi ra sân để tránh ảnh hưởng bởi tình hình dịch bệnh.Bài viết cho biết với những thay đổi bất ngờ này, tuyển Trung Quốc nhiều khả năng sẽ phải tìm kiếm đối thủ khác để đá giao hữu, phương án tối ưu là các câu lạc bộ trong nước. Các đội bóng vẫn đang rèn quân khi mùa giải vô địch quốc gia Trung Quốc chưa thể bắt đầu vì dịch Covid-19.Ở bảng đấu này, Trung Quốc hiện xếp thứ 2 khi có 7 điểm sau 4 trận, kém đội dẫn đầu Syria 8 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. 8 đội đầu bảng và 4 đội nhì có thành tích tốt nhất sẽ tiếp tục vào vòng loại thứ ba.