https://zingnews.vn//bong-hong-trong-doi-tinh-nguyen-vien-nghe-si-tai-tphcm-post1241522.html
Bóng hồng trong đội tình nguyện viên nghệ sĩ tại TP.HCM
Trao đổi với Zing, Hoàng My cho biết thời gian qua, cô “chạy show” từ sáng đến tối. 1h sáng, cô mới trở về nhà. "Có một nghịch lý là lúc dịch cao điểm nhất ở TP.HCM thì lại chính thời điểm tôi gặp gỡ nhiều người nhất. Có ngày, tôi tiếp xúc với 2.000- 6.000 người. Càng làm trong hoàn cảnh nguy hiểm, tôi nhận ra nhiều bài học, nhất là về tình thương giữa con người với nhau", á hậu nói. Ảnh: Phương Lâm.