https://zingnews.vn//bong-da-thai-lan-thoai-trao-thoi-hau-kiatisuk-post1246022.html
Bóng đá Thái Lan thoái trào thời hậu Kiatisuk
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung bị kêu gọi từ chức sau 5 năm không thể giúp nền bóng đá tiến lên.Quyết định sa thải HLV kỳ cựu Akira Nishino của FAT như giọt nước tràn ly với bóng đá Thái Lan. Với nhiều người, không phải HLV Nishino mà Chủ tịch Somyot Poompanmoung mới là nhân vật phải chịu trách nhiệm. Trên nhiều diễn đàn, cổ động viên Thái Lan đã không còn kiên nhẫn với nhà lãnh đạo này.HLV Nishino "đơn độc" trong hành trình đưa Thái Lan vươn tầm. Ảnh: Quang ThịnhNội bộ lủng củngBốn năm trước, ông Somyot sa thải Kiatisuk Senamuang vì đội tuyển thất bại ở vòng loại thứ ba World Cup 2018. 4 năm sau, FAT chấm dứt hợp đồng với cựu HLV tuyển Nhật Bản khi tuyển Thái không vượt qua được vòng loại thứ hai World Cup 2022. Xét về thành tích ở cấp độ đội tuyển, ông Nishino không bằng Kiatisuk, nhưng xét về cục diện, đây lại là câu chuyện khác.Thất bại của ông Nishino không hoàn toàn là lỗi của ông. Nó còn đến từ thất bại của những người Thái. Các cộng sự Thái Lan, những cầu thủ bản địa đã không làm việc hết lòng. Nó cho thấy nội bộ tuyển Thái Lan thời ông thầy người Nhật vốn đã bất ổn từ đầu, thất bại ở vòng loại thứ hai càng làm mọi thứ rõ ràng hơn.Một Theerathon Bunmathan từ chối đến UAE thi đấu vì sợ ảnh hưởng phong độ ở CLB sau khi trở về. Còn trước đó, Chanathip Songkrasin bất ngờ cáo lỗi do phát hiện chấn thương ở giải J1 League. Cả hai đều chơi bóng ở Nhật Bản. Nếu đặt nhiệm vụ quốc gia là ưu tiên, không cầu thủ nào không xả thân. Phát biểu sau này của Chanathip cho rằng bóng đá Thái nên do người Thái làm đã cho thấy rõ quan điểm của ngôi sao này. Thời điểm đó, ông Nishino chưa bị sa thải.Ông Nishino gần như không có sự ủng hộ hết lòng từ cầu thủ lẫn cộng sự. Ông thầy sinh năm 1955 là người Nhật duy nhất trong nhóm chuyên môn của tuyển Thái. Sau khi Thái Lan đứng áp chót ở vòng loại World Cup 2022, các trợ lý đội tuyển đã họp với FAT và chỉ ra 6 nguyên nhân dẫn đến thất bại. Trong đó, có tác động của Covid-19 và sự bất đồng ngôn ngữ trong cách truyền tải nội dung huấn luyện.Cả hai phía gần như không có sự thấu hiểu. Sau khi gia hạn hợp đồng vào đầu năm 2021, ông Nishino muốn có thêm trợ lý người Nhật Bản nhưng không hiểu sao, FAT chưa đáp ứng. Ở trên sân, HLV lão làng nhiều lúc bất lực trong chỉ đạo, truyền ý tưởng của mình. Tất cả điều này phụ thuộc vào người phiên dịch. FAT thay người mới cho ông Nishino hồi tháng 5, ngay trước thềm vòng loại World Cup. Thời gian thích nghi quá ngắn với một công việc chuyên môn sâu khiến trợ lý người Nhật không thể hoàn thành nhiệm vụ truyền tải thông tin.Chủ tịch Somyot (trái) và Kiatisuk ngày chưa phát sinh mâu thuẫn. Ảnh: Siam.Nạn nhân Nishino741 ngày làm việc với bóng đá Thái Lan, HLV Nishino ngày càng xa dần chiếc ghế huấn luyện. Ông không có sự ủng hộ từ chính những lãnh đạo liên đoàn. Báo chí Thái Lan thì chỉ nhìn vào thành tích để đánh giá. Bản thân ông Nishino cũng không có sự đồng hành của truyền thông. Nhiều thông tin bất lợi trên mặt báo khiến uy tín của nhà cầm quân 66 tuổi bị ảnh hưởng không nhỏ trong mắt người hâm mộ.Sự việc gần đây nhất là ông Nishino bị cho là vô kỷ luật khi bay thẳng từ UAE về Nhật Bản mà không báo với lãnh đạo FAT. Dù sau đó, đôi bên xác nhận đấy chỉ là sự hiểu lầm nhưng hình ảnh HLV trưởng tuyển quốc gia đã bị ảnh hưởng.Khi chuyện nội bộ của FAT còn chưa giải quyết xong, người ngoài đã tìm đến thay thế ông Nishino. Chục ngày trước khi ông Nishino bị sa thải, hàng loạt ứng viên Hàn Quốc nộp đơn gửi về cơ quan quản lý bóng đá Thái Lan, trong đó có đại diện của HLV Chung Hae-seong, Lee Lim-saeng và một số cái tên khác chưa được tiết lộ danh tính.Truyền thông Thái Lan nhanh chóng dựa vào phát biểu của Chanathip về HLV nội để đưa ra một danh sách 30 người có bằng Pro. Đáng chú ý là có sự góp mặt của HLV Kiatisuk Senamuang. Mọi thứ dường như đã được tính toán sẵn. Dù FAT sau đó lên tiếng phủ nhận không có ý tìm HLV mới, tương lai của ông Nishino được nhiều người dự báo không mấy sáng sủa. Ông bị sa thải sau khi trở lại Thái Lan hôm 29/7.Vừa qua khi chia sẻ với truyền thông, Chủ tịch Somyot cho biết FAT sẽ không thuê HLV khác. Họ không có ý định bổ nhiệm mới mà giao lại cho HLV tạm quyền người Thái để xoa dịu dư luận. Động thái này cho thấy các nhà lãnh đạo FAT chọn cách an toàn. Sau 2 hợp đồng thất bại với các HLV trình độ World Cup, người Thái muốn đi chậm hơn.4 năm trôi qua từ ngày HLV Kiatisuk rời ghế lái chính ở tuyển Thái Lan, tuyển Thái đã trải qua 3 đời HLV. Đó là Milovan Rajevac, người tạm quyền Sirisak Yodyardthai và vừa qua là ông Nishino. Thành tích tuyển Thái Lan không vượt qua được những gì mà Kiatisuk đã làm vào năm 2017. Bóng đá Thái Lan đang thoái trào thời hậu Kiatisuk.HLV Nishino là người phải trực tiếp đứng ra chịu trách nhiệm. Nhưng ông cũng chỉ là nạn nhân trong sự đi xuống có hệ thống của bóng đá Thái Lan.