https://zingnews.vn//bong-da-viet-nam-bo-mo-hinh-thap-nguoc-tu-nam-2021-post1071540.html
Bóng đá Việt Nam bỏ mô hình tháp ngược từ năm 2021
Lần đầu tiên, cả 3 giải đấu cao nhất của bóng đá Việt Nam sẽ có cùng số lượng đội tham dự 14 CLB ở mỗi hạng, không còn dạng hình tháp ngược từng tồn tại như trước.Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ông Lê Khánh Hải đã ký quyết định phê duyệt việc quy hoạch số lượng đội tham dự giải bóng đá quốc gia giai đoạn 2021-2023. Theo đó, giải hạng Nhì quốc gia sẽ có thêm 2 suất lên hạng.Mùa giải 2020, đội xếp thứ 12 ở giải hạng Nhất sẽ xuống chơi ở giải hạng Nhì vào năm 2021. Giải hạng Nhì sẽ có 3 câu lạc bộ thăng hạng, thay vì chỉ có 1 suất như trước kia. Giải VĐQG V.League 1 không có gì thay đổi.14 đội ở mỗi hạng đấu sẽ góp phần tăng tính cạnh tranh cho bóng đá Việt Nam bắt đầu từ mùa giải 2021 và kéo dài đến hết năm 2023. Ảnh: Quang Thịnh.Như vậy, giải VĐQG V.League 1, giải hạng Nhất quốc gia V.League 2 và giải hạng Nhì quốc gia sẽ có cùng số lượng 14 câu lạc bộ. Mục đích của việc quy hoạch này là nhằm tăng tính cạnh tranh cho 2 giải đấu phía dưới V.League 1.Chia sẻ với Zing.vn về việc quy hoạch này, Phó chủ tịch phụ trách truyền thông VF ông Cao Văn Chóng cho rằng: "Các đội hạng Nhất thi đấu không có cầu thủ ngoại như trước đây, ngân sách hoạt động ở mức vừa phải nên Ban chấp hành VFF xét thấy từ mùa giải 2021 là thời điểm phù hợp để điều chỉnh"."Phương án này được các CLB đồng thuận cao và Ban chấp hành VFF thông qua, tạo điều kiện để các địa phương phát triển phong trào. Việc tăng số đội giải hạng Nhất và điều chỉnh số lượng đội ở giải hạng Nhì góp phần nâng cao tính cạnh tranh, tăng chất lượng giải đấu", ông Cao Văn Chóng nhấn mạnh.Quyết định của Ban chấp hành VFF đã phá bỏ mô hình tháp ngược tồn tại ở bóng đá Việt Nam nhiều năm qua. Tính đến mùa giải 2020, số lượng đội ở giải VĐQG là 14, giải hạng Nhất là 12, giải hạng Nhì mùa giải 2019 có 14 đội.Hiện tại, giải VĐQG V.League 1 tạm hoãn sau 2 vòng đấu đầu tiên do dịch bệnh Covid-19. Giải hạng Nhất 2020 chưa ấn định được thời gian khởi tranh. Trong khi đó, giải hạng Nhì năm nay dự kiến được tổ chức vào tháng 5.