https://zingnews.vn//bong-hong-lai-goc-a-moi-cua-man-anh-hollywood-post1208095.html
Bông hồng lai gốc Á mới của màn ảnh Hollywood
Nữ diễn viên chia sẻ lý do cô không mưu cầu danh vọng đến từ việc bị chẩn đoán mắc bệnh tâm lý. "Tôi hoàn toàn khỏe mạnh, tôi luôn nghĩ như vậy. Nhưng có một ngày, tôi đột ngột cảm thấy bất an và quyết định đi khám. Cuối cùng, tôi được phát hiện mắc chứng rối loạn tăng động ở người lớn. Có lẽ mọi người sẽ cảm thấy khó tin, nhưng đó là sự thật". Theo cô vai diễn càng quan trọng, áp lực và trọng trách sẽ càng lớn khi luôn phải đáp ứng kỳ vọng của nhà sản xuất và khán giả.