https://zingnews.vn//bua-ho-menh-bao-ve-tung-bo-phan-co-the-o-nhat-ban-post1148606.html
Bùa hộ mệnh bảo vệ từng bộ phận cơ thể ở Nhật Bản
Một ngôi đền ở tỉnh Okayama (Nhật Bản) bán hơn 50 loại bùa bảo vệ từng bộ phận của cơ thể như tim, gan, phổi để người dân có nhu cầu mua sử dụng.Tại Nhật Bản, nhiều đền thờ bán bùa hộ mệnh để cầu mong một sức khỏe tốt cho người sử dụng, tránh bệnh tật nói chung.Tuy nhiên, một ngôi đền ở tỉnh Okayama còn nổi tiếng với việc cung cấp hơn 50 loại bùa cho từng bộ phận cụ thể trên người, theo Japan Times.Những chiếc bùa hộ mệnh độc đáo được bán tại đền Nihon Daiichi Kumano là sáng kiến của trụ trì Mitsuyuki Sato (74 tuổi). Ông có tiền sử bệnh tim và gan.“Chúng tôi có nhiều loại bùa cho từng bộ phận cụ thể. Tôi hy vọng những chiếc bùa hộ mệnh mang lại cho mọi người sức khỏe, bình an", ông Sato cho biết.Ngôi đền bắt đầu bán các loại bùa hộ mệnh chuyên dụng từ khoảng năm 2007. Ông Sato giới thiệu các loại bùa cho gan, phổi, tim, thận và lá lách cho du khách sau khi nói chuyện với những người sùng bái và nhân viên tại các cơ sở y tế.Có hơn 50 loại bùa cho từng bộ phận cơ thể ở đền Nihon Daiichi Kumano.Vị trụ trì nảy ra ý tưởng về chiếc bùa hộ mệnh khớp thần kinh khi ông làm một bài kiểm tra chứng mất trí nhớ vào năm 2019 và nghe bác sĩ của mình nói “các khớp thần kinh kết nối với các tế bào não”.Ông Sato cho hay loại bùa hộ mệnh này trở nên phổ biến không chỉ với người bị giảm sút trí nhớ mà còn với những người muốn tránh căn bệnh này. Không chỉ vậy, nhiều bậc phụ huynh mong muốn con cái thành công trong học tập, việc làm cũng mua để cầu."Tôi đoán họ cầu nguyện để có những ký ức đẹp", ông Sato chia sẻ.Những chiếc bùa hộ mệnh cho các bộ phận cơ thể có giá khoảng 600 yen (gần 6 USD ).Kể từ cuối tháng 4, khi dịch Covid-19 bùng phát ở Nhật Bản, ngôi đền này đã tặng khoảng 20.000 bùa hộ mệnh bằng giấy cho người dân. Tháng 1 năm sau, đền Nihon Daiichi Kumano dự kiến tung ra loại bùa hộ mệnh bảo vệ móng tay và mong muốn mức cholesterol ổn định.“Tôi hy vọng những người lo lắng về sức khỏe của họ có thể bắt đầu năm mới với tâm trạng tích cực", ông Sato bày tỏ. Ông đặt mục tiêu tăng số loại bùa hộ mệnh lên 108, bằng với số lượng trạng thái tâm lý được cho là gây ra đau khổ trong Phật giáo.