https://zingnews.vn//bui-tien-dung-dong-mv-co-vu-chong-covid-19-post1124037.html
Bùi Tiến Dũng đóng MV cổ vũ chống Covid-19
Trung vệ Bùi Tiến Dũng góp mặt trong MV “Vững tin Việt Nam” của Bộ Y tế nhằm cổ vũ công tác phòng chống dịch Covid-19.Hà Lê rap trong MV cổ vũ chống dịch MV "Vững tin Việt Nam" được thực hiện trên nền nhạc ca khúc cùng tên do nhạc sĩ Phạm Minh Thành sáng tác, rapper Hà Lê thể hiện.Tối 24/8, Bộ Y tế ra mắt MV Vững tin Việt Nam. MV được thực hiện trên nền ca khúc cùng tên do nhạc sĩ Phạm Minh Thành sáng tác, rapper Hà Lê thể hiện, Tùng Tic đảm nhận vai trò hòa âm, phối khí.Với thông điệp "Không để ai bị bỏ lại phía sau", "Hạnh phúc là được cho đi", MV tái hiện những lát cắt cuộc sống thường nhật của người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Đó là hình ảnh trên khắp các phố phường, làng xóm, người dân đã hình thành thói quen mới chung sống an toàn với dịch.Hà Lê đeo khẩu trang và rap trong Vững tin Việt Nam. Ảnh: Ê-kíp cung cấp.Bên cạnh hình ảnh mộc mạc, bình dị, MV Vững tin Việt Nam cũng gây ấn tượng nhờ giai điệu trẻ trung, hiện đại. Đặc biệt, màn rap của Hà Lê được khen hứng khởi, sinh động.Nhạc sĩ Phạm Minh Thành chia sẻ cảm hứng viết Vững tin Việt Nam bật ra rất tự nhiên khi anh theo dõi những hình ảnh, tin tức về cuộc chiến chống Covid-19.“Có quá nhiều hình ảnh đẹp, đầy xúc động trên khắp đất nước Việt Nam. Những bác sĩ tuyến đầu không quản ngại vất vả và hiểm nguy, những chiến sĩ kiên trì bám chốt ngoài biên giới, những nhà hảo tâm sẻ chia từng đồng tiền tích góp, từng bao gạo, từng chiếc khẩu trang. Tất cả cùng đồng lòng và hoàn toàn tin tưởng vào sự chỉ đạo của Chính phủ. Một Việt Nam cùng nhau vững tin, luôn dành những yêu thương, sẻ chia cho đồng bào, đã mang đến cho tôi thật nhiều cảm hứng để viết nên ca khúc này", tác giả của ca khúc chia sẻ.Cũng theo Phạm Minh Thành, vì cảm hứng quá lớn, Vững tin Việt Nam được viết trong thời gian rất ngắn, chỉ khoảng 30 phút."Cảm xúc và sự tự hào dâng trào cũng giúp tôi nhanh chóng hoàn thiện bài hát mà không phải chỉnh sửa nhiều như những bài hát khác", anh nói thêm.Trung vệ Bùi Tiến Dũng góp mặt trong MV nhằm cổ vũ công tác phòng chống dịch Covid-19.Về hình ảnh, câu chuyện của MV nhằm tri ân lực lượng trên tuyến đầu chống dịch như các chuyên gia, y bác sĩ, nhân viên y tế, quân đội.Xuất hiện với màu áo đỏ, trung vệ Bùi Tiến Dũng đeo khẩu trang và thể hiện động tác tâng bóng. MV cũng có sự góp mặt của chị Nguyễn Thị Vân - người phụ nữ khuyết tật chỉ nặng 20 kg lọt vào top 100 phụ nữ ảnh hưởng nhất thế giới năm 2019, phượt thủ Trần Đặng Đăng Khoa - chàng trai Việt Nam đi vòng quanh thế giới bằng xe máy hay Khang A Tủa - chàng sinh viên người Mông giành học bổng toàn phần của Đại học Fullbright.