https://zingnews.vn//bui-tien-dung-tro-lai-tuyen-viet-nam-de-dau-australia-post1259694.html
Bùi Tiến Dũng trở lại tuyển Việt Nam để đấu Australia
HLV Park Hang-seo gọi Bùi Tiến Dũng trở lại, đồng thời bổ sung Bùi Hoàng Việt Anh và Trần Văn Kiên trong danh sách 23 cầu thủ đấu Australia.Trưa 6/9, tuyển Việt Nam đã công bố danh sách 23 tuyển thủ đăng ký cho trận đấu với Australia. Ba sự bổ sung cho trận gặp Australia đều nằm ở hàng phòng ngự. Tiến Dũng chấn thương, nghỉ trận gặp Saudi Arabia nhưng sẽ tham dự trận tiếp theo với Australia.Tiến Dũng trở lại, Đình Trọng vắng mặt là điểm nhấn trong danh sách đăng ký tuyển Việt Nam trước Saudi Arabia. Ảnh: Minh Chiến.Bùi Hoàng Việt Anh có mặt ở tuyển Việt Nam từ đầu nhưng không được dự trận gặp Saudi Arabia, trong khi đó Trần Văn Kiên vừa được triệu tập bổ sung và sẽ góp mặt trong danh sách cuối cùng.Hai sự thiếu vắng đáng kể của tuyển Việt Nam so với trận trước là Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng. Duy Mạnh dính thẻ đỏ và phải nghỉ thi đấu. Còn Đình Trọng đang trong quá trình hồi phục chấn thương.Tuyển Việt Nam và Australia sẽ có buổi tập chính thức vào tối nay trên sân Mỹ Đình. Đây là buổi tập cuối cùng của cả hai đội trước trận đấu ngày mai.Tuyển Việt Nam hiện đứng thứ 5 tại bảng B sau trận thua 1-3 trước Saudi Arabia ở ngày ra quân. Còn Australia đứng đầu bảng khi thắng Trung Quốc 3 bàn cách biệt. Cuộc đối đầu tại Mỹ Đình là lần đầu sau hơn 2 năm rưỡi, tuyển Việt Nam trở lại sân nhà.Trận đấu này tổ chức theo hình thức không khán giả. Một số phóng viên đã hoàn thành xét nghiệm Covid-19 được phép tham dự trận đấu. Công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video (VAR) cũng lần đầu được áp dụng ở Việt Nam nhờ sự tham gia của Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC).Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Australia sẽ diễn ra lúc 19h ngày 7/9.