https://zingnews.vn//bui-anh-tuan-dang-o-dau-post1173901.html
Bùi Anh Tuấn đang ở đâu
Là một trong những giọng nam đẹp nhất bước ra từ The Voice, Bùi Anh Tuấn có giai đoạn im ắng kỳ lạ. Nhưng khi làm khách mời cho live show của đồng nghiệp, anh luôn để lại ấn tượng.Bùi Anh Tuấn mới đây là khách mời trong live show 25 của Hoàng Dũng. Nam ca sĩ được cổ vũ không kém chủ nhân đêm nhạc. Tiết mục của anh cả solo lẫn kết hợp với đàn em đều khiến sân khấu bùng nổ. Những nốt cao nhất của Bùi Anh Tuấn được bung tỏa nhưng cũng gây tiếc nuối khi với khả năng đó anh hoàn toàn của thể có một đêm nhạc cá nhân, thành công với những bản hit của riêng mình.Không lẽ cứ mãi là khách mời ấn tượngNgay khi Hoàng Dũng thông báo hai khách mời trong live show đầu tiên của anh tại TP.HCM, không ít khán giả đã bày tỏ sự chờ đợi khi thấy cái tên Bùi Anh Tuấn xuất hiện. Trước đó, Bùi Anh Tuấn từng góp mặt đầy ấn tượng trong các live show lớn của đồng nghiệp như Thời gian (Mỹ Linh) hay Fragile+ của Hà Anh Tuấn.Khả năng hát live của giọng ca sinh năm 1991 là miễn chê. Trong bối cảnh không ít ca sĩ bị chê bai về khả năng trình diễn giọng hát thật trên sân khấu, Bùi Anh Tuấn luôn chứng tỏ được giá trị của một giọng nam cao, đẹp và nội lực hiếm có. Một giọng hát có khả năng luôn tỏa sáng trên sân khấu, ngay cả khi phải song ca với những bạn hát đáng gờm nhất.Trong live show của Hoàng Dũng, Bùi Anh Tuấn là khách mời xuất hiện thứ hai sau Nguyên Hà. Anh solo hai ca khúc bao gồm Thuận theo ý trời và Nước mắt (trên nền nhạc Kiss the rain). Trong không ít đêm nhạc, khách mời đôi khi chỉ xuất hiện như những khoảng nghỉ (nói vui là để ca sĩ chính thay đồ) nhưng Bùi Anh Tuấn luôn mang đến những thuyết phục hơn thế.Bùi Anh Tuấn trở lại trong live show của Hoàng Dũng.Trong 25, nam ca sĩ thậm chí có các fan riêng ngồi dưới, giơ cao biển có tên Bùi Anh Tuấn. Anh cũng được đông đảo khán giả ở dưới sân khấu hò reo, cổ vũ, tán dương sau mỗi ca khúc.Màn song ca với bản mashup Chờ anh nhé và Chỉ còn lại tình yêu của Bùi Anh Tuấn và Hoàng Dũng sau đó tiếp tục là tiết mục bùng nổ. Bùi Anh Tuấn chứng tỏ khả năng của một giọng nam cao trời phú, còn Hoàng Dũng đủ ấm áp, đủ tình và cũng đủ nội lực để thăng hoa cùng đồng nghiệp.Rất lâu nhạc Việt mới lại chứng kiến màn hòa giọng ăn ý, hòa quyện của hai giọng nam cùng thế mạnh về âm vực, chất giọng. Họ tôn nhau và cùng làm nhau tỏa sáng. Bùi Anh Tuấn cho biết anh và Hoàng Dũng đều có những ngã rẽ riêng, con đường riêng thời gian qua nhưng hôm nay, nam ca sĩ xuất hiện không có mục đích gì hơn ngoài việc ủng hộ cậu em của mình.Bùi Anh Tuấn cũng nhấn mạnh với người nghệ sĩ không gì hạnh phúc hơn là được thấy khán giả cổ vũ, hát cùng mình trên sân khấu trong mỗi bài hát. Và Hoàng Dũng trong live show 25 đã nhận được điều ấy.Về phần mình, Hoàng Dũng chia sẻ Bùi Anh Tuấn chính là nguồn cảm hứng để anh đến với âm nhạc. Khi Hoàng Dũng còn là chàng trai lớp 12, Bùi Anh Tuấn đã nổi đình nổi đám ở The Voice 2012. Hoàng Dũng đã theo sát chặng đường của đàn anh và luôn coi đàn anh là thần tượng.Hoàng Dũng cũng nói sự xuất hiện của Bùi Anh Tuấn là giấc mơ đã thành hiện thực vì suốt 8 năm qua giọng ca Nàng thơ luôn mong muốn có cơ hội được hòa giọng với đàn anh.Nhiều khán giả chờ đợi live show riêng của Bùi Anh Tuấn thay vì chỉ đóng vai trò khách mời cho chương trình của đồng nghiệp.Sau màn kết hợp ăn ý với Hoàng Dũng, nhiều người chờ đợi về một đêm nhạc riêng của Bùi Anh Tuấn.Thông thường, theo đánh giá của giới trong nghề có 3 lý do để ca sĩ chưa có live show riêng: Thiếu hit, không có khả năng hát live hoặc không có khả năng bán vé. Hai yếu tố đầu tiên là hit và giọng hát, Bùi Anh Tuấn hoàn toàn có. Ngoài ra, hiệu ứng từ những lần làm khách mời, live show của anh cũng có cơ sở để thu hút khán giả. Nhưng đến nay, đáng tiếc là Bùi Anh Tuấn vẫn chưa có live show tầm cỡ.Bùi Anh Tuấn chưa sử dụng hiệu quả "thanh gươm báu" của mìnhNăm 2012, Bùi Anh Tuấn xuất hiện trong vòng Giấu mặt - The Voice và nổi lên như một hiện tượng. Huấn luyện viên Thu Minh khi đó đã dùng từ “hoàng tử có thanh gươm báu” để miêu tả về chàng trai 20 tuổi, vừa có giọng hát xuất chúng, vừa có lợi thế về ngoại hình.8 năm sau, Bùi Anh Tuấn vẫn có ngoại hình điển trai và hát hay. Nhưng vị trí hiện tại của nam ca sĩ lại không được như kỳ vọng của khán giả. Trong chặng đường hoạt động của mình, nam ca sĩ thường xuyên có thời gian im ắng.Năm 2020, Bùi Anh Tuấn không có sản phẩm âm nhạc cá nhân. Anh hoàn toàn vắng mặt trên đường đua Vpop dù có những ca sĩ ra mắt tới vài ca khúc, MV, album trong năm và thị trường âm nhạc được đánh giá là vẫn sôi động giữa dịch Covid-19.Năm 2020, Bùi Anh Tuấn không có sản phẩm âm nhạc mới, MV gần nhất của anh là Thuận theo ý trời ra mắt tháng 11/2019.Năm qua, trên kênh riêng, nam ca sĩ chỉ đăng tải màn cover ca khúc trong album Love Songs của Hồ Ngọc Hà. Ngoài ra, anh có thể hiện một ca khúc trong dự án album của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường. Bùi Anh Tuấn vắng bóng trên truyền thông và cũng không cho thấy đang khởi động dự án âm nhạc mới.MV gần nhất của Bùi Anh Tuấn là Thuận theo ý trời, ra mắt vào tháng 11/2019. Trước đó, anh chủ yếu tham gia các dự án kết hợp như Mình cưới nhau đi với Hiền Hồ và Nghe nói anh sắp kết hôn với Văn Mai Hương.Thuận theo ý trời cũng đạt 26 triệu lượt xem. Đó là một bản ballad nhẹ nhàng và da diết của Vương Anh Tú. Trong MV, Bùi Anh Tuấn lần đầu đảm nhận hai vai diễn cùng lúc, là hai anh em sinh đôi với tính cách và tạo hình nhân vật hoàn toàn khác biệt. Nam ca sĩ bị cho là diễn xuất chưa tới nhưng giọng hát của anh bao giờ cũng miễn bàn ngay cả khi bản ballad của Vương Anh Tú màu cũ và gặp hạn chế ở phần điệp khúc.Đúng như Thu Minh nhận định từ những ngày đầu, Bùi Anh Tuấn luôn có giọng hát là vũ khí. Nhưng anh cũng gây tiếc nuối khi đã chưa sử dụng hiệu quả vũ khí lợi hại của mình để có bước tiến hơn nữa trong nghề.