https://zingnews.vn//bui-hoang-viet-anh-gay-an-tuong-trong-buoi-tap-cua-clb-ha-noi-post1057766.html
Bùi Hoàng Việt Anh gây ấn tượng trong buổi tập của CLB Hà Nội
Chiều 10/3, CLB Hà Nội có buổi tập tại sân phụ Mỹ Đình (Hà Nội) để chuẩn bị cho chuyến làm khách trước Quảng Ninh ở vòng 2 V.League 2020. Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, trận đấu giữa hai đội vẫn diễn ra trên sân không khán giả. Phóng viên đến tác nghiệp tại buổi tập của CLB cũng phải tuân thủ những quy tắc để đảm bảo an toàn về y tế.