https://zingnews.vn//bui-tien-dung-giu-sach-luoi-cong-phuong-im-tieng-truoc-doi-hang-nhat-post1082514.html
Bùi Tiến Dũng giữ sạch lưới, Công Phượng im tiếng trước đội hạng Nhất
Chỉ thi đấu trong hiệp 1, nên Bùi Tiến Dũng hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên, sự thử nghiệm nhân sự trong hiệp 2 của CLB TP.HCM khiến họ để Bà Rịa - Vũng Tàu đánh bại 2-0.Nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho đội bóng trở lại sau thời gian dài nghỉ vì dịch Covid-19, HLV Chung Hae-seong cho các học trò đá giao hữu trên sân nhà của CLB Bà Rịa -Vũng Tàu vào chiều ngày 8/5. Đội á quân V.League 2019 để thua với tỷ số 0-2.Hai bàn thắng của đoàn quân HLV Trần Minh Chiến được thực hiện trong hiệp 2. Chiến thắng trong trận giao hữu với CLB TP.HCM nhờ công của tiền đạo Lê Minh Bình, còn một bàn do trung vệ Vũ Ngọc Thịnh đá phản lưới nhà.Tiền đạo Xuân Nam chấn thương, còn Công Phượng chưa ghi bàn trong trận thua 0-2 của CLB TP.HCM trước Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: CLB TP.HCM/Cao Toàn.Thủ môn Bùi Tiến Dũng được sử dụng ngay từ đầu. Anh đảm bảo an toàn trong khung gỗ và không để thủng lưới trong 45 phút đầu tiên. HLV Chung thay toàn bộ đội hình trong hiệp 2 để kiểm tra cầu thủ.Các học trò của ông không tìm được bàn thắng nào. Đáng chú ý là chân sút tốt nhất của đội đang gặp chấn thương. Tiền đạo Nguyễn Xuân Nam ngồi ngoài sau thành tích ghi 5 bàn sau 3 trận hồi đầu mùa.Nguyễn Công Phượng cũng không lên tiếng trong trận này dù chơi ngay từ đầu. Cả hai bàn thua đều vào lưới thủ môn Nguyễn Thanh Thắng. Đây là trận đầu tiên của đội chủ sân Thống Nhất trong chuyến tập huấn này.CLB TP.HCM di chuyển xuống thành phố Bà Rịa vào ngày 27/4 sau hơn 40 ngày xả trại. V.League và AFC Cup đều bị gián đoạn, nên HLV Chung tận dụng để cầu thủ trở về với gia đình và tự tập luyện.CLB BR-VT sẽ gặp CLB Sài Gòn ở vòng loại cúp quốc gia 2020 dự kiến được tổ chức vào ngày 24/5. Trong khi đó, CLB TP.HCM đồng hạng 3 ở giải này năm 2019 nên miễn thi đấu vòng loại năm nay.