https://zingnews.vn//bui-tien-dung-an-tuong-voi-sinh-vien-bach-khoa-post1096469.html
Bùi Tiến Dũng ấn tượng với sinh viên Bách khoa
Tham dự buổi giao lưu cùng sinh viên Đại học Bách khoa TP.HCM, trung vệ Bùi Tiến Dũng của CLB Viettel bày tỏ sự ấn tượng khi được tiếp đón nhiệt tình.Sáng 16/6, Bùi Tiến Dũng cùng 10 đồng đội tại CLB Viettel tham gia giao lưu cùng sinh viên Đại học Bách khoa TP.HCM. Đây là chương trình nằm trong chuỗi hoạt động của CLB Viettel khi đi thi đấu trên sân khách tại mùa giải 2020.Ở hai trận làm khách trước, các cầu thủ của đội bóng áo lính làm từ thiện, hỗ trợ người dân vượt qua dịch Covid-19 tại Nha Trang và đến thăm, tặng quà tại nhà bác Nguyễn Thế Cự, người được Chính phủ Cách mạng Lâm thời miền Nam Việt Nam tuyên dương danh hiệu Anh hùng LLVT, khi mới tròn 21 tuổi.Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức và Tiến Dũng giao lưu cùng các cầu thủ đội bóng Đại học Bách Khoa. Tiến Dũng cho biết anh rất ấn tượng với sự tiếp đón của các bạn sinh viên của trường. Ảnh: Viettel FC.Tại Đại học Bách khoa TP.HCM, đại diện CLB Viettel có cuộc giao lưu cùng các bạn sinh viên với sự kết hợp của chương trình “Đồng hành cùng sinh viên”. Sau đó, Tiến Dũng và đồng đội có màn thi tài với đội bóng của Trường Đại học Bách Khoa được dẫn dắt bởi HLV Huỳnh Hồng Sơn.Trước sự chào đón nhiệt tình của các bạn sinh viên phía Nam, đội trưởng CLB Viettel bày tỏ: “Chúng tôi rất bất ngờ trước tình cảm và sự nồng nhiệt chào đón của các bạn sinh viên trường Đại học Bách khoa"."Tất cả các hình ảnh của từng anh em trong đội đều được in lên bandroll, backdrop và phướn treo khắp khuôn viên của trường. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu thật tốt trong trận đấu tới để không phụ lại thịnh tình của thầy và trò trường Đại học Bách khoa nói riêng và người hâm mộ nói chung".Tại vòng 5 V.League 2020, CLB Viettel có chuyến làm khách trước đội TP.HCM. Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 17/6 trên sân Thống Nhất. Hiện tại, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng có 8 điểm, tạm đứng thứ hai. Đối thủ của họ xếp thứ 6 nhưng chỉ kém 1 điểm.Ở vòng 4, CLB TP.HCM thua Sài Gòn FC với tỷ số 0-1, qua đó mất ngôi đầu bảng vào tay chính đối thủ. Trong khi đó, Viettel cầm hòa Quảng Ninh trên sân nhà nhờ bàn thắng từ chấm đá phạt của Hồ Khắc Ngọc.Lịch thi đấu vòng 5 V.League 2020. Trận đấu của hai đội TP.HCM và Viettel diễn ra muộn nhất ở ngày thi đấu 17/6. Đồ họa: Minh Phúc.