https://zingnews.vn//bui-tien-dung-bi-cam-thi-dau-o-tran-gap-clb-sai-gon-post1134254.html
Bùi Tiến Dũng bị cấm thi đấu ở trận gặp CLB Sài Gòn
Do đã nhận 3 thẻ vàng, Bùi Tiến Dũng không được ra sân trong trận cầu tâm điểm giữa CLB Viettel và đối thủ Sài Gòn tại vòng 12 V.League.Tiến Dũng nhận 3 thẻ vàng ở các trận gặp CLB TP.HCM (vòng 5), CLB Hà Nội (vòng 8) và Đà Nẵng (vòng 11). Sau đó, V.League tạm nghỉ nên Tiến Dũng chưa phải chịu án phạt cấm thi đấu. Sau 2 tháng, giải đấu trở lại, Tiến Dũng sẽ bị treo giò ở trận gặp đội Sài Gòn tại vòng 12 V.League.Đội trưởng của CLB Viettel là sự vắng mặt đáng kể nhất tại vòng này. Hai trường hợp khác bị treo giò là ngoại binh Peter Onyekchi Samuel (SLNA) và Emmanuel Tony Agbaji (Nam Định).Tiến Dũng đã nhận đủ 3 thẻ vàng trước khi V.League tạm nghỉ vì dịch bệnh hồi tháng 7. Ảnh: Minh Chiến.Sự vắng mặt của Tiến Dũng là tổn thất lớn cho CLB Viettel khi đối đầu Sài Gòn. Từ đầu mùa tới giờ, Tiến Dũng đã chơi đủ 11 trận cho CLB Viettel. Anh là đội trưởng, trụ cột hàng thủ của CLB Viettel.CLB Sài Gòn và Viettel đang là 2 đội dẫn đầu V.League. CLB Sài Gòn có 23 điểm sau 11 trận, còn Viettel kém 4 điểm. Họ là 2 ứng viên rõ ràng nhất cho chức vô địch lượt đi khi giai đoạn một chỉ còn 2 vòng.Cuối tuần này, V.League 2020 sẽ trở lại trên các sân cỏ Việt Nam sau quãng nghỉ vì dịch Covid-19. Ngoài trận cầu tâm điểm giữa chủ nhà Viettel và đội khách Sài Gòn, 6 cặp đấu khác sẽ cùng diễn ra lúc 17h. Ban tổ chức địa phương được chủ động quyết định việc khán giả tới sân.