https://zingnews.vn//bung-no-suy-doan-ve-bieu-tuong-con-cu-tren-nguc-ao-ong-macron-post1247065.html
Bùng nổ suy đoán về biểu tượng con cú trên ngực áo ông Macron
Tổng thống Emmanuel Macron xuất hiện trên mạng xã hội để kêu gọi giới trẻ Pháp tiêm vaccine Covid-19, nhưng biểu tượng trên áo thun của ông lại trở thành chủ đề bàn tán.Theo Guardian, chỉ vài tiếng sau khi ông Macron đăng tải đoạn băng kêu gọi giới trẻ Pháp đi tiêm vaccine trên mạng xã hội, nhiều thuyết âm mưu đã xuất hiện.Thay vì bộ vest màu xám đã trở thành thương hiệu, ông Macron mặc một chiếc áo thun đen có biểu tượng hình con cú màu trắng ở phía ngực trái.Nhưng thay vì chú ý đến thông điệp của tổng thống Pháp, hàng loạt suy đoán và thuyết âm mưu đã xuất hiện, cho thấy người ta chú ý nhiều hơn đến biểu tượng con cú trên chiếc áo của ông Macron.Pháp đang phải đối mặt với tỷ lệ người dân chần chừ tiêm vaccine cao nhất trong Liên minh châu Âu (EU), chính phủ của ông Macron đã phải sử dụng nhiều biện pháp mạnh, trong đó có việc đưa ra giấy thông hành vaccine và chỉ cho phép những người đã tiêm chủng đi uống cà phê hay xem phim.Nhiều người đặt câu hỏi rằng biểu tượng con cú tạo thành từ các khối hình học có ý nghĩa gì? Liệu có thông điệp nào ẩn giấu trong đó không? Hay là đội quan hệ công chúng của điện Elysee đang cố gắng truyền đạt một thông điệp bí mật cho người nào nhận ra? Liệu ông Macron có phải là thành viên của một tổ chức bí mật nào đó?Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xuất hiện trên mạng xã hội để kêu gọi giới trẻ đi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Le Parisien.Giả thuyết nổi bật nhất cho rằng đây là logo của Câu lạc bộ Bohemian, một nhóm kín được thành lập ở California, với thành viên là các chính trị gia và doanh nhân hàng đầu từ Mỹ, châu Âu và châu Á.Mặc dù Câu lạc bộ Bohemian có logo là một con cú, nó khác với biểu tượng xuất hiện trên chiếc áo thun của ông Macron.Không chỉ vậy, trong tiếng Pháp có 2 từ đều có nghĩa là con cú. Đầu tiên là hibou - loài cú có búi lông ở trên đầu. Hibou là dấu hiệu của sự xui xẻo, là sứ giả của thần chết trong văn hóa La Mã, đại diện cho tà thuật và cũng là biểu tượng của nỗi buồn, sự cô đơn và u uất.Trong khi đó, chouette - loài cú không có búi lông trên đầu - lại là người hầu của nữ thần trí tuệ Hy Lạp Athena, một biểu tượng của tri thức trong văn hóa Celtic, và trong tiếng Pháp cũng có nghĩa là "siêu đẳng".Bất chấp những đồn đoán này, chiếc áo thun có biểu tượng con cú mà ông Macron vừa mặc đã được thiết kế lại để bán trên mạng với giá 19,99 euro.