https://zingnews.vn//bung-no-lua-dao-tren-vi-dien-tu-tai-my-post1140979.html
Bùng nổ lừa đảo trên ví điện tử tại Mỹ
Lượng người dùng các ứng dụng thanh toán tại Mỹ tăng vọt trong thời kỳ đại dịch. Tuy nhiên, chính sự nhanh chóng, thuận tiện và dễ dàng của ví điện tử làm gia tăng rủi ro lừa đảo.Theo New York Times, cô Charee Mobley, 37 tuổi, giáo viên tại một trường trung học ở Fort Worth (bang Texas, Mỹ), có 166 USD trong tài khoản. Số tiền được dùng để lo chi phí sinh hoạt cho cô Mobley và con gái 16 tuổi vào hai tuần cuối tháng 8.Nhưng cô Mobley đã mất số tiền này vì sự cố với ứng dụng thanh toán Cash App của Square. Ứng dụng được cô sử dụng để thanh toán hóa đơn và chuyển tiền trong thời kỳ dịch Covid-19.Sau khi nhìn thấy khoản phí mua sắm trên ứng dụng Cash của Square bị tính sai, cô gọi điện cho một số điện thoại được cho là đường dây hỗ trợ. Nhưng người bên kia đầu dây yêu cầu cô Mobley tải một số phần mềm, sau đó kiểm soát ứng dụng và lấy toàn bộ tiền trong tài khoản.Người dùng mất sạch tiền sau sự cố với ứng dụng thanh toán Cash App. Ảnh: New York Times.Bùng nổ ví điện tử"Tôi không thể trả tiền xăng hay tiền học cho con gái. Chúng tôi phải chịu cảnh này cho đến khi tôi được trả lương vào tuần sau", cô Mobley than vãn.Trong thời kỳ đại dịch, người tiêu dùng đổ xô vào các ứng dụng thanh toán nhanh như Cash App, Venmo của PayPal và Zelle. Để đẩy mạnh xu hướng, những ứng dụng thanh toán này bổ sung các dịch vụ như thẻ ghi nợ, số định tuyến để giống ngân hàng truyền thống hơn.Nhưng nhiều khách hàng không ý thức được mức độ rủi ro khi sử dụng những dịch vụ này thay thế ngân hàng. Các ứng dụng thanh toán từ lâu đã có tỷ lệ lừa đảo cao gấp 3-4 lần so với những phương thức thanh toán truyền thống, theo dữ liệu của các công ty bảo mật Sift và Chargeback Gurus.Các ứng dụng thanh toán có những dịch vụ như thẻ ghi nợ giống với ngân hàng truyền thống. Ảnh: Reuters.Trong những tháng gần đây, khi ngày càng nhiều người sử dụng các ứng dụng này, số vụ lừa đảo gia tăng mạnh. Tại Venmo, số lượng người dùng đã tăng 26% so với năm ngoái. Trong khi đó, theo dữ liệu của công ty theo dõi dịch vụ di động Apptopia, số đánh giá của khách hàng đề cập đến từ "lừa đảo" tăng 4 lần.Việc sử dụng dễ dàng góp phần thúc đẩy sự gia tăng của các ứng dụng thanh toán. Người dùng chỉ cần một tài khoản email là có thể tạo tài khoản Cash App, hay số điện thoại để lập tài khoản Venmo. Tuy nhiên, chính những điều này đã giúp kẻ lừa đảo dễ dàng tạo nhiều tài khoản và gửi yêu cầu chuyển tiền cho người dùng.Lừa đảo gia tăngCác giao dịch tức thời của những ứng dụng này cũng đồng nghĩa với việc Venmo và Cash App có ít thời gian để kiểm tra giao dịch hơn. Thông thường, các giao dịch chuyển khoản của ngân hàng thường mất đến 2-3 ngày."Thanh toán nhanh đồng nghĩa với việc lừa đảo dễ dàng. Các ứng dụng rất tiện lợi cho người dùng. Nhưng điều này cũng biến họ thành mục tiêu", ông Frank McKenna, giám đốc tại công ty bảo mật PointPrediction, bình luận.Square, PayPal và Zelle không tiết lộ tỷ lệ lừa đảo trên ứng dụng. Một phát ngôn viên của PayPal khẳng định công ty đang hành động để “hạn chế hoạt động gian lận và giảm thiểu bất kỳ tác động nào đến khách hàng”.Chính sự dễ dàng và tiện lợi của các ví điện tử đã làm gia tăng rủi ro lừa đảo. Ảnh: Getty Images.Các chuyên gia bảo mật nhận xét ứng dụng Zelle ít bị gian lận hơn cả. Nguyên nhân là ứng dụng này yêu cầu xác định danh tính nghiêm ngặt đối với người dùng mới, đồng thời có nhiều biện pháp bảo vệ hợp pháp trong trường hợp mất mát."Bảo vệ người dùng khỏi những chiêu trò lừa đảo là ưu tiên hàng đầu của Zalle", New York Times dẫn lời bà Meghan Fintland, phát ngôn viên của công ty điều hành ứng dụng Early Warning, khẳng định.New York Times nhận định trong tất cả ứng dụng thanh toán, vấn đề lừa đảo đặc biệt nghiêm trọng đối với Cash App của Square. Theo Apptopia, khi số lượng người dùng ứng dụng tăng 59% so với năm ngoái, số lượng bài đánh giá đề cập đến từ "lừa đảo" tăng vọt 165%.