https://zingnews.vn//bung-no-oc-muon-hon-o-thai-lan-post1126551.html
Bùng nổ ốc mượn hồn ở Thái Lan
Số lượng ốc mượn hồn (cua ẩn sĩ) ở miền Nam Thái Lan bùng nổ giữa lúc vắng bóng du khách. Chúng nhiều đến mức giới chức trách kêu gọi người dân quyên góp vỏ ốc cho chúng trú ẩn.Loài động vật giáp xác - vốn tự bảo vệ bằng cách trú ngụ trong những chiếc vỏ do các loài khác bỏ lại - đang phát triển bùng nổ về số lượng ở một số hòn đảo tại Công viên Quốc gia Mu Koh Lanta. Các nhà sinh vật biển cho rằng việc thiếu vắng khách du lịch có thể là một nhân tố của hiện tượng này.Nền kinh tế của Thái Lan vốn phụ thuộc rất nhiều vào du khách nước ngoài nhưng lượng khách năm nay dự kiến chỉ bằng một phần rất nhỏ con số gần 40 triệu lượt du khách ghi nhận trong năm 2019, sau khi đại dịch Covid-19 khiến du lịch toàn cầu gần như tê liệt.Ốc mượn hồn (hay còn gọi là cua ẩn sĩ) đang phát triển bùng nổ về số lượng ở một số hòn đảo tại Công viên Quốc gia Mu Koh Lanta. Ảnh: AFP.Giám đốc Công viên Quốc gia Mu Koh Lanta, Veerasak Srisatjung, nói với AFP: “Chúng tôi cần vỏ ốc là do số lượng ốc mượn hồn tăng vọt, tôi nghĩ là tới hàng chục nghìn con”.Một số con cua, đã quá lớn so với “ngôi nhà” trước đây của chúng, đang chuyển sang trú tạm ở những mảnh rác như hộp, chai thủy tinh. Ông Veerasak cho biết giới chức trách đã phát hiện tình trạng thiếu hụt vỏ trú ẩn cho ốc mượn hồn khoảng một tuần trước.Cơ quan quản lý công viên quốc gia kêu gọi công chúng gửi bưu điện hoặc chuyển phát nhanh các vỏ ốc hình nón đến văn phòng của họ ở tỉnh Krabi.Cho đến nay, người dân đã đăng ký gửi đến khoảng 200 kg vỏ ốc và các tình nguyện viên có thể giúp phân phát số vỏ tại một sự kiện đặc biệt dành cho ngày của cha ở Thái Lan vào ngày 5/12.Nhà sinh vật biển Thamasak Yeemin từ Đại học Ramkhamhaeng cũng cho rằng sự bùng nổ của ốc mượn hồn có thể liên quan đến việc đóng cửa du lịch.Ông nói với AFP: “Nếu lượng khách du lịch thấp và ít hoạt động hơn ở các khu vực ven biển, đó có thể là yếu tố giải thích tỷ lệ sống sót cao của ốc mượn hồn”, ông cũng cho biết thêm rằng thời tiết, dòng hải lưu, nguồn cung sinh vật phù du và động vật săn mồi là những yếu tố tác động khác.