https://zingnews.vn//bung-no-kinh-doanh-may-bay-ca-nhan-va-nhung-loi-the-sau-dai-dich-post1083092.html
Bùng nổ kinh doanh máy bay cá nhân và lợi thế sau đại dịch
Các CEO kỳ vọng ngành công nghiệp máy bay tư nhân phục hồi nhanh chóng và phát triển bùng nổ khi khách hàng chuyển sang từ các chuyến bay thương mại.Trong khi các hãng hàng không vật lộn tìm giải pháp khắc phục hậu quả do ảnh hưởng của Covid-19, kỳ vọng ở mức như năm 2019, một số chuyên gia cho rằng ngành hàng không tư nhân lại đang chuẩn bị cho sự phát triển bùng nổ sau đại dịch.Giám đốc điều hành của các hãng máy bay tư nhân hàng đầu thế giới kỳ vọng việc kinh doanh không chỉ phục hồi nhanh chóng mà còn bùng nổ khi những hành khách giàu có chuyển từ các chuyến bay thương mại sang tư nhân.“Ngành công nghiệp máy bay tư nhân sẽ phục hồi nhanh chóng”, Jason Middleton - Giám đốc điều hành Silver Air nói với Business Insider. “Tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng các doanh nghiệp sẽ cần đến các hãng hàng không tư nhân hơn bao giờ hết vì nó an toàn hơn cho sức khỏe”.Silver Air có trụ sở tại California, chịu trách nhiệm vận hành 25 máy bay, từ máy bay phản lực hạng nhẹ đến phản lực hạng nặng, cũng như duy trì máy bay tư nhân Boeing Business Jet 737 của triệu phú Tony Robbins.Máy bay phản lực tư nhân của chính phủ Mỹ. Ảnh: Business Insider.Máy bay tư nhân có nhiều lợi thế so với các hãng hàng không thương mại, từ sự tiện lợi, sang trọng đến tính riêng tư. Song, chi phí để thuê máy bay riêng là rất cao so với đặt một ghế trên khoang hạng nhất. Nhưng hiện tại, những khía cạnh về sức khỏe và sự an toàn sẽ được cân nhắc nhiều hơn trong quyết định chọn chuyến bay riêng thay vì chi phí như trước.“Chúng ta thấy khá nhiều khách hàng mới tìm đến dịch vụ hàng không tư nhân, nhưng chỉ là do sự không hợp lý về thời gian và yếu tố thuận tiện của dịch vụ hàng không thông thường”, Jamie Walker, giám đốc điều hành Jet Linx, công ty cho thuê máy bay cá nhân, nói với Business Insider. “Và bây giờ có thêm một yếu tố sức khỏe để họ lựa chọn”.Giống như các hãng hàng không thương mại, máy bay tư nhân đầu tư vào quy trình khử trùng tàu bay đảm bảo an toàn mùa dịch, kết hợp môi trường cabin được kiểm soát tối ưu mang lại sự an tâm cho khách hàng.Silver Air gần đây đã ra mắt một sản phẩm mới, "Covid-19 Cleared", nhằm kiểm soát chất lượng dịch vụ, đảm bảo các điểm tiếp xúc của hành khách được an toàn. Khi hành khách lựa chọn dịch vụ, Silver sẽ thực hiện các biện pháp làm sạch máy bay theo đúng quy chuẩn, sau đó niêm phong cho đến khi khách hàng đến.Trước khi lên máy bay, phi hành đoàn và hành khách phải thông qua cuộc phỏng vấn với các chuyên gia y tế nhằm sàng lọc và đảm bảo đủ tiêu chuẩn để di chuyển. Xu hướng đảm bảo an toàn cho hành khách đang mở rộng trên toàn ngành vì cả hành khách hiện tại và tiềm năng đều có yêu cầu nghiêm ngặt về sức khỏe và an toàn.Công ty cho thuê máy bay Flexjet thậm chí cấm thành viên phi hành đoàn di chuyển bằng các hãng hàng không thương mại, thay vào đó chỉ sử dụng máy bay của công ty. Mặc dù tốn kém, nhưng mang lại sự an tâm cho cả phi hành đoàn và hành khách, CEO Michael Silvestro nói với Business Insider.Các hãng hàng không tư nhân kỳ vọng sự bùng nổ sẽ kéo dài. Ảnh: Business Insider.Các hãng hàng không tư nhân kỳ vọng sự bùng nổ sẽ kéo dài thậm chí khi dịch bệnh khả quan hơn.“Chúng tôi đã ở trong ngành hơn 20 năm và thường nói đùa rằng sản phẩm của mình là chất gây nghiện”, Walker của Jet Linx giải thích. “Một khi bạn đã trải nghiệm nó, thật khó để quay lại con đường khác”.Các nhà khai thác máy bay tư nhân cũng đang xem xét mở rộng ưu đãi cho nhân viên để di chuyển trên máy bay riêng nhằm giảm tối đa khả năng nhiễm bệnh. Bay riêng mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp mà các hãng hàng không thông thường không thể làm được, bao gồm khả năng tiếp cận các sân bay từ xa và dịch vụ bay theo yêu cầu với thời gian bay linh hoạt.Theo Business Insider, mặc dù có sự khởi sắc, nhưng không phải hãng hàng không tư nhân nào cũng vượt qua khủng hoảng. Nhiều nhà khai thác báo cáo hoạt động kinh doanh giảm mạnh trong tháng 3 khi virus lan rộng khắp nước Mỹ và lệnh hạn chế đi lại đạt đỉnh điểm, nhiều hãng ngừng hoạt động, tuyên bố phá sản hoặc cả hai.