https://zingnews.vn//bung-no-toilet-hang-sang-o-thai-lan-post1186823.html
Bùng nổ toilet hạng sang ở Thái Lan
Một hệ thống toilet công cộng chất lượng cao có trả phí ngày càng được nhiều người quan tâm do vấn đề vệ sinh, sức khỏe giữa đại dịch Covid-19.Theo Nikkei Asia Review, hệ thống toilet công cộng cao cấp được điều hành bởi Mister Loo - một startup đến từ Thụy Sĩ - với kỳ vọng trở thành cái tên hàng đầu trong lĩnh vực toilet hạng sang trong khu vực.Với ưu điểm sạch sẽ, hệ thống toilet này nhanh chóng trở nên phổ biến tại các quốc gia Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan khi người dân ngày càng quan tâm nhiều hơn đến vấn đề vệ sinh khi ra ngoài. Khách hàng Chanyarot, 48 tuổi, người sử dụng Mister Loo tại một trung tâm thương mại ở Chinatown tại Bangkok nhận xét: "Rất sạch sẽ và hoàn toàn không có mùi khó chịu. Bỏ 10 baht (khoảng 7.500 đồng) để sử dụng nhà vệ sinh sạch cũng xứng đáng".Các buồng vệ sinh của Mister Loo được ốp gỗ và trang bị máy lạnh, máy phát nhạc. Buồng được xông hương để loại bỏ mùi khó chịu. Thông thường, người dân tại Thái Lan phải trả trung bình 3 baht/lượt (2.300 đồng) để sử dụng nhà vệ sinh công cộng tại các resorts du lịch. Startup toilet từ Thụy Sĩ áp dụng mức giá 5 baht đối với nhà vệ sinh thông thường và 10 baht để sử dụng gói "cao cấp" có điều hòa.Dù có nhiều nhà vệ sinh miễn phí ở các khu mua sắm, nhiều khách hàng vẫn lựa chọn sử dụng toilet cao cấp của Mister Loo vì vấn đề vệ sinh. Hệ thống toilet dùng nước lau rửa đặc biệt và có nhân viên tẩy trùng sau mỗi lần sử dụng. Trong các buồng vệ sinh cao cấp, hầu hết thiết bị - từ nút xả nước, thùng rác đến hộp đựng xà phòng - đều được điều khiển bằng cảm biến, cho phép người dùng hạn chế các tiếp xúc thông thường.Bên trong các buồng toilet cao cấp của Mister Loo. Ảnh: ReGroup.Mister Loo được thành lập bởi Dominik Schuler và Andreas Wanner, cựu giám đốc ngân hàng đầu tư và doanh nghiệp UBS tại Thụy Sĩ. Công ty đã huy động được 2,8 triệu USD kể từ khi thành lập vào năm 2015 và hiện hoạt động tại 40 địa điểm ở Thái Lan. Tại Việt Nam, Mister Loo cũng đang chạy thử nghiệm 2 địa điểm.Ông Dominik Schuler cho biết đang xúc tiến kế hoạch mở rộng và thiết lập hệ thống tại Philippines và Indonesia. "Công ty đặt mục tiêu mở rộng từ 42 địa điểm lên 1.400 địa điểm vào năm 2025", ông nói và tiết lộ kế hoạch kêu gọi thêm 10 triệu USD nữa để phát triển startup.Tại Thái Lan, trung bình có 12.000 người dùng toilet Mister Loo mỗi ngày. Hệ thống toilet cao cấp mang đến không gian thư giãn và nhiều tiện ích khác như kiểm tra chỉ số huyết áp, tỷ lệ mỡ trong cơ thể. "Các dãy phòng chờ cung cấp cho khách hàng nhiều dịch vụ ngoài toilet đơn thuần. Trong tương lai, chúng sẽ được phát triển thành các trung tâm y tế điện tử góp phần vào sức khỏe cộng đồng", ông Schuler cho biết.Toilet sạch là một thử thách mang tính toàn cầu. Theo tổ chức UNICEF, tỷ lệ dân số toàn thế giới tiếp cận được với toilet sạch chỉ chiếm khoảng 28% hồi năm 2000 và 45% vào năm 2017. Hiện, có khoảng 4,2 tỷ người trên thế giới không có khả năng tiếp cận toilet đạt chuẩn, đặc biệt ở các vùng hẻo lánh và những nước nghèo.