https://zingnews.vn//bung-no-hut-mo-nang-nguc-o-my-vi-covid-19-post1119779.html
Bùng nổ hút mỡ, nâng ngực ở Mỹ vì Covid-19
Tăng cân, thừa mỡ trong thời gian cách ly, nhiều người Mỹ tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để lấy lại vóc dáng nhanh nhất.Zing trích dịch bài đăng Bloomberg, đề cập đến xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ của người Mỹ để lấy lại nhan sắc nhanh nhất hoặc "làm lại cuộc đời" hậu thời gian cách ly.Jocelyn là một nữ diễn viên 25 tuổi ở New York (Mỹ) với dáng vóc nhỏ nhắn. Mặc dù cảm thấy khá hài lòng với thân hình của mình, cô vẫn nhận thấy một số nhược điểm trên cơ thể mà cả chế độ tập luyện và ăn uống không thể khắc phục được.“Khi toàn thành phố thực hiện cách ly xã hội, tôi béo lên trông thấy do ăn quá nhiều và lười vận động, chỉ nằm xem phim cả ngày”, Jocelyn chia sẻ.Nhiều người tìm đến PTTM để lấy lại vóc dáng, chỉnh sửa nhan sắc nhanh nhất sau thời gian cách ly. Ảnh: USA Today.Vì vậy, ngay khi lệnh cách ly được nới lỏng, Jocelyn quyết định đi phẫu thuật thẩm mỹ để lấy lại vóc dáng nhanh nhất có thể.“Tôi thực hiện hút mỡ xong xuôi vào thứ 4 và ngay lập tức đi đóng quảng cáo vào thứ 6 cùng tuần, rồi tới một buổi hẹn hò luôn. Trông tôi thật tuyệt vời và xinh đẹp”, cô chia sẻ.Nhu cầu làm đẹp bùng nổKhi nước Mỹ đóng cửa mấy tháng đầu năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các dịch vụ không thiết yếu phải ngừng hoạt động, trong đó có các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ và phòng khám da liễu. Tại những thành phố lớn như New York và Los Angeles, các hoạt động làm đẹp như tiêm botox hay nâng mông đều bị gián đoạn.Sau khi mở cửa trở lại vào tháng 6, các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ bất ngờ nhận được yêu cầu sử dụng dao kéo càng nhanh càng tốt từ lượng lớn khách hàng.Bác sĩ Tracy Pfeifer (phải) tư vấn cho khách hàng.Bác sĩ Aaron Rollins, người điều hành một mạng lưới phòng khám khắp nước Mỹ, cho biết nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ tăng hơn 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Thậm chí, ông phải thuê thêm nhân viên hành chính để giúp xử lý khối lượng đơn tư vấn từ khách hàng.“Tháng 7 vừa qua là thời điểm bận rộn nhất trong suốt 9 năm lịch sử của công ty. Lịch hẹn được đặt trước nhiều tháng tới và không dừng lại”, ông nói.Bác sĩ Tracy Pfeifer chia sẻ rằng nhu cầu nâng ngực tăng đột biến chỉ trong vài tháng qua, đặc biệt là từ những cô gái trẻ. Bà ước tính số ca phẫu thuật tăng tới 25% so với năm trước. So với tình hình kinh tế chung của nước Mỹ hiện nay, sự phát triển của dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ rất đáng ngạc nhiên.Các bác sĩ phẫu thuật cho rằng có nhiều yếu tố khiến cho dịch vụ này bùng nổ như vậy. Cũng như Jocelyn, nhiều người chỉ nằm nhà và ăn uống trong thời gian cách ly, dẫn tới tình trạng tăng cân, thừa mỡ.Ngoài ra, những lo ngại về “cằm nọng” cũng là vấn đề được quan tâm. Bác sĩ Rollins giải thích rằng mỡ thừa ở cằm “trông tệ hơn gấp 10 lần trên màn hình điện thoại”. Vì vậy, nhiều khách hàng cảm thấy xấu hổ, ái ngại khi gọi điện video cho bạn bè, người yêu hoặc gia đình.Bác sĩ Lara Devgan nổi tiếng trong giới phẫu thuật thẩm mỹ, được nhiều khách hàng quan tâm.Lara Devgan, một bác sĩ phẫu thuật tạo hình ở khu dân cư cao cấp Upper East Side (New York), cho biết số ca hẹn “làm đẹp” tại trung tâm của cô tăng hơn 30% và hiện kín lịch.Theo Devgan, đa số khách hàng quan trọng chất lượng hơn giá cả. Họ muốn đảm bảo không gặp biến chứng để tránh phải nhập viện, nơi dễ bị lây nhiễm Covid-19.Một số hình thức làm đẹp không cần đụng dao kéo như công nghệ tái tạo da mặt bằng laser Fraxel hoặc bút Plasma cũng được ưa chuộng. Những thủ thuật mới này thường được sử dụng để xóa nếp nhăn quanh miệng.Cuộc tiểu phẫu sẽ để lại vết thương nhỏ đóng vảy trong 10 ngày rồi biến mất. Tuy nhiên, các khách hàng không để tâm đến vấn đề này lắm do thường xuyên phải đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài đường.Hậu cách ly, một số người muốn "làm lại cuộc đời". Ảnh: Getty Images.Theo y tá KariAnn Khalil, không ít ngôi sao hạng A nổi tiếng cũng tìm đến các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ trong thời gian này.Cô cho biết gần đây có một nữ minh tinh Hollywood sử dụng công nghệ laser nhằm xóa nếp nhăn không chỉ trên gương mặt, mà còn ở cổ, ngực, vai, cánh tay và lưng.“Các studio đóng cửa và mọi hoạt động đóng phim phải tạm ngưng. Vì vậy, chúng tôi tranh thủ thời gian dịch bệnh để làm đẹp mà không sợ paparazzi nhòm ngó, soi mói”, ngôi sao này chia sẻ.Ngoài ra, không ít người muốn thay đổi ngoại hình, “làm lại cuộc đời” sau đại dịch, theo bác sĩ Steve Fallek.Kelly (42 tuổi) liền thực hiện phẫu thuật hút mỡ, cắt bỏ da thừa, căng da bụng và nâng ngực ngay sau khi ly hôn. Để trang trải chi phí, cô sử dụng tới khoản tiền tiết kiệm ở ngân hàng và chi tiêu dè sẻn trong những tháng cách ly.“Một số đồng nghiệp của tôi đang ở tuyến đầu chống dịch chia sẻ rằng họ muốn ‘tái tạo’ bản thân sau khi công việc kết thúc. Do quá bận rộn, họ không có nhiều thời gian để chăm sóc bản thân trong thời gian vừa qua”, Fallek nói.