https://zingnews.vn//bang-rung-vuot-bien-de-tron-cach-ly-post1191297.html
Băng rừng, vượt biên để trốn cách ly
Du và Linh bị lực lượng biên phòng phát hiện khi đang băng rừng, vượt biên từ Lào về Việt Nam để trốn cách ly y tế phòng dịch Covid-19.Sự việc được phát hiện tại khu vực rừng núi giáp biên giới Việt Nam và Lào, thuộc xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình.Lực lượng biên phòng phát hiện hai người vượt biên để trốn cách ly. Ảnh: P.H.Theo lãnh đạo Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cha Lo (Bộ đội Biên phòng Quảng Bình), khoảng 17h45 ngày 8/3, trong lúc tuần tra kiểm soát tại chốt biên giới thuộc bản Cha Lo, xã Dân Hóa, tổ công tác phát hiện Nguyễn Huy Du (43 tuổi, trú xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa) và Nguyễn Tiến Linh (32 tuổi, trú phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn) đang băng rừng vượt biên từ Lào vào Việt Nam.Du và Linh khai cả hai vượt biên để về quê thăm gia đình và tránh bị cách ly y tế phòng dịch Covid-19.Tổ tuần tra đã lập biên bản với người vượt biên và trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế theo quy định.Sự việc được phát hiện ở xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.