https://zingnews.vn//bang-giang-ho-cho-vay-nang-lai-thu-sung-ao-giap-sa-luoi-post1081076.html
Băng giang hồ cho vay nặng lãi thủ súng, áo giáp sa lưới
Băng giang hồ từ phía Bắc vào TP.HCM mua súng, áo giáp, mã tấu hoạt động cho vay nặng lãi với lãi suất từ 20-45% đã bị cảnh sát hình sự triệt phá.Ngày 5/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Bá Mẽ (33 tuổi, quê Bắc Ninh), Trần Tuấn Anh (33 tuổi), Phạm Văn Hùng (22 tuổi), Trần Văn An (22 tuổi), Vũ Huy Hoàng (23 tuổi, cùng quê Thái Nguyên) về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Bị can Mẽ cầm đầu băng nhóm cho vay. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 19h30 ngày 17/4, trinh sát Đội 4, Đội 8 thuộc Phòng cảnh sát hình sự (PC02, Công an TP.HCM) phối hợp cùng Công an quận Bình Tân kiểm tra hành chính tiệm cầm đồ nằm ở địa chỉ 399 Trần Văn Giàu tìm thấy hàng trăm bộ hồ sơ cho vay, mời 5 người trên về làm việc.Tại cơ quan điều tra, Mẽ khai cuối năm 2019 cùng với một người tên A. góp vốn mở dịch vụ cầm đồ để hoạt động cho vay nặng lãi với lãi suất từ 20% -45 %/tháng. Để hoạt động, Mẽ tuyển thêm 4 nhân viên là Tuấn Anh, Hùng, An, Hoàng. Riêng A. thì ít xuất hiện ở tiệm cầm đồ.Hùng, An, Tuấn Anh, Hoàng (từ trái qua). Ảnh: Công an cung cấp.Tuấn Anh, Hoàng, Mẽ có nhiệm vụ tư vấn cho khách hàng vay tiền trực tiếp, xác minh nhà và đưa tiền cho khách. Còn An và Hùng đi thu tiền trực tiếp hàng ngày rồi về giao cho Hoàng, Mẽ ghi vào sổ sách. Mẽ trả lương cho Tuấn Anh 15 triệu đồng/tháng, còn với Hoàng, An, Hùng là 10 triệu đồng/tháng.Để tìm kiếm "con mồi", Mẽ và đồng bọn quảng cáo trên Facebook kèm nội dung cho vay và số điện thoại liên hệ. Người dân cần vay tiền, Mẽ yêu cầu họ phải thế chấp các giấy tờ tuỳ thân, đưa về nhà để xác minh, viết giấy biên nhận rồi mới giải ngân.Khi người vay chậm trả tiền, Mẽ cử đàn em đến nhà chửi bới đe dọa và thách thức. Qua rà soát, nhà chức trách tìm thấy có 159 bộ hồ sơ cho vay, sổ sách thu chi lên đến 21 tỷ đồng .Áo giáp, hung khí tìm thấy trong hang ổ băng cho vay nặng lãi. Ảnh: Công an cung cấp.Quá trình điều tra mở rộng, công an tìm thấy 2 túi nylon chứa 256 viên ma tuý tổng hợp và khẩu súng Rulo màu trắng bắn đạn cao su, 3 áo giáp, 13 mã tấu. Mẽ khai mua ma túy của người quen với giá 60 triệu đồng rồi cất giấu ở phòng ngủ và xe máy trong tiệm cầm đồ để sử dụng. Riêng khẩu súng, Mẽ khai mua trên mạng với giá là 20 triệu đồng nhằm sử dụng khi có mâu thuẫn.Theo cảnh sát, băng nhóm này hoạt động từ một năm trước, nằm trong tầm ngắm của Phòng PC02. Trong thời điểm dịch Covid-19, người dân về quê nên nhóm này cũng chuyển về Bắc. Tuy nhiên, nhận thấy nhu cầu người dân cần vay tiền quá cao nên nhóm này tranh thủ vào TP.HCM hoạt động lại. Lúc này, Ban giám đốc Công an TP.HCM và lãnh đạo Phòng PC02 quyết định triệt phá dù một kẻ cầm đầu chưa xuất hiện.Cảnh sát thông báo A. và những người liên quan đến băng nhóm trên nhanh chóng đến công an đầu thú để nhận khoan hồng của pháp luật.