https://zingnews.vn//bang-dang-ma-tuy-colombia-tu-ban-bo-lenh-phong-toa-giet-nguoi-vi-pham-post1107358.html
Băng đảng ma túy Colombia tự ban bố lệnh phong tỏa, giết người vi phạm
Ít nhất 8 người đã bị băng đảng tội phạm sát hại ở Colombia vì vi phạm lệnh phong tỏa mà các nhóm này tự ban bố trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Theo Guardian, báo cáo công bố hôm 15/7 của Tổ chức Theo dõi nhân quyền (HRW) cho biết các băng đảng ma túy và phiến quân nổi dậy ở Colombia đã tự ban bố lệnh phong tỏa ở những vùng lãnh thổ mà các nhóm này hoạt động.Tại Tumaco, thành phố cảng nghèo đói từ lâu đã chim trong bạo lực tại bờ biển phía Tây, các băng đảng tội phạm ban bố lệnh giới nghiêm từ 17h hàng ngày, nghiêm ngặt hơn nhiều so với quy định của chính phủ. Người dân cũng bị cấm đánh bắt cá, trong khi các hàng quán vỉa hè bị buộc phải chuyển vào trong nhà.Các băng đảng tội phạm ở Colombia đã tự ban bố lệnh phong tỏa và trừng phạt những người không tuân thủ. Ảnh: AP.Trong khi đó, các băng đảng tội phạm ở nhiều thành phố cấm người dân rời khỏi nhà kể cả khi bị bệnh. Tại các tỉnh Cauca và Guaviare, các nhóm vũ trang đã phá hủy xe cộ của những người vi phạm lệnh hạn chế đi lại mà họ đưa ra.Họ đã đóng cửa giao thông giữa các làng, và khi ai đó bị nghi nhiễm Covid-19, họ bị yêu cầu rời đi ngay lập tức, hoặc ở lại và bị giết. Người dân không có lựa chọn nào khác ngoài tuân theo mệnh lệnh của chúng, bởi chính phủ không hiện diện ở đây", lãnh đạo một cộng đồng cư dân ở tỉnh Putumayo cho biết, đồng thời đề nghị giấu tên bởi sợ bị trả thù.Hôm 8/6, người đứng đầu một cộng đồng dân cư ở thị trấn San Miguel, tỉnh Putumayo đã bị một băng đảng buôn bán ma túy có tên La Mafia sát hại, sau khi ông này kêu gọi chính quyền địa phương xử lý các lệnh phong tỏa mà băng đảng này tự ban bố và ép người dân tuân theo.Tới thời điểm hiện tại, ít nhất 8 người đã bị các băng nhóm tội phạm và phiến quân vũ trang sát hại vì vi phạm lệnh phong tỏa do các nhóm này tự ban bố. Các nhóm này sử dụng ứng dụng nhắn tin Whatsapp để đe dọa người dân tuân theo lệnh phong tỏa ở những khu vực chúng hoạt động.Colombia là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19 tại Nam Mỹ. Số người được xác định dương tính với virus corona tại Colombia tới thời điểm hiện tại đã lên tới gần 159.000, chỉ sau Brazil và Peru. Colombia cũng đã ghi nhận 5.625 ca tử vong vì Covid-19.