https://zingnews.vn//bang-ve-sinh-khong-thiet-yeu-hay-hoi-nguoi-anh-va-an-do-post1244621.html
Băng vệ sinh không thiết yếu Hãy hỏi người Anh và Ấn Độ!
Sự chỉ trích từ phía người dân đã khiến giới chức một số nước phải xem xét lại cách phân loại các mặt hàng thiết yếu được cung ứng trong thời gian giãn cách xã hội.Vào những giai đoạn cao điểm của dịch Covid-19, băng vệ sinh và giấy vệ sinh từng bị xem là mặt hàng không thiết yếu và bị dỡ khỏi các điểm bán lẻ ở một số quốc gia như Anh và Ấn Độ.Tuy nhiên, cách phân loại nói trên nhanh chóng vấp phải nhiều luồng ý kiến trái chiều, buộc giới chức xứ Wales và Ấn Độ phải thông báo rằng người dân vẫn có thể mua các sản phẩm vệ sinh trong thời gian giãn cách xã hội.Quầy bán băng vệ sinh ngưng hoạt độngTrong đợt cách ly xã hội kéo dài 17 ngày (23/10-8/11/2020), giới chức xứ Wales ở Anh đã cấm các siêu thị bán các mặt hàng không thiết yếu, đơn cử như quần áo, giường đệm, đồ gia dụng, đồ điện, dụng cụ làm vườn và đồ chơi.Hơn 60.000 người ở xứ Wales đã ký vào một bản kiến nghị để phản đối chính sách trên, theo BBC.Trong một bài đăng trên Twitter, một phụ nữ ở xứ Wales cho biết cô đã “phẫn nộ đến rơi nước mắt” vì không thể mua băng vệ sinh tại một cửa hàng Tesco ở quận Saint Mellons thuộc thành phố Cardiff, thủ phủ xứ Wales. Tesco là chuỗi cửa hàng tạp hóa đa quốc gia có trụ sở chính ở Anh.Theo người phụ nữ này, khu vực bán băng vệ sinh của cửa hàng Tesco nói trên đã bị chặn và ngừng hoạt động.Khu vực bán băng vệ sinh của cửa hàng Tesco ở quận Saint Mellons thuộc thành phố Cardiff, thủ phủ xứ Wales, bị chặn. Ảnh: Twitter.Tài khoản Twitter của Tesco phản hồi lại bài đăng này bằng lời giải thích rằng họ được yêu cầu không bán băng vệ sinh trong khoảng thời gian giãn cách xã hội. Tuy nhiên, bài đăng này của Tesco sau đó đã bị xóa.Giới chức xứ Wales lập tức phản hồi trên Twitter :“Điều này (thông báo của Tesco) là không chính xác, các sản phẩm băng vệ sinh là mặt hàng thiết yếu”.Siêu thị Tesco ở Saint Mellons sau đó đưa ra một thông báo cho biết cửa hàng này đã bị đột nhập, do đó khu vực bán băng vệ sinh ngưng hoạt động để phục vụ công tác điều tra của cảnh sát.Cảnh sát South Wales xác nhận thời điểm đó họ đang tiến hành điều tra một vụ trộm xảy ra vào rạng sáng 19/10/2020 (giờ địa phương) với thiệt hại ước tính lên đến hơn 27.000 USD .Đại diện Tesco cho biết thông báo trên Twitter cho rằng băng vệ sinh là mặt hàng không thiết yếu “bị gửi đi do nhầm lẫn”. Chuỗi cửa hàng này cũng đã xin lỗi khách hàng vì sự cố nói trên.Ngày 26/10/2020, giám đốc cơ quan y tế xứ Wales Vaughan Gething cho rằng Tesco “đã sai” khi xem băng vệ sinh là mặt hàng không thiết yếu trong thời gian giãn cách xã hội.Ông Gething cũng khuyến nghị các đơn vị bán lẻ “linh hoạt” để bán các sản phẩm không được liệt kê vào danh mục thiết yếu cho những người “thực sự có nhu cầu”.Tính đến ngày 29/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, xứ Wales ghi nhận hơn 239.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 5.597 trường hợp tử vong.Giám đốc cơ quan y tế xứ Wales Vaughan Gething khẳng định Tesco “đã sai” khi xem băng vệ sinh là mặt hàng không thiết yếu. Ảnh: Wales Online.Nhà sản xuất bối rốiTrong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại Ấn Độ vào tháng 3/2020, giới chức nước này đã áp dụng một đợt giãn cách xã hội trên phạm vi toàn quốc từ ngày 24/3-14/4/2020. Các nhà máy và hoạt động giao thông đều bị tạm ngưng. Chỉ các lĩnh vực phân phối nhu yếu phẩm được phép duy trì hoạt động.Vì chỉ thị của chính phủ Ấn Độ không nêu rõ danh sách các sản phẩm thiết yếu, nhiều nhà cung ứng đã bối rối và quyết định ngưng sản xuất, kéo theo sự khan hiếm của một loạt mặt hàng, trong đó có băng vệ sinh.“Chính quyền trung ương vẫn chưa làm rõ liệu băng vệ sinh có phải là mặt hàng thiết yếu hay không”, Rajesh Shah, chủ tịch Hiệp hội Vệ sinh Phụ nữ và Trẻ sơ sinh Ấn Độ, nói trong một báo cáo. “Chính quyền các bang cũng cần bổ sung băng vệ sinh vào danh sách mặt hàng thiết yếu để hệ thống sản xuất vận hành trở lại”.Sự nhập nhằng nói trên đã làm dấy lên luồng ý kiến trái chiều tại Ấn Độ. Làn sóng phản đối đã buộc Bộ trưởng Phụ nữ và Phát triển Trẻ em Ấn Độ Smriti Z Irani đăng tải bài viết đính chính trên Twitter.“Ghi nhận mối bận tâm của mọi người về nguồn cung mặt hàng băng vệ sinh (trong thời gian giãn cách xã hội), Bộ Nội vụ Ấn Độ đã yêu cầu giới chức các bang liệt kê sản phẩm này là mặt hàng thiết yếu”, bà Irani viết trong bài đăng trên Twitter hôm 29/3.Bài đăng đính chính trên Twitter của Bộ trưởng Phụ nữ và Phát triển Trẻ em Ấn Độ Smriti Z Irani.Bên cạnh băng vệ sinh, các sản phẩm chăm sóc cá nhân khác như xà phòng, nước rửa tay, dầu gội, sữa tắm, kem đánh răng và khăn giấy cũng được bà Irani liệt kê vào danh mục mặt hàng thiết yếu.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 29/7, Ấn Độ ghi nhận hơn 31,5 triệu trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có khoảng 422.000 ca tử vong. Theo Reuters, hơn 446 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Ấn Độ.