https://zingnews.vn//bang-dang-sat-hai-6-nguoi-cung-mot-gia-dinh-trong-dem-post1091924.html
Băng đảng sát hại 6 người cùng một gia đình trong đêm
Sáu thành viên trong cùng một gia đình, trong đó có một trẻ vị thành niên, đã bị băng nhóm vũ trang sát hại tại nhà riêng ở bang Guanajuato, miền Trung Mexico.Các tay súng tới ngôi nhà ở Celaya, bang Guanajuato vào đêm 18/6 và kích hoạt "các thiết bị nổ nhằm vào gia đình", theo thông cáo ngày 19/6 của văn phòng công tố địa phương.Thông cáo cho biết thêm rằng các nhà điều phát hiện thi thể hai phụ nữ, ba đàn ông và một trẻ em trong ngôi nhà. Hai phụ nữ khác bị thương đã được đưa tới bệnh viện, Bộ An ninh Mexico cho biết. Thị trưởng Celaya lên án vụ tấn công và khẳng định ông sẽ hỗ trợ cuộc điều tra.Cảnh sát và chuyên gia pháp y tại hiện trường vụ án mạng ở Celaya, bang Guanajuato, Mexico, tối 18/6. Ảnh: EFE.Bang Guanajuato là một trong những trung tâm công nghiệp chủ chốt của Mexico, đồng thời cũng là nơi gây nhiều chú ý vì các băng đảng bạo lực hoành hành. Các băng nhóm tại đây thường liên quan tới những hoạt động buôn bán ma túy, bắt cóc, tống tiền và ăn trộm xăng dầu.Mexico đang vật lộn với vấn nạn bạo lực nhức nhối liên quan tới các băng đảng ma túy. Mặc dù các biện pháp giãn cách xã hội đã được áp đặt ở Mexico từ giữa tháng 3 vì đại dịch Covid-19 nhưng tình trạng bạo lực vẫn không giảm sút.Thống kê năm 2019 cho thấy trung bình mỗi ngày có tới 95 vụ giết người tại Mexico. Khoảng 287.000 người bị sát hại kể từ khi nước này phát động chiến dịch quân sự chống tội phạm có tổ chức năm 2006.