https://zingnews.vn//bang-dang-ma-tuy-anh-dong-gia-y-ta-nguoi-giao-hang-giua-dich-covid-19-post1103392.html
Băng đảng ma túy Anh đóng giả y tá, người giao hàng giữa dịch Covid-19
Các băng đảng tội phạm đang giả trang thành y tá và nhân viên giao hàng để vận chuyển ma túy và thuốc mua theo đơn bất hợp pháp trong thời gian phong tỏa vì Covid-19 ở Anh.Andy O’Connor, sĩ quan cấp cao phụ trách xử lý các đường dây ma túy tại vùng Merseyside, cho biết các trùm ma túy ở Liverpool đang triển khai dịch vụ đặt hàng trên mạng, biến nhân viên của mình thành y tá và nhân viên chuyển phát để giao hàng trong thời gian khu vực bị phong tỏa vì Covid-19.Lệnh phong tỏa vì Covid-19 khiến hoạt động vận chuyển ma túy và tiền trên khắp nước Anh trở nên khó khăn hơn nhiều. Thông thường, thành viên băng đảng sẽ vận chuyển ma túy bằng phương tiện công cộng như xe khách và xe lửa. Nhưng do lệnh phong tỏa, những người này buộc phải thay đổi cách hoạt động, theo Guardian.Một số thành viên băng đảng ma túy ở Anh giả trang thành nhân viên chuyển phát để vận chuyển ma túy trong thời gian phong tỏa vì Covid-19. Ảnh: Getty."Các băng đảng tội phạm rất thông minh và khéo léo. Những gì chúng tôi thấy ở các trạm kiểm soát là chúng giả trang thành y tá hoặc nhân viên chuyển phát. Các băng đảng vẫn muốn giao hàng, vẫn kiếm được số tiền đáng kể", ông O’Connor nói.Sĩ quan này cho biết suy thoái kinh tế đi kèm tỷ lệ thất nghiệp cao là điều kiện thuận lợi để các nhóm tội phạm chiêu mộ người dân nghèo và gia đình của họ.Vào tháng 4, lực lượng của ông O’Connor đã bắt giữ 2 thanh niên vì liên quan đến đường dây buôn bán ma túy. Con số này tăng lên 27 người vào tháng 5 và 38 người vào tháng 6. Tổng cộng 74 người đã bị bắt giữ trong vòng 3 tháng.Có 97 đường dây buôn bán ma túy bắt nguồn từ Merseyside, theo số liệu của cảnh sát. Xét về quy mô lợi dụng người trẻ tuổi (bao gồm trẻ em từ 10 tuổi) để buôn bán ma túy, các băng đảng ở Merseyside xếp thứ 2 chỉ sau London.Nghĩa trang tại Anh đào sẵn mộ cho người sống giữa dịch Covid-19 Do lo sợ số người chết vì dịch Covid-19 tăng cao, chính phủ tại Anh đã cho phép nhiều nghĩa trang đào sẵn các phần mộ nhằm đề phòng trường hợp xấu nhất xảy ra.