https://zingnews.vn//bang-dang-mexico-lam-an-kho-khan-vi-phong-toa-do-dai-dich-post1069430.html
Băng đảng Mexico làm ăn khó khăn vì phong tỏa do đại dịch
Các băng đảng tội phạm ở Mexico không thể hoạt động như bình thường trong bối cảnh nhiều nơi bị phong tỏa, và đã gia tăng các hoạt động như bắt cóc, giết người.Chợ Tepito ở Mexico City là nơi mà người dân địa phương nói rằng không có gì mà bạn không thể tìm thấy ở đây. Khu chợ này được kiểm soát bởi một băng đảng tội phạm khét tiếng có tên là Union Tepito, bất kỳ ai muốn bán sản phẩm ở đây đều phải trả tiền bảo kê.Mỗi tuần, bọn họ càn quét các cửa hàng để thu hàng trăm nghìn peso tiền bảo kê, DW cho biết. Thường ngày, chợ Tepico rất nhộn nhịp kẻ mua, người bán do giá cả ở đây rất thấp, dù người mua chẳng bao giờ nhận được biên lai, đừng nói đến giấy bảo hành.Tuy nhiên, những ngày gần đây, chỉ có vài người qua lại mặc cả giá.Việc cung ứng các sản phẩm có nguồn gốc từ Trung Quốc bắt đầu cạn kiệt từ 2 tháng qua do lệnh phong tỏa vì virus corona. Edson Navarro, một nhà cung cấp ví ở địa phương, nói với kênh truyền hình Mexico Televisa: “Những người mua trung gian như chúng tôi đã dừng các chuyến bay đến Trung Quốc, chúng tôi đang thiếu hàng hóa để bù đắp cho các sản phẩm của Mexico và Mỹ”.Khu chợ Tepico vắng vẻ do đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Việc kinh doanh gặp khó khăn, doanh số giảm tới hơn 50%, nhưng băng đảng Union Tepito vẫn bắt các hộ kinh doanh phải đóng tiền bảo kê. Chúng bắt đầu bắt cóc, thậm chí giết một số người từ chối tuân thủ. Truyền thông Mexico báo cáo rằng một số nhà cung cấp đang kêu gọi chính quyền thành phố bảo vệ cho họ.Lệnh phong tỏa cũng làm cạn kiệt nguồn cung cấp hóa chất nhập khẩu từ Trung Quốc để sản xuất ma túy tổng hợp. Trước khi đại dịch bùng phát, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc là một trong những nơi xuất khẩu fentanyl, thứ các băng đảng dùng để sản xuất ma túy tổng hợp.Các băng đảng ma túy khét tiếng như Sinaloa và Jalisco Nueva Generación (CJNG) đang thiếu nguyên liệu thô để sản xuất thuốc. Theo tờ Riodoce của Mexico, trùm ma túy Sinaloa Ismael "El Mayo" Zambada đã tăng giá ma túy tổng hợp.Tờ báo cho biết giá 453 gram methamphetamine đã tăng từ 102 USD lên 110 USD . Việc tuồn ma túy vào Mỹ cũng trở nên khó khăn hơn.“Năm ngày trước là lần gần nhất chúng tôi mang được thứ gì đó qua biên giới, chỉ 3 kg”, một kẻ buôn lậu ma túy từ Mexicali nói với blogdelnarco, một nền tảng của các tội phạm có tổ chức ở Mexico.“Chúng tôi đã sắp xếp với biên phòng và những kẻ buôn lậu để cho chúng tôi biết nên sử dụng khu vực biên giới nào, nhưng bây giờ, nhiều giao dịch bị chặn lại. Điều đó khiến việc kinh doanh của chúng tôi gặp nhiều rủi ro hơn”, kẻ buôn lậu cho biết.Vì hàng không bị ngưng trệ trên khắp Mỹ Latin, giờ đây các nhà chức trách dễ dàng phát hiện ra các máy bay chở ma túy bất hợp pháp. Chẳng hạn vài ngày trước, một máy bay hạng nhẹ từ Colombia chở theo ma túy bị phát hiện ngay khi hạ cánh ở Honduras. Chiếc máy bay được đăng ký là máy bay cứu thương.