https://zingnews.vn//bang-dang-thay-canh-sat-thiet-lap-gio-gioi-nghiem-trong-mua-dich-post1063954.html
Băng đảng thay cảnh sát thiết lập giờ giới nghiêm trong mùa dịch
Cư dân tại khu ổ chuột nổi tiếng City of God ở Rio de Janeiro (Brazil) xác nhận các băng đảng tội phạm đã thiết lập lệnh giới nghiêm ở đây nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.City of God - khu ổ chuột nổi tiếng ở bang Rio de Janeiro, Brazil - xác nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào cuối tuần trước, theo Reuters.Trong bối cảnh Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro và chính quyền bang Rio de Janeiro bị chỉ trích vì phản ứng chậm với dịch bệnh, các băng đảng ma túy trong khu vực - đóng vai trò thống lĩnh các khu ổ chuột - đã tự đưa ra biện pháp chống Covid-19 của riêng mình.Theo đó, tờ Rio Extra của Brazil đưa tin các băng đảng đã lái xe quanh khu ổ chuột ở Rio de Janeiro để phát đi lời cảnh báo: “Chúng tôi áp đặt lệnh giới nghiêm vì không ai nghiêm túc thực hiện điều này. Bất cứ ai ra ngoài đường sẽ bị trừng phạt để làm gương. Tốt nhất là nên ở nhà và đừng gây rắc rối”.Reuters không thể xác nhận tính xác thực của thông báo trên. Tuy nhiên, một cư dân của City of God (từ chối nêu tên vì sợ bị trả thù) xác nhận với hãng thông tấn rằng lệnh giới nghiêm buổi tối và một số hạn chế khác là có thật.Trẻ em chơi đùa ở khu ổ chuột Cidade de Deus ngày 22/3, trong khi dịch Covid-19 bùng phát ở Rio de Janeiro, Brazil. Ảnh: Reuters.Theo Bộ Y tế Brazil, ít nhất 2.201 người đã bị nhiễm Covid-19 trên khắp cả nước, với 46 trường hợp tử vong.Sự bùng phát của dịch bệnh gây nên mối lo ngại về số phận của gần 15 triệu cư dân đang sống ở các khu ổ chuột. Bang Rio de Janeiro, nơi có khoảng 1/5 dân số sống ở khu ổ chuột, có 305 ca nhiễm bệnh.Thống đốc Wilson Witzel cảnh báo rằng hệ thống y tế công cộng của tiểu bang có nguy cơ bị sụp đổ trong vòng 15 ngày.“Điều kiện vệ sinh cơ bản là rất tệ. Đôi khi, chúng tôi thậm chí không có nước để rửa tay đúng cách. Chúng tôi rất lo sợ về dịch virus corona”, Cameron Maia - cư dân 27 tuổi của khu ổ chuột City of God - than phiền.Thamiris Deveza - bác sĩ gia đình làm việc tại khu ổ chuột Alemao của Rio de Janeiro - cho biết trong 2 tuần qua, người dân liên tục phàn nàn về việc thiếu nước sinh hoạt. Điều này khiến họ khó có thể rửa sạch tay và bảo vệ bản thân khỏi sự lây lan của virus.Deveza nói thêm nhiều hiệu thuốc trong khu phố đã hết dung dịch rửa tay diệt khuẩn. Nhưng khi có sẵn, mặt hàng này được bán với giá rất cao.Ông Marcelo Crivella - thị trưởng thành phố Rio de Janeiro - tuyên bố các quan chức sẽ cung cấp xà phòng miễn phí tại các lối vào khu ổ chuột của thành phố và chuyển người già có vấn đề về sức khỏe đến khách sạn.Ngày 24/3, đơn vị vệ sinh đô thị của Rio de Janeiro đã tiến hành khử trùng nhiều khu vực của thành phố, đặc biệt là xung quanh các bệnh viện.Tuy nhiên, ông Edmilson Migowski - nhà nghiên cứu về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Liên bang Rio - nhận định các khu ổ chuột vẫn có nguy cơ trở thành thách thức lớn đối với sức khỏe cộng đồng.“Ở nơi thiếu nước sinh hoạt, xà phòng và chất tẩy rửa, sẽ rất khó để ngăn chặn sự lây lan của virus”, ông Migowski nói.