https://zingnews.vn//ban-khoan-ve-tiem-ngua-covid-19-cua-nguoi-nuoc-ngoai-o-tphcm-post1245399.html
Băn khoăn về tiêm ngừa Covid-19 của người nước ngoài ở TP.HCM
Chính sách tiêm chủng diện rộng của thành phố được cộng đồng người ngoại quốc quan tâm, tuy nhiên còn nhiều người thắc mắc về thủ tục đăng ký và thời gian được tiêm.Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 24/6, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam không phân biệt đối xử trong quá trình chăm sóc sức khỏe cũng như tiêm chủng giữa công dân Việt Nam và công dân nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại Việt Nam.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết công nhân nước ngoài đang làm việc trên địa bàn nằm trong nhóm ưu tiên tiêm chủng.Hiện, nhiều người nước ngoài tại thành phố mong muốn được tiêm vaccine để có thể yên tâm về nước hoặc di chuyển trong Việt Nam.Chia sẻ với Zing, anh Szymon Nnowak (người Pháp) cho biết có nhu cầu được tiêm vaccine ở TP.HCM để bảo vệ bản thân khi về nước vào tháng 10 sắp tới.“Tôi chưa biết cách đăng ký với cơ quan chức năng nào. Quan trọng hơn, trong 3 loại vaccine đang được tiêm ở TP.HCM, tôi không biết loại nào có thể được chấp nhận khi người tiêm nó trở về châu Âu”, Nnowak hỏi.Trên nhóm Facebook của cộng đồng người nước ngoài ở TP.HCM, một giáo viên tiếng Anh tên Kalvis Klaise cũng muốn biết giấy chứng nhận tiêm phòng ở Việt Nam có hiệu lực ở châu Âu không.Cư dân ngoại quốc ở TP.HCM vui mừng khi được tiêm vaccine phòng Covid-19 miễn phí. Ảnh: Mauricio Osaki.Klaise hỏi những người đã tiêm rằng họ có nhận được mã số hoặc thông tin gì đó của vaccine, để có thể chứng minh đã tiêm phòng khi làm thủ tục về nước. Một số người ngoại quốc nhận được giấy chứng nhận tiêm bằng tiếng Việt cũng cùng thắc mắc.Theo Bộ Y tế, mỗi người dân đã tiêm sẽ có mã QR với đầy đủ thông tin tiêm chủng. Điều này nhằm thuận tiện cho việc cấp hộ chiếu vaccine cho công dân quốc tế, xác thực hộ chiếu vaccine của nước ngoài vào Việt Nam.Bên cạnh đó, nhiều cư dân ngoại quốc đã đăng ký tiêm còn băn khoăn mất bao lâu sẽ đến lượt mình. "Nếu bạn thuộc nhóm ưu tiên hay ở trong vùng dịch nguy cơ cao, bạn có thể được tiêm sớm", một người nêu ý kiến.Dẫn chứng thêm, giáo viên Anh ngữ tên Fernando Lima cho biết anh đăng ký tiêm vào ngày 20/6, đến ngày 29/7 mới tiêm mũi đầu. Anh Lima được tiêm theo nơi làm việc và không ở trong vùng dịch.Đa phần người nước ngoài đã tiêm vaccine phòng Covid-19 ở TP.HCM được nơi làm việc của họ hỗ trợ đăng ký, phần nhiều là giáo viên công tác tại trường học, trung tâm ngoại ngữ.Ngoài ra, trường hợp của Dorian Gaines đáng tiếc khi anh không đăng ký tiêm được, là do thị thực vào Việt Nam của anh được cấp ở Quy Nhơn (Bình Định).Có những cư dân nước ngoài cho biết họ đã và sắp về nước để được tiêm vaccine.Về phía TP.HCM, Giám đốc Sở Ngoại vụ ông Trần Phước Anh cho biết thành phố đang lên kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho cộng đồng người nước ngoài, công dân nước ngoài mắc kẹt.Tiêm vaccine tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ ngày 27/7, các công dân Pháp trong thành phố sẽ được tiêm chủng miễn phí tại bệnh viện FV (quận 7). Chiến dịch này do Tổng Lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM tổ chức, tất cả thông tin được đăng trên trang mạng chính thức của Tổng Lãnh sự quán.“Nếu công ty chưa đăng ký, bạn hãy tự làm trên mạng”, một số thành viên trong cộng đồng người nước ngoài đăng tải kèm đường dẫn của Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Khi đăng ký được xác nhận, cư dân ngoại quốc sẽ nhận thông tin cần thiết bằng tiếng Anh qua email hoặc điện thoại về địa điểm, cách thức liên hệ với đơn vị tiêm.Thời gian gần đây người ngoại quốc từng thắc mắc về thông tin cung cấp dịch vụ tiêm vaccine có trả phí, thậm chí đưa ra một số đường dẫn tự xưng của Đại sứ quán, Lãnh sự quán mời đăng ký tiêm miễn phí.Các cơ quan chức năng chưa lên tiếng chính thức về xử lý thông tin giả. Song nhiều thành viên trong cộng đồng người ngoại quốc đã dẫn chứng các thông tin chính thống để bác lại tin giả mạo.Hiện TP.HCM chưa công bố tiêm vaccine phòng Covid-19 dịch vụ theo yêu cầu.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.