https://zingnews.vn//bds-sieu-sang-tai-phu-quoc-thu-hut-gioi-thuong-luu-post1186610.html
BĐS siêu sang tại Phú Quốc thu hút giới thượng lưu
Hấp dẫn giới tài phiệt, chính khách hay giới nghệ sĩ, bất động sản siêu sang dần trở thành “thước đo” trong cuộc đua ngầm về gu hưởng thụ của tầng lớp này.Cuối năm 2020,nguồn tin từ Page Six (New York Post) tiết lộ Ivanka Trump - ái nữ nhà cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và chồng quyết định mua lô đất số 4 trên đảo Indian Creek, quận Miami-Dade, bang Florida. Mức độ đắt đỏ của bất động sản này được bật mí, đó là khu đất rộng gần 7.500 m2 có giá hơn 30 triệu USD kèm tiền thuế thường niên gần 500.000 USD .Để xây dựng một dinh thự xứng tầm tại đây, vợ chồng Ivanka Trump sẽ phải chi ra số tiền lớn không kém. Lý do bởi Indian Creek - hòn đảo bé nhỏ này vốn được mệnh danh là “đảo tỷ phú” với nhiều cư dân là những nhân vật nổi tiếng và giàu có như tỉ phú Carl Icahn, tỉ phú Jeff Soffer, siêu mẫu Adriana Lima hay nam ca sĩ Iglesias.Nhắc tới những nghệ sĩ có “niềm đam mê” sưu tập địa ốc, không thể bỏ qua Taylor Swift. Ở tuổi 31, công chúa nhạc đồng quê có khối tài sản ước tính khoảng 360 triệu USD . Trong đó, phần lớn là bất động sản trải dài khắp nước Mỹ với giá trị hơn 81 triệu USD . Nổi bật là căn biệt thự có tầm nhìn ra biển tại Watch Hill, đảo Rhode Island, trị giá 17,8 triệu USD - nơi nữ ca sĩ thường xuyên lui tới nghỉ dưỡng và cùng hội bạn thân tụ tập, vui chơi.Những khu nghỉ dưỡng biệt lập đang trở thành đích đến của giới siêu giàu.Sở thích sưu tập bất động sản xa xỉ không chỉ có ở giới nghệ sĩ. Tỷ phú có lối sống giản dị và kín tiếng như Bill Gates, bên cạnh danh mục đầu tư đất nông nghiệp khổng lồ, mới đây cũng “tậu” cho mình biệt thự biển trị giá 43 triệu USD ở California.Cùng với những món trang sức, quần áo hàng hiệu, du thuyền, siêu xe… bất động sản siêu sang đang dần trở thành thước đo cho độ chịu chơi, lối sống vương giả và gu hưởng thụ sành điệu của giới siêu giàu.Xu hướng đó không còn xa lạ với tầng lớp thượng lưu châu Á, trong đó có giới nhà giàu Việt. Suốt giai đoạn dịch bệnh Covid-19, nhu cầu sở hữu cả hòn đảo để tránh dịch hay săn tìm những căn villa có địa thế đặc biệt, riêng tư, biệt lập để nghỉ dưỡng, tái tạo năng lượng, nâng cao sức khỏe và tinh thần đã tăng lên nhanh chóng với nhóm người giàu có ở châu Á.Theo Chris Krolow, giám đốc điều hành của Private Islands - công ty có trụ sở tại Toronto, chuyên về bất động sản trên đảo tư nhân, có khoảng 750 hòn đảo được rao bán trên toàn thế giới.Lúc này, những tiêu chuẩn khắt khe của giới thượng lưu không dừng lại ở các căn villa sang trọng, đồ sộ,… mà còn những vị trí độc đáo, hiếm có, không gian gần gũi thiên nhiên, an toàn, biệt lập và tầm nhìn đắt giá.Sun Premier Village The Eden Bay sở hữu vị trí có một không hai ở mũi Ông Đội.Tại Việt Nam, Phú Quốc - đảo ngọc nhiều lần được thế giới vinh danh trong top điểm đến ấn tượng với vẻ đẹp ấn tượng của bờ biển xanh trong, cát trắng mịn, những vạt rừng hoang sơ, vách đá kỳ vĩ thiên nhiên ban tặng, là “thiên đường” thu hút giới thượng lưu ghé thăm để săn tìm những bất động sản xứng tầm.Đến đây, lượng lớn nhà đầu tư đều bày tỏ sự ấn tượng với vùng đất bí ẩn mang tên mũi Ông Đội.Là rẻo đất tận cùng phía nam Phú Quốc, mũi Ông Đội sở hữu địa hình đồi dốc đặc biệt với 2 mặt biển, cùng thảm thực vật nghìn năm tuổi xanh tự nhiên và vị trí hoang sơ, biệt lập. Vẻ đẹp huyền bí đó giờ đây được nâng tầm với sự xuất hiện của Sun Premier Village The Eden Bay - khu nghỉ dưỡng do Sun Group kiến tạo.Hình thành từ ý tưởng đột phá và nghiên cứu công phu trên những vị trí đất hiểm trở nhưng lại quý hiếm ở mũi Ông Đội, các căn biệt thự nghỉ dưỡng của Sun Premier Village The Eden Bay sử dụng lối kiến trúc tối giản với không gian rộng mở. Khu nghỉ dưỡng được xây dựng hòa vào thiên nhiên, để chủ nhân được đắm chìm trong ánh nắng chiếu qua những tán cây rợp bóng, ngắm bình minh bên những vách đá cheo leo hay lắng nghe tiếng sóng rì rào.Tầm nhìn rộng mở của biệt thự mũi Ông Đội.Bên triền đồi yên ả, biệt thự Sun Premier Village The Eden Bay soi bóng xuống mặt biển xanh lam ngọc… thấy rõ cả những rạn san hô huyền ảo, biệt lập với thế giới bên ngoài. Những giá trị vượt trên cả bộ tiêu chí của các khu nghỉ dưỡng hàng đầu đã biến Sun Premier Village The Eden Bay trở thành dự án bất động sản thu hút giới thượng lưu.Hiện dự án chỉ còn 9 căn biệt thự với bể bơi vô cực đang đợi chủ nhân tìm đến. Theo cùng sự quý hiếm, xa hoa, giá trị của Sun Premier Village The Eden Bay dự kiến tiếp tục tăng khi thành phố Phú Quốc được hoạch định với chiến lược mới để trở thành hòn đảo thịnh vượng hàng đầu châu Á, còn phía nam đảo sẽ trở thành một “boongke” tỷ phú mới trong tương lai.