https://zingnews.vn//bds-binh-duong-hut-nha-dau-tu-nho-chinh-sach-phat-trien-do-thi-dong-bo-post1283727.html
BĐS Bình Dương hút nhà đầu tư nhờ chính sách phát triển đô thị đồng bộ
Hệ thống giao thông kết nối cùng chính sách phát triển kinh tế giúp Bình Dương thuộc nhóm dẫn đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI).Mới đây, thương hiệu đồ chơi trẻ em Lego công bố đầu tư vào Bình Dương 1 tỷ USD để sản xuất và phân phối sản phẩm của hãng. Đây là một trong nhiều doanh nghiệp nước ngoài đánh giá cao triển vọng phát triển kinh tế của Bình Dương.Phát triển đô thị thông minh hiện đạiXây dựng thành phố thông minh, trung tâm kinh tế công nghiệp miền Nam không chỉ là nhiệm vụ chiến lược trong phát triển kinh tế - xã hội, mà còn là khát vọng của đội ngũ lãnh đạo và hơn 2 triệu người dân tỉnh Bình Dương.Ngoài định hướng xây dựng thành phố thông minh, vùng đổi mới sáng tạo trong thời gian tới, tỉnh còn đang xúc tiến xây dựng khu công nghiệp khoa học công nghệ và trung tâm thương mại thế giới thành phố mới Bình Dương, xây dựng hạ tầng giao thông kết nối vùng, hệ thống logistics, thu hút và đào tạo nguồn lao động chất lượng cao. Đây là động lực thúc đẩy để tỉnh thu hút các nhà đầu tư nước ngoài vào khu vực.Tốc độ đô thị hóa tại TP Thủ Dầu Một tăng trưởng hàng ngày.Theo báo cáo UBND tỉnh Bình Dương, kế hoạch đầu tư trung hạn 2016-2020 Trung ương giao cho Bình Dương là hơn 33.000 tỷ đồng , kết hợp vốn đầu tư công của tỉnh là gần 46.000 tỷ đồng , phân bổ cho 823 dự án.Giai đoạn 2021-2025, tỉnh dự kiến bố trí kế hoạch đầu tư công trung hạn là hơn 49.000 tỷ đồng vốn ngân sách địa phương và hơn 2.600 tỷ đồng vốn ngân sách Trung ương. Trong đó, ưu tiên bố trí cho 40 dự án, công trình trọng điểm với tổng số vốn hơn 15.000 tỷ đồng .Sắp tới, Bình Dương tổ chức rà soát toàn bộ dự án dự kiến bố trí kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025. Tỉnh kiên quyết cắt bỏ, tạm ngừng các dự án chưa thực sự cần thiết, kém hiệu quả, các dự án khởi công mới theo tinh thần Chỉ thị 13 của Thủ tướng Chính phủ để kịp thời trình HĐND tỉnh phê duyệt kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025 khi Trung ương giao vốn chính thức.Hình thành cuộc sống thượng lưuNhờ đầu tư hạ tầng hoàn chỉnh và chủ trương ủng hộ phát triển kinh tế của tỉnh, thị trường bất động sản Bình Dương thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Theo một số đơn vị nghiên cứu, bất động sản Bình Dương đang được tìm kiếm nhiều tại thị trường phía nam, tăng 23% bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cây xanh được trồng ở nhiều dự án bất động sản tại TP Thủ Dầu Một.Tại TP Thủ Dầu Một, nhiều dự án bất động sản đang được xây dựng như: Dự án căn hộ cao cấp Happy One Central, Royal Center, khu nhà ở Suối Giữa, khu nhà ở thương mại dịch vụ Phú Mỹ, Sabinco Tương Bình Hiệp...Không chỉ có các dự án căn hộ bình dân, trung cao cấp, các dự án nằm ở vị trí đẹp, phong cách sang trọng hay biệt thự siêu sang cũng đang được triển khai tại TP Thủ Dầu Một để đón sóng tìm kiếm của giới doanh nhân, nhà đầu tư, chuyên gia nước ngoài và người thành đạt.Một trong những khu đô thị đang thu hút được sự chú ý là Takara Residence. Dự án nằm trên ba trục đường 30/4, Bùi Quốc Khánh, Nguyễn Tri Phương tại trung tâm TP Thủ Dầu Một, sở hữu phong cách thiết kế tinh tế, đậm chất Nhật Bản.Theo đại diện New World Capital - nhà phát triển đô thị Takara Residence, dự án được thiết kế theo phong cách Nhật Bản trên quy mô 19 ha với khu nhà phố liền kề, nhà phố thương mại, khu căn hộ và biệt thự sang trọng cùng hệ thống tiện ích đa dạng, nhiều mảng xanh.“Bên cạnh phong cách sống xanh chuẩn Nhật, chúng tôi còn mong muốn mang đến cho cư dân Takara Residence nhiều tiện ích cao cấp. Dự án hứa hẹn góp phần tăng diện mạo đô thị giữa lòng TP Thủ Dầu Một, Bình Dương", vị đại diện nói.Các dự án có quy mô lớn dần hình thành phong cách sống thượng lưu tại TP Thủ Dầu Một. Ảnh phối cảnh New World Capital.Chú trọng đến môi trường sống của cộng đồng dân cư, nhà phát triển dự án Takara Residence đầu tư vào chuỗi tiện ích nội khu độc đáo gồm: Trung tâm thương mại Shibuya, trung tâm văn hóa giải trí Yoko, trung tâm thể thao Michio, khu vui chơi trẻ em Aiko, con đường tre Sagano, hồ bơi tràn Ruri, spa Osen, trà đạo Yasu, ba công viên xanh nội khu, hồ cá Koi, phố lồng đèn cá chép Koinobori, khu phố ẩm thực Yatai, Kimochi, lẩu Shabu Shabu…Với chất lượng sống cao cấp cùng tiện nghi khép kín, dự án Takara Residence hứa hẹn có thể thỏa mãn nhu cầu về không gian sống sang trọng, hiện đại, hình thành nền tảng kiến tạo cộng đồng dân cư văn minh.