https://zingnews.vn//bds-nghi-duong-ho-tram-phuc-hoi-nho-xu-huong-du-lich-ngan-ngay-post1106444.html
BĐS nghỉ dưỡng Hồ Tràm phục hồi nhờ xu hướng du lịch ngắn ngày
Hồ Tràm cách TP.HCM 2-3 giờ lái xe, di chuyển dễ dàng với cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, trở thành điểm du lịch hút khách cuối tuần.Hãng nghiên cứu thị trường JLL đánh giá thị trường bất động sản Việt Nam còn nhiều tiềm năng, thu hút nhà đầu tư trong và ngoài nước. Những thương hiệu quốc tế lớn đang tăng cường hợp tác cùng nhà đầu tư, đối tác nội địa uy tín.Thời điểm thị trường chịu sức ép từ dịch bệnh cũng mang đến nhiều cơ hội cho doanh nghiệp và nhà đầu tư tìm kiếm hướng đi dài hạn khi bước sang thời kỳ "bình thường mới". Đối với thị trường nội địa, JLL nhận xét nhà đầu tư vẫn khá bình tĩnh và lạc quan. Họ đang chờ đợi thời cơ mới và cam kết sẽ tiếp tục tham gia vào thị trường bất động sản (BĐS) Việt Nam dài hạn.Ngoài ra, dịch bệnh được kiểm soát tốt tạo nền tảng cho nhiều doanh nghiệp tái khởi động hoạt động kinh doanh, thúc đẩy thị trường với nhiều giao dịch thành công.Sở hữu bãi biển đẹp, Hồ Tràm là điểm đến thu hút khách du lịch.Theo JLL, một trong những phân khúc phục hồi sôi động là mảng bất động sản nghỉ dưỡng, khi lượng du khách nội địa dần tăng tốc dịp hè. Đây cũng là nguồn thu chính của các khách sạn, khu nghỉ dưỡng hiện nay. Trong đó, Hồ Tràm với lợi thế cảnh quan đẹp, giao thông thuận tiện, gần TP.HCM tạo được sức hút lớn. Nơi đây sở hữu tiềm năng du lịch sẵn có, và ghi nhận số lượng du khách tăng lên nhanh chóng.Những dự án nghỉ dưỡng mới cũng thổi thêm sức nóng cho vùng biển Hồ Tràm. Đại diện Hưng Thịnh Land - đơn vị phát triển Ho Tram Complex cho biết, dự án nhận được sự quan tâm từ nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước từ khi chưa chính thức ra mắt trên thị trường. Đa phần nhà đầu tư nước ngoài tìm hiểu dự án đã có thời gian dài gắn bó với Việt Nam, và ấn tượng trước công tác kiểm soát dịch bệnh trong nước thời gian qua."Nhà đầu tư dành sự quan tâm đến dự án vì cho rằng giá bất động sản nghỉ dưỡng khu vực Hồ Tràm sẽ tăng khi dịch bệnh được khống chế trên thế giới, cũng như tiến độ hoàn thành các cao tốc trong khu vực được đẩy nhanh", đại diện Hưng Thịnh Land chia sẻ.Tọa lạc tại cung đường resort “tỷ đô” ven biển Hồ Tràm, Ho Tram Complex phát triển theo mô hình căn hộ nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khỏe. Từ đây, du khách có thể nhanh chóng tiếp cận các địa danh du lịch nổi tiếng như Hồ Cốc, núi Minh Đạm, sân golf và casino, biển Long Hải, suối nước nóng Bình Châu, biển Vũng Tàu...Ho Tram Complex được chủ đầu tư kỳ vọng đón đầu làn sóng BĐS nghỉ dưỡng giai đoạn phục hồi hậu Covid-19.Dự án có quy mô 75.479 m2, bao gồm 7 block căn hộ cao 21 tầng, sở hữu tổ hợp tiện ích quy mô, được tích hợp "tất cả trong một", như quảng trường nhạc nước, hồ bơi nước mặn và nước ngọt, vườn thiền trên cao, chợ đêm, khu thương mại dịch vụ, sân thể thao đa năng, gym, spa...Với diện tích giao động 52,2 m2 đến 85,6 m2, các căn hộ Ho Tram Complex có giá bán từ 1,6 tỷ đồng , tương đương khoảng 30 triệu đồng mỗi m2. Theo khảo sát của sàn giao dịch bất động sản PropertyX, giá bán condotel tại khu vực Hồ Tràm đang có mức giao động khá cao, từ 45-70 triệu đồng/m2, tùy quy mô dự án.Chuyên gia của Hưng Thịnh Land nhận định, ở giai đoạn hậu Covid-19, nhà đầu tư cũng như khách hàng quan tâm nhiều hơn đến sản phẩm bất động sản có vị trí không quá xa đô thị lớn, chú trọng đầu tư chuỗi tiện ích vừa tốt cho sức khỏe, vừa đáp ứng một cuộc sống tiện nghi. Ngoài ra, du khách sẽ chọn những nơi thuận tiện di chuyển, nhất là các khu vực lân cận thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM.Những dự án chú trọng xu hướng nâng cao sức khỏe và đầu tư không gian nghỉ dưỡng sẽ thêm điểm cộng trong bối cảnh hậu Covid-19. Do đó, theo doanh nghiệp này, các chủ đầu tư cần có tiềm lực để phát triển những dòng sản phẩm chất lượng, phục vụ tốt nhu cầu đa dạng của du khách và cư dân.