https://zingnews.vn//bds-nghi-duong-ho-tram-co-tin-hieu-phuc-hoi-tich-cuc-sau-dich-post1096299.html
BĐS nghỉ dưỡng Hồ Tràm có tín hiệu phục hồi tích cực sau dịch
Hồ Tràm - Long Hải và TP.HCM đứng đầu về tỷ trọng khách sạn, khu nghỉ dưỡng hoạt động trở lại sau dịch, phục hồi về công suất cho thuê phòng, nhất là dịp cuối tuần.Khảo sát do Savills Hotels công bố ngày 1/6 cho thấy, 78% cơ sở lưu trú du lịch trên cả nước đã mở cửa đón khách trở lại. Đây được đánh giá là bước đi “dũng cảm” của chủ đầu tư Việt Nam, khi so sánh với quốc gia lân cận như Thái Lan, nơi hầu hết khách sạn vẫn đang tạm ngưng hoạt động.Theo ông Mauro Gasparotti - Giám đốc Savills Hotels châu Á - Thái Bình Dương, hình thức “du lịch tại chỗ” (staycations) trở thành một trong những giải pháp phục hồi lý tưởng đối với chủ đầu tư và nhà điều hành khách sạn. Theo đó, khách sạn nhắm đến phân khúc khách hàng ở khu vực lân cận, bằng cách mang đến gói trải nghiệm gồm chỗ lưu trú, ăn uống và đầy đủ tiện ích.“Khách hàng vẫn trải nghiệm như một chuyến du lịch thông thường ngay tại nơi họ đang sinh sống hoặc khu vực lân cận”, ông Mauro đánh giá.Điều này mở ra cơ hội cho Hồ Tràm - điểm đến du lịch cách TP.HCM khoảng 2 giờ di chuyển bằng ôtô, qua cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khu vực này có cơ hội tiếp cận với lượng khách khổng lồ từ vùng Đông và Tây Nam Bộ, khi cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu và Bến Lức - Long Thành đi vào hoạt động.Nơi đây sở hữu bờ biển dài hoang sơ, rừng phi lao, rừng tràm xanh, và làng chài cùng lễ hội truyền thống độc đáo thu hút khách du lịch, nghỉ dưỡng ngắn ngày. “Hồ Tràm thừa hưởng lượng khách du lịch đông đảo từ TP.HCM mỗi ngày”, đại diện Hưng Thịnh Land chia sẻ.Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) giàu tiềm năng về phát triển du lịch, cũng như bất động sản nghỉ dưỡng.Trong chuyến thị sát Bà Rịa - Vũng Tàu mới đây, Thủ tướng đánh giá, tỉnh này cùng với 7 tỉnh, thành khu vực phía Nam (bao gồm TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Tây Ninh, Bình Phước, Tiền Giang và Long An) sẽ hình thành nên “bát giác kim cương” phát triển kinh tế - du lịch. Khu vực được định hướng trở thành siêu đô thị có quy mô hàng đầu Đông Nam Á và Đông Á, chiếm 43% GDP cả nước.Bà Rịa - Vũng Tàu là địa phương đứng thứ ba cả nước về đóng góp ngân sách (chỉ sau TP.HCM và Hà Nội), đứng thứ 5 về thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong năm 2019. Lượng du khách đến tỉnh trong năm qua có sự tăng trưởng khá nhờ các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch hiệu quả.Cụ thể, khách do cơ sở lưu trú phục vụ ước tính đạt 6,6 triệu lượt, tăng 12,8% so với cùng kỳ; khách du lịch theo tour của dịch vụ lữ hành hơn 145.000 lượt, tăng 15,1%.Huyện Xuyên Mộc (nổi bật là Hồ Tràm) đóng góp quan trọng vào lượng khách đến Bà Rịa - Vũng Tàu, với doanh thu từ hoạt động du lịch trong năm 2019 đạt hơn 1.841 tỷ đồng , tăng 23% so với năm 2018. Những chủ đầu tư và nhà phát triển bất động sản danh tiếng đã có mặt dọc bờ biển Hồ Tràm được mệnh danh là “thủ phủ resort” của Bà Rịa - Vũng Tàu.Quyết định chọn đầu tư vào Hồ Tràm, đại diện Hưng Thịnh Land cho biết, bên cạnh lợi thế sẵn có, nơi đây sở hữu quy hoạch hệ sinh thái du lịch tương đối phát triển. Trong đó, nổi bật là quy hoạch đô thị Hồ Tràm, với mục tiêu đưa nơi đây thành trung tâm hành chính, khu vực quan trọng trong hành lang phát triển kinh tế dịch vụ, du lịch. Từ đây, du khách có thể nhanh chóng tiếp cận với các điểm du lịch hấp dẫn trong khu vực như Hồ Cốc, bãi biển Lộc An, núi Minh Đạm, suối nước nóng Bình Châu…Nhà phát triển bất động sản này chính thức giới thiệu ra thị trường dự án Ho Tram Complex, với quy mô hơn 7,5 ha, là một trong những dự án đón đầu xu hướng bất động sản nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khoẻ tại khu vực Hồ Tràm.Bên cạnh tiện ích ngoại khu, dự án được đầu tư phát triển tổ hợp tiện ích nội khu hiện đại với quy mô lớn, bao gồm: Hồ bơi nước mặn và nước ngọt, quảng trường nhạc nước, vườn thiền trên cao, chợ đêm, sân cỏ đa năng, thể thao ngoài trời, hệ thống gym - spa chuyên nghiệp…Tại Ho Tram Complex, Hưng Thịnh Land kiến tạo môi trường sống trong lành bên bờ biển, giúp phục hồi sức khỏe và tái tạo năng lượng.Theo Savills Hotells châu Á - Thái Bình Dương, sự phục hồi của thị trường nghỉ dưỡng Việt Nam sau đại dịch Covid-19 được kỳ vọng sẽ theo mô hình chữ V, như đã từng diễn ra trước đó. Việc khôi phục hoàn toàn có thể vào năm 2021.Nhu cầu du lịch trong nước sẽ đóng vai trò quan trọng trong thời gian tới, đặc biệt là nhóm du khách trẻ, sau đó là tệp khách nước ngoài từ những thị trường quan trọng.“Có nhiều cơ sở để tin tưởng rằng, Việt Nam một lần nữa trở thành minh chứng điển hình về khả năng phục hồi sau đại dịch”, ông Mauro đánh giá.