https://zingnews.vn//bds-bien-tang-suc-nong-nho-hieu-ung-truyen-thong-quoc-te-post1248892.html
BĐS biển tăng sức nóng nhờ hiệu ứng truyền thông quốc tế
Được các phương tiện truyền thông đại chúng đánh giá cao về năng lực phát triển du lịch, nhiều thành phố biển trên thế giới đang cho thấy sức hút đầu tư bất động sản (BĐS).Trên thế giới, BĐS biển đang tăng trưởng nhanh với lượng giao dịch thành công cao, thậm chí giá cao hơn nhiều so với trước thời điểm bùng phát dịch Covid-19.BĐS biển duy trì đà tăng trưởngTại Canada, theo báo cáo kinh doanh BĐS, người dân đang đổ dồn sự chú ý vào thành phố biển Halifax để săn lùng những BĐS có sẵn, ở được ngay. Khác xa tình hình kinh doanh ảm đạm mấy năm trước, trong vài tháng qua, hầu hết quỹ hàng tồn BĐS của Halifax đã bán hết.“Có khoảng 16-18 người cùng xem nhà, giá giao dịch cao hơn 10-12% mức niêm yết trước đó”, CTV News dẫn lời một người bán BĐS tại Halifax.BĐS biển được nhiều nhà đầu tư săn đón.Tờ báo Canada đưa tin cách thành phố biển Halifax ứng phó tốt với dịch Covid-19 đã nhận được nhiều lời ca ngợi từ truyền thông Bắc Mỹ và thế giới. Điều này giúp gia tăng sức hút của BĐS nơi đây. Bên cạnh đó, Halifax được biết tới là thành phố yên bình, bao bọc bởi đại dương cùng vẻ đẹp thiên nhiên thơ mộng của đồi cỏ xanh mướt, bãi biển cát trắng mịn…Đà tăng này không chỉ diễn ra tại Halifax. Bloomberg mới đây đưa tin giá trị BĐS tại các thị trấn ven biển New Jersey (Mỹ) cũng tăng cao trong vài tháng qua. Cụ thể, giá BĐS tại Avalon - thị trấn cách bờ biển tới 24 km - tăng khoảng 19% trong năm qua, giá trị nhà trung bình là 1,9 triệu USD .Tại Việt Nam, BĐS tại thành phố đảo Phú Quốc được nhiều chuyên gia đánh giá có thể duy trì đà tăng trưởng, ít nhất trong vòng 2-5 năm tới. Phú Quốc mới đây vừa lọt “Top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới năm 2021” do tạp chí Time bình chọn. Tờ báo nhận định điểm đến này có tốc độ phát triển nhanh bậc nhất Đông Nam Á, trong khi tạp chí International Living (Mỹ) bình chọn Phú Quốc vào danh sách “15 điểm đến tốt nhất trên thế giới dành cho tuổi nghỉ hưu”.Là một trong những nơi hiếm hoi thích ứng và kiểm soát tốt dịch bệnh, đảo ngọc được giới thượng lưu nhắm tới để tìm kiếm ngôi nhà thứ 2, phục vụ nghỉ dưỡng, sinh sống khi nghỉ hưu.BĐS Phú Quốc ngày càng gia tăng giá trị nhờ hiệu ứng truyền thông quốc tế.Tương lai cho BĐS biểnĐảo Phú Quốc được thiên nhiên ban tặng vẻ đẹp hiếm có cùng khí hậu nhiệt đới trong lành. Đây được xem là là liều thuốc quý giúp chữa lành tâm hồn, cân bằng cuộc sống và cải thiện sức khỏe. Lợi thế này có thể giúp địa ốc đảo ngọc vừa duy trì đà tăng trưởng trong thời gian tới, vừa mở ra cơ hội đón đầu xu thế phát triển mới, ví như BĐS chăm sóc sức khỏe (wellness living).Ông Nguyễn Văn Đính - Phó tổng thư ký Hiệp hội BĐS Việt Nam - đánh giá: “Phú Quốc hội tụ đủ tiêu chuẩn trở thành điểm đến đáng sống, nghỉ dưỡng và nghỉ hưu, phù hợp để phát triển mô hình chăm sóc sức khỏe”.Nắm bắt xu thế chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam, Sun Property (thành viên của Tập đoàn Sun Group) sắp cho ra mắt dòng sản phẩm biệt thự nghỉ dưỡng tại Bãi Kem - top 100 bãi biển đẹp nhất thế giới do Flight Network bình chọn.Theo hé lộ ban đầu, đây sẽ là ngôi làng nhiệt đới ẩn mình giữa 3 tầng thiên nhiên: Trời xanh, rừng nguyên sinh và đại dương. Chủ nhân các căn biệt thự được trải nghiệm không gian sống cùng hệ thống dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện. Đây hứa hẹn là những second home đề cao tính cá nhân hóa, gu thẩm mỹ riêng của chủ nhân.Tại đây, chủ nhân biệt thự có thể chạy bộ dưới những tán cây trong rừng già, tập yoga giữa thiên nhiên hoang sơ, hay hít thở bầu không khí biển trong lành sớm mai…, tận hưởng đa dạng dịch vụ, tiện ích trong hệ sinh thái du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí Nam Phú Quốc.Những dự án cao cấp được bổ sung vào hệ sinh thái Nam Phú Quốc. Ảnh phối cảnh.Bên cạnh đó, các dự án được xây dựng tại nam đảo cũng dần lộ diện, mang đến cho thị trường những sản phẩm chất lượng như shophouse phong cách Địa Trung Hải, đang nhận bàn giao để kinh doanh trong thời gian tới. Ngoài ra còn có dự án phức hợp Sun Grand City Hillside Residence với shophouse trung tâm và căn hộ cao tầng nhiều loại diện tích, đa dạng công năng.Vừa qua, 5 trong 8 khu vực thuộc địa phận đô thị An Thới được điều chỉnh quy hoạch. Theo đó, nhiều dự án mới sẽ dần được hé lộ, hứa hẹn giúp giao dịch địa ốc khu vực này càng thêm sôi động.Trong tương lai gần, lượng cư dân thông thái sẽ tới Phú Quốc an cư, làm việc kết hợp nghỉ dưỡng theo xu hướng workcation. Nhiều nhà đầu tư từ lúc này đã tìm kiếm ngôi nhà thứ 2 tại đảo ngọc để vừa có thể nghỉ dưỡng, vừa phục vụ mục đích kinh doanh. Đây cũng là cơ hội để các nhà đầu tư sở hữu BĐS biển trong hệ sinh thái Nam Phú Quốc với triển vọng gia tăng giá trị trong tương lai.