https://zingnews.vn//bds-phia-dong-tphcm-tang-nhiet-nho-ha-tang-ket-noi-lien-vung-post1172573.html
BĐS phía đông TP.HCM tăng nhiệt nhờ hạ tầng kết nối liên vùng
Hưởng lợi từ quy hoạch hạ tầng, BĐS tại quận 9, Thủ Đức và đặc biệt Đồng Nai vẫn tăng nhiệt trong năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo giới phân tích, với các thông tin hạ tầng được triển khai đầu năm nay như chính thức thành lập thành phố Thủ Đức và khởi công sân bay Long Thành vào ngày 5/1, BĐS phía đông TP.HCM có lợi thế và xu hướng tăng nhiệt trong 2-3 năm tới.Vị trí tốt, giá tăngKhảo sát từ nhà đầu tư và môi giới đất cho thấy do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giao dịch BĐS năm 2020 có dấu hiệu trầm lắng hơn trước đây. Tuy nhiên, tại khu vực thành phố Biên Hòa, Long Thành và Nhơn Trạch - nơi mặt bằng giá còn tương đối mềm, vị trí tốt, hạ tầng giao thông được đầu tư, giá nhà, đất vẫn có tính thanh khoản cao và giao dịch có lãi.Những dự án BĐS quy mô của các chủ đầu tư uy tín tại phía đông TP.HCM vẫn thu hút giới đầu tư và an cư.Chị Nguyễn Thị Bạch Liên, một cư dân tại thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, cuối năm 2019, chị mua 2 lô đất, một nhà đất tại phường Trảng Dài và một lô gần tuyến đường Hương Lộ 2, phía nam Biên Hòa. Sau một năm, giá 2 nơi có sự tăng trưởng khác nhau. Do là điểm cư dân ổn định và giá khi mua đã cao nên miếng đất tại Trảng Dài của chị Liên có giá chững, ngược lại đất ở khu vực Hương Lộ 2 giá lên tốt hơn.Nói về biểu đồ giá đất tại Đồng Nai, Hoàng Nhật Dương, môi giới có 6 năm thâm niên ở địa bàn này cũng đồng tình với chia sẻ của chị Liên. “Hiện nay, tại nhiều vị trí, giá đất so với năm ngoái vẫn tăng ít nhất 30%”, anh Dương khẳng định. Theo anh, Đồng Nai vốn là một tỉnh đang đô thị hóa mạnh, được coi là khu đô thị vệ tinh phía đông TP.HCM nên những vị trí tốt liên tục tăng giá trong nhiều năm qua. Khách hàng đầu tư nhận thấy tiềm năng của những khu có nhiều dự án lớn, vị trí thuận lợi, cửa ngõ kết nối với TP.HCM như phía nam thành phố Biên Hòa hay Long Thành, Nhơn Trạch nên vẫn đầu tư vào thị trường này.Khảo sát giá và thanh khoản tại một số dự án được quy hoạch bài bản thuộc phía đông TP.HCM, ông Thái Ngọc Quý, Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Ngọc Phương Đông, đơn vị phân phối nhiều dự án BĐS lớn cho biết, trung bình mỗi tháng đại lý bên ông bán được khoảng 30-40 sản phẩm nhà phố liền kề hoặc biệt thự thuộc dự án Aqua City. “Giá trung bình so với năm ngoái đã tăng khoảng 30%, nhưng không có người muốn sang nhượng lại sản phẩm đã mua vì tiềm năng tăng giá trong tương lai”, ông Quý chia sẻ.Tiềm năng đầu tưÔng Thái Ngọc Quý cũng cho rằng, năm nay thị trường bất động sản phía đông TP.HCM sẽ còn tăng mạnh, đặc biệt trong phân khúc nhà phố, biệt thự sinh thái.“Khoảng 20% khách hàng của chúng tôi mua để đầu tư nhưng họ kỳ vọng giá tăng hơn nhiều nên chưa bán giai đoạn này. Khoảng 80% là người mua để ở vì Aqua City là một khu đô thị sinh thái”, ông Quý nói. Ông nhận định năm nay giá sẽ còn đi lên, bởi hạ tầng khu vực được đầu tư mạnh đặc biệt khi khởi công sân bay Long Thành. Những tiện ích nội khu dự án cũng đang được đầu tư triển khai theo tiến độ như trường học, bệnh viện quốc tế, khu cảnh quan, clubhouse…Khu đô thị Aqua City quy mô 1.000 ha phía đông TP.HCM thu hút thị trường khi ra phân khu mới.“Điểm rơi giá cao để nhà đầu tư có thể ra hàng tốt là khi đường Hương Lộ 2 nối lên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây hoàn thiện, sân bay Long Thành và hệ thống cao tốc kết nối sân bay, cao tốc liên vùng hoàn thiện”, ông Quý phân tích.“Cơ sở hạ tầng, tiện ích sống tiện nghi sẽ là những yếu tố giúp BĐS ngày càng gia tăng giá trị. Nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn sẽ căn cứ vào những yếu tố này. Vì thế, đất dự án, đất khu đô thị thường được lòng những nhà đầu tư sành sỏi vì có tiềm năng tăng giá tốt trong mọi thời điểm”, ông Trần Văn Minh, một nhà đầu tư tại Phú Mỹ Hưng và nay có mua nhà phố tại dự án Aqua City phân tích.Aqua City cho thấy tiềm năng với vị trí cách quận 9 một con sông cùng mô hình đô thị sinh thái thông minh được quy hoạch đồng bộ, kết nối nhanh về trung tâm TP.HCM. Khi hạ tầng hoàn thiện, từ dự án, cư dân mất khoảng 20 phút đến trung tâm hành chính Thủ Thiêm - TP.HCM hay sân bay quốc tế Long Thành.Aqua City sở hữu vị trí đắc địa tại khu vực phía đông TP.HCM.Dự án hội tụ các yếu tố của một khu đô thị sinh thái với hệ thống sông lớn bao quanh, dành gần 70% diện tích cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và các tiện ích nội khu.Giới phân tích nhận định, trong tương lai, BĐS Đồng Nai vẫn tiếp tục tăng nhiệt khi triển khai thêm các dự án cơ sở hạ tầng của khu vực như mở rộng cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, khép kín Vành đai 2, hoàn thiện tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên, xây dựng thêm các cầu kết nối Thủ Thiêm với quận 1, cầu nối TP.HCM với Đồng Nai, cầu nối Rạch Chiếc với Thanh Đa...BĐS phía đông TP.HCM hưởng lợi từ loạt hạ tầng trọng điểm kết nối liên vùng.Ngoài ra, phía đông TP.HCM được dự đoán thu hút nguồn đầu tư trong và ngoài nước vào các khu chức năng, tạo thêm hàng triệu việc làm cho khu vực này. Đây cũng là nguồn cầu tiềm năng cho BĐS của khu vực.Theo giới phân tích, năm nay thị trường Đồng Nai và các tỉnh lân cận TP.HCM sẽ tiếp tục được người mua quan tâm nhờ sự phát triển của hạ tầng. Các dự án mới và giai đoạn mới sẽ tiếp tục được chào bán, với giá bán dự đoán tăng ổn định hơn.