https://zingnews.vn//bds-thu-do-phuc-hoi-nhu-cau-nha-dau-tu-dich-chuyen-ve-phia-tay-post1084491.html
BĐS thủ đô phục hồi, nhu cầu nhà đầu tư dịch chuyển về phía tây
BĐS phía tây Hà Nội với lợi thế hạ tầng tỷ USD, tiện ích đồng bộ, đa dạng đang nhận được nhiều quan tâm của giới đầu tư và khách hàng sau dịch.Theo báo cáo của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, do ảnh hưởng của Covid-19, trong giai đoạn giãn cách xã hội, khoảng 50% số sàn giao dịch phải đóng cửa, các hoạt động mở bán tạm hoãn vì quy định tránh tụ tập đông người.Dịch bệnh gây ảnh hưởng nhất định đến sức tiêu thụ của thị trường địa ốc. Trong quý I, Hà Nội có 8.963 căn hộ được chào bán, giao dịch 1.307 sản phẩm. Với hơn 1.100 sản phẩm mới, 181 sản phẩm thực hiện giao dịch, đạt tỷ lệ hấp thụ khoảng 14%. Trên cả nước, số lượng giao dịch thành công bằng 19,6% so với cùng kỳ 2019.Với các biện pháp phòng chống dịch hiệu quả của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam, dịch bệnh được kiểm soát tốt tại Việt Nam tạo thuận lợi để nền kinh tế hoạt động trở lại, nhiều doanh nghiệp bất động sản có tiềm lực lớn bắt đầu tái cấu trúc, từng bước phục hồi.Giới chuyên gia kỳ vọng khoảng 3-6 tháng tới, thị trường bất động sản sẽ phục hồi trở lại. Đây cũng là kịch bản của thị trường bất động sản tại Trung Quốc. Dù chịu ảnh hưởng nặng, thị trường địa ốc nước này nhanh chóng hồi phục sau khi dịch bệnh được khống chế.Bất động sản thủ đô từng bước phục hồi sau dịch.Ngoài ra, Việt Nam áp dụng nhiều hoạt động hỗ trợ tài chính, kích cầu, tạo đòn bẩy thúc đẩy sự phục hồi trường bất động sản cả nước nói chung và tại thủ đô nói riêng.CBRE nhận định, sức hấp thụ ở các quận ngoại thành Hà Nội tiếp tục duy trì ở mức tích cực, nhất là khu vực phía tây hưởng lợi từ hạ tầng tỷ USD. Sở hữu đường vành đai 3, đại lộ Thăng Long, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, trục đường hướng tâm Tố Hữu - Lê Văn Lương, đường Trung Văn kết nối Mễ Trì - Mỹ Đình... và nhiều tuyến đường chính khác đang được mở rộng, nâng cấp khác. Đặc biệt, khi tuyến đường Nguyễn Xiển - Xa La (tuyến số 1) đường BT bao quanh khu tưởng niệm Chu Văn An thông xe vào tháng 1, các dự án tại khu tây Hà Nội càng nhận được nhiều quan tâm.Trong khi đó, theo báo cáo về thị trường bất động sản của Công ty cổ phần chứng khoán KB Việt Nam (KBSV), xét về nguồn cung theo khu vực, phía tây Hà Nội là điểm sáng trên thị trường cả về số căn hộ mở bán và lượng giao dịch thành công.Điển hình như dự án Mipec Rubik360 tại 122-124 Xuân Thủy vẫn duy trì được tốc độ bán hàng và nhận nhiều tín hiệu phục hồi tích cực từ thị trường hậu Covid-19. Theo báo cáo của đơn vị phát triển dự án, sau đợt giãn cách xã hội, Mipec Rubik360 đón nhiều lượt khách hàng đến trải nghiệm căn hộ mẫu, tìm hiểu các sản phẩm tại dự án.Mipec Rubik360 nằm tại trung tâm phía tây Hà Nội.Dự án có tổng diện tích 41.567 m2, mật độ xây dựng toàn khu 36,2%, dự án gồm 2 tòa tháp căn hộ cao 35 tầng và 3 tầng hầm, trung tâm thương mại, tổ chức sự kiện, trường học và khu văn phòng. Các căn hộ có diện tích dao động từ 53,3-125,1 m2, thiết kế 2-4 phòng ngủ. Dịch vụ phụ trợ tích hợp trung tâm thương mại 4 tầng, trung tâm tổ chức sự kiện tiệc cưới, trường học nội khu tách rời với khối đế chung cư.Không gian xanh tại dự án cũng được đảm bảo với 10 khu vườn xanh trên mái, quảng trường trung tâm, khu thể thao ngoài trời, khu vui chơi trẻ em và đường dạo bộ.Mới đây, chủ đầu tư Mipec Rubik360 đưa vào sử dụng công cụ bán hàng trực tuyến qua website, giúp khách hàng trải nghiệm căn hộ mẫu với công nghệ quét 3D. Kênh bán hàng trực tuyến tích hợp công cụ phân tích tài chính, giúp khách hàng cân đối ngân sách và đưa ra quyết định đầu tư hiệu quả.Thông qua website, khách hàng có công cụ để nắm bắt thông tin chi tiết về dự án như vị trí, quy hoạch, tiện ích, các chính sách ưu đãi, cân nhắc lộ trình tài chính và quyết định “xuống tiền” để có căn hộ ưng ý.Mipec Rubik360 ra mắt công cụ bán hàng trực tuyến ().Bên cạnh các hoạt động bán hàng, Mipec Rubik360 cùng các đối tác, đơn vị phân phối tích cực triển khai chương trình hỗ trợ khách hàng và cộng đồng. Trong đó, chương trình “Đồng hành thay lời cảm ơn” gây quỹ 1 tỷ đồng cho UBTW MTTQ Việt Nam là lời tri ân những “chiến sĩ áo trắng” trong cuộc chiến chống Covid-19.