https://zingnews.vn//bds-ke-vinh-cang-diem-den-cua-gioi-sieu-giau-post1283572.html
BĐS kề vịnh cảng - điểm đến của giới siêu giàu
Có nhiều hơn một lý do giúp BĐS khu vực vịnh cảng được xếp vào nhóm xa xỉ.Là nơi diễn ra nhiều hoạt động thương mại tấp nập, lại mở ra không gian sống giao hòa thiên nhiên, BĐS khu vực vịnh cảng là lựa chọn của giới thượng lưu khi muốn trải nghiệm cuộc sống “trên bến dưới thuyền”.Từ Singapore tới San FranciscoMarina Bay - vịnh biển được mệnh danh đẹp nhất tại đảo quốc Singapore - là điểm đến của du khách toàn cầu khi muốn trải nghiệm dịch vụ xa hoa. Sự đầu tư của các nhà phát triển BĐS - nổi bật là CapitaLand và Global Logistics Properties - giúp diện mạo Marina Bay không ngừng thay đổi. Đây là điểm đến nghỉ dưỡng, đầu tư của giới thượng lưu khu vực Đông Nam Á cũng như toàn cầu.Tương tự Marina Bay, BĐS tại một số cảng trên thế giới cũng được xếp vào nhóm xa xỉ. Có thể kể đến vùng cảng Jackson ở Australia - nơi có tầm hình hút mắt đến nhà hát Opera Sydney, cầu cảng Sydney. Theo trang realestate.com.au, dự án BĐS gần vùng cảng Jackson thường được định giá khoảng 5 triệu USD .Một khu vực khác cũng thường được nhắc đến là vịnh cảng Deep Water ở Hong Kong (Trung Quốc) - nơi được Tạp chí Forbes mệnh danh là khu phố giàu có nhất thế giới vào năm 2015. Đây là chốn an cư của 19 người siêu giàu, trong đó có tỷ phú Li Ka-shing.Cảng Jackson ở Australia, Deep Water ở Hong Kong hay vùng vịnh San Francisco đã phát triển giao thương từ hàng chục thế kỷ trước. Ảnh Korean Airline.BĐS gần vịnh cảng từ lâu đã trở thành lựa chọn của giới siêu giàu, tạo nên một khu vực có nhịp sống phồn vinh. Trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, trong khi nhiều kênh đầu tư bị ảnh hưởng thì BĐS cao cấp nói chung và BĐS vùng vịnh nói riêng vẫn giữ sức hút. Theo thống kê từ Propery Shark - trang tin cung cấp dữ liệu bất động sản chuyên sâu của Mỹ, trong 100 khu vực có giá BĐS tăng cao tại quốc gia này, có đến 50 khu vực thuộc vùng vịnh San Francisco.The Aqua - nhịp sống mới bên vịnh cảngCũng giống nhiều quốc gia, tại Việt Nam, Hạ Long, Hội An và Gia Định - Sài Gòn được xem là ba vùng vịnh cảng hưng vượng. Việc sở hữu yếu tố thiên thời, địa lợi, nhân hoà giúp vùng thương cảng Hội An phát triển mạnh từ thế kỷ 16 đến thế kỷ 19. Trong khi đó, điểm làm nên nét đẹp cho vùng vịnh Hạ Long là những hòn đảo nhỏ xinh tựa viên ngọc từ trời.Còn tại Gia Định - Sài Gòn, các chúa Nguyễn chọn khai phá dòng sông nặng phù sa, biến mảnh đất hoang vu thành vùng cảng sầm uất, thu hút cộng đồng người Hoa. Hiện nay, khu vực vịnh cảng - nơi hội tụ các hoạt động thương mại nhộn nhịp - là biểu tượng cho sự giàu có, điểm an cư của cư dân thành thị.Khu compound The Aqua có 8,6 ha vịnh cảng nước ngọt. Ảnh phối cảnh.Tận dụng địa thế giáp sông Vàm Cỏ Đông, bên trong dự án khu đô thị Waterpoint 355 ha (mặt tiền tỉnh lộ ĐT 830, Bến Lức, Long An), chủ đầu tư Nam Long Group phát triển vịnh cảng nước ngọt nhân tạo với quy mô 8,6 ha. Vịnh cảng tọa lạc kế bên khu compound The Aqua thuộc phân khu Aquaria. Hài hòa với sông nước tự nhiên, vịnh cảng nhân tạo mang đến không gian sống hòa hợp với thiên nhiên.Cộng đồng cư dân có thể đậu du thuyền, cano cá nhân trong vịnh nước ngọt, đồng thời trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị như vui chơi, nghỉ ngơi, thư giãn, thể thao, giao lưu gặp gỡ… tại đây.Khu compound The Aqua được đầu tư nhiều tiện ích vui chơi, nghỉ dưỡng. Ảnh phối cảnh.The Aqua là khu biệt thự cao cấp, riêng tư với không gian biệt lập. Khu compound này liền kề vịnh cảng và hai trục đường thương mại Harbor cùng shophouse dẫn ra CLB ven sông - bến thuyền Aquaria. Trải dài bên vịnh cảng nước ngọt và công viên ven sông, The Aqua ôm trọn vẻ đẹp thiên nhiên, sông nước với vị thế “phong thuỷ thịnh vượng”, mở ra không gian sống giao hòa cho cư dân.