https://zingnews.vn//bds-nghi-duong-binh-dinh-co-tin-hieu-khoi-sac-sau-dich-post1139857.html
BĐS nghỉ dưỡng Bình Định có tín hiệu khởi sắc sau dịch
Theo Tập đoàn Danh Khôi - đơn vị phát triển dự án Nhơn Hội New City, 9 tháng đầu năm, lượng khách du lịch từ Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh... đến Bình Định tăng đột biến.Thống kê cho thấy, những tháng cao điểm như 6, 7, 8, mặc dù dịch bệnh, tỷ lệ phòng tại khách sạn, resort luôn kín 100% vào ngày cuối tuần. Một số resort được đặt trước kín phòng những tháng cuối năm. Khách đến du lịch Bình Định thường phải đặt phòng trước 1-3 tuần.Du lịch Quy Nhơn - Bình Định trở thành điểm đến yêu thích của du khách sau dịch Covid-19.Chị Hoàng Thu Trang - du khách Hà Nội - chia sẻ: “Bình Định là nơi tôi muốn đến từ lâu và tìm hiểu khá kỹ trước khi quyết định mua vé máy bay. Tuy nhiên, gia đình tìm mãi không được khách sạn do cuối tuần kín phòng, cuối cùng tôi phải sắp xếp đến vào ngày trong tuần”.Không chỉ gia đình chị Trang, nhiều công ty, doanh nghiệp tranh thủ thời điểm đơn vị lữ hành tung gói khuyến mại để tổ chức cán bộ nhân viên du lịch dịp hè.Nhiều công ty du lịch cho biết, lượng tour đi các tỉnh miền Trung được khách hàng ưa chuộng. Trong đó, Bình Định là một trong những điểm đến “cháy” tour, do giá vé máy bay hấp dẫn cùng ưu đãi khác.Báo cáo của Sở Du lịch Bình Định ước tính, trong tháng 6, ngành du lịch Bình Định đón 251.736 lượt khách, tăng gấp 2,84 lần so với tháng 5. Doanh thu du lịch tháng 6 đạt 292 tỷ đồng , tăng gấp 2,12 lần so với tháng trước. Lũy kế 6 tháng đầu năm ước tính đón hơn 1 triệu lượt khách, với doanh thu 1.277 tỷ đồng .Bình Định là điểm sáng du lịch miền Trung.Bên cạnh đó, cũng trong tháng 6, Quy Nhơn vào top 20 điểm đến hàng đầu thế giới năm 2020, do Hostelworld - nền tảng đặt phòng khách sạn và tin tức du lịch uy tín của Mỹ xếp hạng, cho thấy tiềm năng phát triển du lịch mạnh mẽ của thành phố biển.Hỗ trợ đắc lực cho sự khởi sắc du lịch có đóng góp không nhỏ của ngành hàng không. Trong tháng 6, tổng số lượt cất, hạ cánh đến sân bay quốc tế Phù Cát từ TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng là 1.488 lượt, tăng gấp 2,5 lần so với tháng 5.Hiện tại, Bình Định xúc tiến mở thêm đường bay kết nối nhiều khu vực nội địa khác như Tây Nam Bộ, Đà Lạt, và kết nối với tỉnh khác để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của du lịch tỉnh.Sự khởi sắc của du lịch Bình Định là động lực để thị trường bất động sản nghỉ dưỡng nơi đây phát triển mạnh mẽ hơn. Điều này thể hiện rõ ở số lượng tìm kiếm bất động sản tại khu vực này trong quý II tăng 30% so với quý I, đặc biệt là tại các điểm du lịch nổi tiếng như Quy Nhơn, Nhơn Hội...Tuy nhiên, thực tế cho thấy, ngoài thị trường Quy Nhơn vốn đã sôi động từ trước, Nhơn Hội vẫn còn thiếu vắng khu đô thị phục vụ du lịch được quy hoạch bài bản, nhất là tại Kỳ Co, Eo Gió. Sự không tương đồng về phát triển du lịch và tiềm năng bất động sản mở ra cơ hội lớn cho doanh nghiệp đầu tư, trong đó có thể kể đến Tập đoàn Danh Khôi.Kỳ Co Gateway là khu đô thị biển sở hữu vị trí đắc địa.Tập đoàn Danh Khôi khai phá mảnh đất tiềm năng Nhơn Hội với dự án khu đô thị biển Nhơn Hội New City quy mô 34,16 ha, cùng Kỳ Co Gateway - dự án tọa lạc tại "cửa ngõ" khu du lịch Kỳ Co, Eo Gió.Tập đoàn Danh Khôi cho biết, doanh nghiệp quy hoạch bài bản và đầu tư hạ tầng cho Kỳ Co Gateway với tiến độ nhanh chóng. Dự án hoàn thành hạ tầng đường giao thông, lát gạch các phân khu và cảnh quan ngoại khu. Hiện nay, dự án ra mắt thị trường với mức giá từ 25 triệu/m2, nhận sổ đỏ và nền đất.Hai dự án trên có lợi thế về cơ sở hạ tầng, tạo sự thông thương thuận lợi giữa Nhơn Hội với Quy Nhơn và các địa phương khác. Mới đây nhất, Bình Định khánh thành trục đường khu kinh tế Nhơn Hội nối dài đến sân bay quốc tế Phù Cát, tạo điều kiện thu hút du khách đến du lịch và nghỉ dưỡng.Để biết thêm thông tin chi tiết về dự án Kỳ Co Gateway, độc giả liên hệ hotline 0931636838 hoặc truy cập website.