https://zingnews.vn//bds-viet-nam-thang-hang-ve-do-minh-bach-trong-mat-nha-dau-tu-ngoai-post1109846.html
BĐS Việt Nam thăng hạng về độ minh bạch trong mắt nhà đầu tư ngoại
Việt Nam lần đầu tiên vào nhóm các nước “bán minh bạch” sau một thập kỷ, xếp hạng 56 thế giới trong bảng “Chỉ số minh bạch bất động sản toàn cầu” (GRETI), vừa được JLL công bố.Đây cũng là năm thứ 2 Việt Nam thăng hạng về độ minh bạch trong mắt các nhà đầu tư ngoại, chủ yếu nhờ vào sự phát triển của hai đô thị Hà Nội và TP.HCM.Sự phát triển của TP.HCM và Hà Nội giúp Việt Nam tiếp tục thăng hạng về độ minh bạch BĐS trong mắt nhà đầu tư ngoại.Báo cáo trước đó của JLL cũng chỉ ra rằng, Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung trở thành điểm đến hấp dẫn cho doanh nghiệp quốc tế đang muốn mở rộng hoặc dịch chuyển ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc. Thực tế, một số công ty đa quốc gia rục rịch lên kế hoạch mở rộng hoạt động tại Việt Nam từ năm ngoái, nhằm giảm áp lực hàng rào thuế quan mới với hàng hóa xuất khẩu từ Trung Quốc sang Mỹ, đồng thời tìm kiếm thị trường thay thế phòng khi giá tăng cao.Dữ liệu từ Cục điều tra dân số Mỹ cho thấy, lượng hàng hóa nước này nhập khẩu từ Việt Nam năm 2019 tăng 35,6% so với cùng kỳ, đối nghịch với mức giảm 16,2% từ Trung Quốc.“Việt Nam là điểm đến đầy hứa hẹn từ khi làn sóng dịch chuyển nhà máy khỏi Trung Quốc bắt đầu. Dù dịch Covid-19 đang gây ra những khó khăn nhất định với các quyết định cũng như hoạt động di dời, chủ đầu tư vẫn tự tin tăng giá đất trong quý đầu năm 2020, do đây là xu hướng đầu tư trong dài hạn”, một chuyên gia của JLL nhấn mạnh.Làn sóng dịch chuyển nhà máy ra khỏi Trung Quốc không chỉ mang đến lợi ích cho BĐS công nghiệp tại Việt Nam. Thị trường BĐS cao cấp cũng nhận tín hiệu tích cực từ nhu cầu gia tăng của nhóm chuyên gia, lao động nước ngoài.Theo số liệu của CBRE Việt Nam, giá căn hộ cao cấp và hạng sang tại TP.HCM tăng trung bình 10-13% mỗi năm trong 3 năm qua. Riêng căn hộ hạng sang tại khu trung tâm có mức tăng đến 40% trong giai đoạn từ năm 2017 đến đầu quý IV/2019. Đây là nhóm BĐS chứng kiến sự tác động mạnh nhất từ nhóm các nhà đầu tư ngoại. Trong đó, khu vực trung tâm thành phố hoặc quỹ đất có vị trí gần tuyến metro thu hút nhà đầu tư Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc.Thị trường chung cư và căn hộ dịch vụ cũng nhận được sự quan tâm từ nhà đầu tư Singapore, Hong Kong và Đài Loan (Trung Quốc). Khách hàng nước ngoài chiếm 50% tổng số giao dịch chuyển nhượng dự án nhà ở. Điều này cho thấy, nhà đầu tư nước ngoài không chỉ mở rộng hoạt động, mà còn thể hiện cam kết hiện diện lâu dài tại Việt Nam.Chính sách mở cửa thị trường cho nhà đầu tư quốc tế và sự tăng trưởng nhanh của tầng lớp trung lưu là động lực lớn đưa Việt Nam vào danh sách những thị trường mới nổi năng động nhất toàn cầu, đồng thời vào top quốc gia có tốc độ tăng trưởng GDP nhanh nhất thế giới, giúp thúc đẩy triển vọng của nhà đầu tư quốc tế trong việc tạo dấu ấn tại thị trường BĐS tiềm năng này. Bên cạnh đó, mức thuế BĐS tương đối thấp ở Việt Nam ngày càng hấp dẫn người mua trong và ngoài nước.Giá căn hộ mới tại khu trung tâm TP.HCM trung bình đạt 5.500- 6.500 USD /m2, chỉ bằng một phần mức giá nhà tại Hong Kong (theo Savills), thấp hơn các thành phố trung tâm trong khu vực như Kuala Lumpur và Bangkok, dù tốc độ tăng trưởng cao hơn. Tuy nhiên, không còn nhiều sự lựa chọn cho nhà đầu tư khi quỹ đất ngày càng khan hiếm, việc hạn chế cấp phép xây dựng nhà ở cao tầng của Sở Xây dựng TP.HCM cũng là nguyên nhân khiến nguồn cung của phân khúc này trở nên hạn chế.The Grand Manhattan là dự án hiếm hoi được triển khai xây dựng tại trung tâm quận 1, chỉ cách trạm Metro Bến Thành 5 phút đi bộ.Một trong những dự án căn hộ hạng sang hiếm hoi đang được triển khai xây dựng tại quận 1 hiện nay là The Grand Manhattan của Novaland. Chủ đầu tư cho biết, dự án thu hút dòng vốn ngoại nhờ sự khan hiếm và tiềm năng sinh lời bền vững. Đặc biệt, một lợi thế của dự án này là những cư dân đầu tiên mua căn hộ sẽ được sở hữu chỗ đậu xe định danh - một đặc quyền giá trị tại khu vực lõi trung tâm.Hiện tại, nền tảng thị trường tiếp tục được bổ sung thêm thời cơ mới nhờ kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19. Theo chủ đầu tư Novaland, làn sóng đầu tư bất động sản hạng sang tại khu vực trung tâm TP.HCM sẽ tiếp tục tăng mạnh để đón đầu nhu cầu nhà ở cho giới chuyên gia nước ngoài, đi cùng xu hướng dịch chuyển nhà máy ra khỏi Trung Quốc.