https://zingnews.vn//bds-thu-thiem-hut-gioi-dau-tu-voi-du-an-ven-song-post1094601.html
BĐS Thủ Thiêm hút giới đầu tư với dự án ven sông
Bên cạnh các dự báo tích cực về kinh tế, những chuyển biến về hạ tầng đã đưa Thủ Thiêm trở thành điểm đến thu hút người mua để ở lẫn đầu tư.Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự báo GDP Việt Nam tăng trưởng từ 4,4 đến 5,2% trong năm nay; sự chuyển dịch sản xuất sang Việt Nam của nhiều thương hiệu lớn… góp phần tạo lực đẩy, giúp thị trường bất động sản ấm hơn sau gần 2 tháng tạm lắng vì Covid-19. Trong đó, khu vực được quy hoạch trọng điểm như Thủ Thiêm, TP.HCM cũng không ngoại lệ.Việc các công trình dân cư, hạ tầng được đẩy nhanh hoàn thiện như cầu đi bộ nối khu đô thị mới Thủ Thiêm sang trung tâm quận 1 được phê duyệt thiết kế, trong khi đó, cầu Thủ Thiêm 2 dự kiến hoàn thành cuối năm góp phần đưa Thủ Thiêm thành điểm sáng trên thị trường bất động sản.“Ngoài việc tin vào tốc độ phát triển bất động sản, kỳ vọng vào không gian sống xanh với 43% diện tích cho mảng xanh trên toàn khu vực, đa phần người mua nhà tại Thủ Thiêm yêu thích thiết kế cao cấp và tiện ích hiện đại ở các dự án đang mở bán”, ông Hồ Quang Kiệt - Giám đốc kinh doanh dự án The River Thu Thiem cho biết.Thủ Thiêm đang trở thành khu đô thị mới hiện đại tại TP.HCM.Được phát triển bởi City Garden Thu Thiem, The River Thu Thiem tiếp nối thành công của City Garden, viết nên câu chuyện về dự án hạng sang mang đậm dấu ấn riêng tại thành phố. Nếu City Garden là “khu vườn” xanh mát với 6 tòa tháp hình elip giữa lòng đô thị, thì The River Thu Thiem được kỳ vọng mang đến chuẩn mực mới, khơi nguồn cảm hứng cho các dự án cao cấp bên sông thuộc khu đô thị mới Thủ Thiêm.Cư dân The River Thu Thiem có tầm nhìn thằng ra sông rộng lớn.Cũng theo ông Kiệt, nhờ uy tín từ dự án City Garden, The River Thu Thiem nhận được nhiều quan tâm từ các khách từng giao dịch hoặc biết đến chủ đầu tư - công ty City Garden Thu Thiem. Chủ đầu tư cho biết, hơn 15% khách giữ chỗ tại The River Thu Thiem là chủ nhân các căn hộ tại City Garden.The River Thu Thiem tọa lạc tại mảnh đất ven sông thuộc vành đai 1, khu đô thị mới Thủ Thiêm. Dự án sở hữu tầm nhìn trực diện xuống dòng sông xanh mát, không khí trong lành.Dự án có 525 sản phẩm, gồm các căn hộ hạng sang, penthouse và biệt thự bể bơi. Ba tòa tháp của The River Thu Thiem đặt tên theo dòng sông chảy qua các thành phố nổi tiếng trên thế giới: Thames (London, Anh), Seine (Paris, Pháp) và Hudson (New York, Mỹ).Những căn hộ được thiết kế với ban công hướng tối đa về sông Sài Gòn và công viên ven sông, mang đến tầm nhìn ấn tượng. Với gần 100 m mặt tiền sông và 4 ha công viên, cư dân có thể thư giãn, dạo bộ, tận hưởng làn gió sông trong lành giữa trung tâm thành phố.Các tiện ích theo chuẩn quốc tế tại The River Thu Thiem.Dự án được đầu tư hệ thống tiện ích đa dạng đề cao công năng sử dụng nhằm đáp ứng kỳ vọng khắt khe của cư dân. Với hồ bơi dài 50 m chuẩn Olympic, sảnh tập yoga, phòng gym hiện đại, cư dân có không gian rèn luyện sức khỏe. Ngoài ra, khu sinh hoạt cộng đồng, khu tổ chức tiệc BBQ, khu hút cigar biệt lập (cigar lounge) và các sân chơi cho trẻ em được thiết kế, xây dựng bởi đội ngũ nhà phát triển quốc tế từ Singapore, Mỹ... Trong số các điểm nhấn tiện ích, dự án sở hữu đến 8 thang máy ở mỗi tháp (khoảng 9-16 căn hộ mỗi tầng), trong đó các căn hộ 3 và 4 phòng ngủ có sảnh thang máy biệt lập.The River Thu Thiem khởi công vào tháng 8/2019, hoàn tất phần cọc móng vào tháng 11/2019, hoàn thành phần đế móng vào cuối tháng 3. Theo kế hoạch, dự án được mở bán vào quý III năm 2020 và bàn giao cuối năm 2021.