https://zingnews.vn//bds-ven-bien-xu-huong-song-cua-gioi-nha-giau-post1229870.html
BĐS ven biển - xu hướng sống của giới nhà giàu
Mức sống cao hơn cùng áp lực ngày càng tăng tạo nên những xu hướng mới trên thị trường BĐS. Nhiều người tìm kiếm ngôi nhà thứ hai ven biển nhằm nâng cao chất lượng sống.Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, với tăng trưởng kinh tế bình quân 6,8%/năm giai đoạn 2016-2019, Việt Nam thuộc top 10 quốc gia tăng trưởng cao nhất.Thị trường BĐS vài năm gần đây phản ảnh rõ nét sự gia tăng của tầng lớp trung lưu, với sức mua tăng cao ở các phân khúc cao cấp và nhà nghỉ dưỡng.Xu hướng sống xanhCuộc sống của chị Hồng Diễm (45 tuổi, TP.HCM) cùng gia đình chồng trong căn nhà mặt tiền gần chợ Bến Thành khá êm đềm. Tuy nhiên, chị Diễm vẫn mong muốn tìm chốn riêng cho những ngày cuối tuần, để hai vợ chồng có không gian riêng tư. Là giám đốc nhân sự tập đoàn lớn, chị Diễm dành dụm một khoản đủ thực hiện ước mơ. Chị cho biết đang tìm kiếm căn nhà ven biển.Mức sống cao hơn cùng áp lực cuộc sống ngày càng tăng tạo nên những xu hướng mới trên thị trường BĐS. Song song đó, việc nhạy bén của các đơn vị phát triển, trong việc giới thiệu sản phẩm hợp thị hiếu và mức giá hợp lý, góp phần giữ nhịp tại một số phân khúc trong quý II.Ông Lương Sĩ Khoa, Phó tổng giám đốc kinh doanh Nam Group, đơn vị phát triển dự án Thanh Long Bay, cho biết: “Sự ấm lên của thị trường BĐS, đặc biệt là phân khúc cao cấp, bất kể ảnh hưởng nặng nền từ dịch Covid-19 trong gần 2 năm vừa qua, phản ánh rõ nét nhu cầu nâng cao chất lượng sống của phần lớn dân số. Hiện dự án Wyndham Coast, thuộc Thanh Long Bay, nhận 20-30 yêu cầu tư vấn mỗi ngày, trái với dự đoán về việc thị trường giảm mạnh trước đó”.Kiến trúc sư Nguyễn Hoàng Mạnh (MIA Design) thổi hồn văn hóa bản địa Bình Thuận vào khu phức hợp căn hộ biển Wyndham Coast.Một trong những yếu tố khiến chị Diễm chọn Wyndham Coast đến từ chính sách ưu đãi của nhà đầu tư cho khách hàng trung lưu có nhịp thanh toán dễ chịu và sự hỗ trợ không nhỏ của ngân hàng. Chị cũng hài lòng với kiến trúc và ý tưởng “mỗi người lưu trú tại đây sẽ có ít nhất một cây cao thân gỗ cho mình” của nhà đầu tư.Với thông điệp “giá trị cốt lõi là hài hoà, đối thoại, bù đắp những mất mát của thiên nhiên và không bê tông hoá”, Wyndham Coast có lối kiến trúc xếp chồng độc đáo, với 70% căn hộ có tầm nhìn hướng biển và kết cấu lõi rỗng. Điều này giúp chủ nhân đắm chìm trong màu xanh của những vườn cây trên cao.Đến tham quan nhà mẫu, chị Diễm gặp đôi vợ chồng trẻ yêu thích những điểm riêng của nơi này. Chị vui khi nghĩ đến việc con cái sẽ có những hàng xóm văn minh và đồng điệu như thế. Đây cũng một trong những lý do thuyết phục chị mua 2 căn hộ nghỉ dưỡng tại đây để ở và cho thuê.Đô thị nghỉ dưỡng thể thao biển giữa Bình ThuậnTrong xu thế chọn ngôi nhà nghỉ dưỡng, khách hàng đặt yêu cầu cao khi từ chối những những căn hộ bê tông vô hồn. Mỗi ngày của họ ở ngôi nhà thứ hai phải là những trải nghiệm phong phú, khác biệt ngày thường.Theo đó, những điểm đến đạt chuẩn “Blue destination” là lựa chọn hàng đầu. Theo Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO), để đạt “Blue destination”, điểm đến phải tạo ra cho du khách những trải nghiệm và giá trị cao cấp trong mọi loại hình dịch vụ, bao gồm dịch vụ công cộng và tư nhân, môi trường và thái độ cộng đồng.Cách TP.HCM 3 giờ di chuyển và sẽ rút ngắn còn 2 giờ sau khi các tuyến cao tốc huyết mạch hoàn thành, Wyndham Coast hứa hẹn mang đến những trải nghiệm nghỉ dưỡng trọn vẹn cùng hoạt động thể thao biển cao cấp dành cho cả gia đình.Bên cạnh đó, Wyndham Coast được kỳ vọng kiến tạo cộng đồng cư dân văn minh, hiểu biết, yêu thiên nhiên, cùng nhau tận hưởng cuộc sống mới lạ từng ngày.Wyndham Coast, thuộc tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng thể thao biển Thanh Long Bay tại Bình Thuận, mang đến những trải nghiệm thể thao cao cấp cho giới trẻ trong và ngoài nước.Ngày 20/6, Tập đoàn Nam Group tổ chức sự kiện “Cơ hội duy nhất lướt nhanh cùng Wyndham Coast” qua hình thức livestream. Chương trình mang đến những thông tin hữu ích về phân khu căn hộ biển Wyndham Coast, thuộc khu phức hợp giải trí thể thao biển Thanh Long Bay, Phan Thiết, Bình Thuận.Trên fanpage Thanh Long Bay, sự kiện có khoảng 30.000 lượt người xem, hơn 4.300 bình luận quan tâm dự án. Trong đó, các căn hộ 1 phòng ngủ được quan tâm hơn cả bởi dễ sở hữu, thừa hưởng tiện ích của toàn khu Thanh Long Bay, đáp ứng nhu cầu work from home (làm việc tại nhà) hiện nay. Độc giả xem lại livestream tại đây.Dịch Covid-19 khiến BĐS tiếp tục là một trong những kênh thu hút dòng tiền tốt ở thời điểm này. Người mua không chỉ dễ dàng dùng vốn vay mà còn yên tâm về tiềm năng tăng giá của loại tài sản này khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Sự kiện “Cơ hội duy nhất lướt nhanh cùng Wyndham Coast” được tổ chức với hình thức livestream.