https://zingnews.vn//bds-hang-hieu-viet-nam-vao-top-10-tang-truong-nhanh-the-gioi-post1241958.html
BĐS hàng hiệu Việt Nam vào top 10 tăng trưởng nhanh thế giới
Việt Nam đang nổi lên như một thị trường bất động sản (BĐS) hàng hiệu tiềm năng của thế giới, thu hút nhiều thương hiệu quốc tế tại các dự án tại TP.HCM và Hà Nội.Kết quả nghiên cứu mới nhất của Savills cho thấy Việt Nam nằm trong nhóm 10 thị trường BĐS hàng hiệu phát triển nhanh nhất thế giới. Nguồn cung BĐS hàng hiệu tại đây tăng bình quân 11% từ năm 2017. Đến quý I, Việt Nam đã có 24 dự án bất động sản hàng hiệu với hơn 2.200 căn hộ, tập trung chủ yếu tại các địa điểm nghỉ dưỡng ven biển.Tăng trưởng BĐS hàng hiệu tại Việt Nam từ 2017 đến quý I/2021.Theo ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, BĐS là lĩnh vực ít chịu tác động từ đại dịch Covid-19 nhất và lượng khách mua BĐS dự kiến tăng trong thời gian tới. Riêng với BĐS hàng hiệu, ngoài các thị trường dẫn đầu thế giới như Dubai, Miami, và New York, nhiều thị trường đang phát triển nhanh về số lượng dự án như Anh, Ai Cập, Malaysia, Australia, Morocco và Việt Nam cũng được liệt kê trong nhóm này.Ông Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam cũng cho rằng nhu cầu mua BĐS hàng hiệu của người Việt còn khá lớn. Hơn nữa giá bán của loại hình này tại Việt Nam còn khá rẻ so với các nước trong khu vực.Lợi suất hấp dẫn cũng là một trong những yếu tố thu hút giới nhà giàu Việt mua căn hộ hàng hiệu. Có đến 65% người mua căn hộ với mục đích đầu tư dài hạn, ông Troy dẫn chứng. Hơn nữa, BĐS hàng hiệu tại Việt Nam được dự báo sẽ hút khách trong thời gian tới vì nguồn cung còn hạn chế trong khi nhu cầu ngày càng tăng.Theo khảo sát của C9 Hotelworks, châu Á chiếm đến 23% số dự án BĐS hàng hiệu đang hình thành trên toàn cầu. Thái Lan dẫn đầu châu lục với 30 dự án và Việt Nam đang là thị trường lớn thứ 3.Dù xuất hiện ở Việt Nam đã lâu, nhưng loại hình căn hộ siêu cao cấp này mới được chú ý trong nửa đầu năm nay, khi Masterise Homes tung ra thị trường dự án BĐS hàng hiệu trong đô thị đầu tiên ở Việt Nam - Grand Marina Saigon.Sau những đợt chào bán tại Hong Kong (Trung Quốc) và Việt Nam, loại hình nhà ở có thương hiệu nhận được sự quan tâm lớn từ thị trường với nhiều giao dịch thành công. Ông Troy Griffiths nhận định, khách hàng mục tiêu của phân khúc này là tầng lớp giàu có trong nước và các nhà đầu tư nước ngoài, chủ yếu đến từ Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Đài Loan (Trung Quốc) và Hàn Quốc.Trong khi Việt Nam được xem là một trong những thị trường BĐS hàng hiệu phát triển nhanh nhất thế giới, các dự án được ghi nhận chủ yếu nằm tại các địa phương nghỉ dưỡng ven biển như Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang... Sự xuất hiện của dự án Grand Marina Saigon ở TP.HCM đang dần đưa Việt Nam bắt nhịp với xu hướng dịch chuyển của BĐS hàng hiệu vào đô thị trên thế giới.Nguồn cung BĐS hàng hiệu theo tỉnh, thống kê quý I.“Khi nói đến BĐS hàng hiệu, đa phần người ta nghĩ đến các khu nghỉ dưỡng, nhưng thực tế có hơn 60% dự án BĐS hàng hiệu trên thế giới tập trung tại các thành phố lớn,” ông Matthew Powell cho biết. Xu hướng này sẽ trở nên rõ nét hơn trong vài năm tới khi loại hình này chứng tỏ chất lượng vượt trội, sang trọng và dịch vụ được kiểm chứng bởi các thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới.Theo ông Powell, phần đông khách hàng Việt Nam sẽ không đủ khả năng mua căn hộ có thương hiệu vì giá của loại hình này khá cao. Tuy vậy, khi so sánh với các nước trên thế giới, giá căn hộ hàng hiệu ở Việt Nam được đánh giá cạnh tranh.Hình ảnh căn hộ mẫu thuộc bộ sưu tập Legacy (thương hiệu JW Marriott) của Grand Marina. Ảnh: Masterise HomesXu hướng dịch chuyển vào đô thị của các dự án nhà ở có thương hiệu được kỳ vọng sẽ tiếp tục tại Việt Nam, đặc biệt các dự án có vị trí đắc địa tại thành phố lớn. Bên cạnh Grand Marina Saigon, dự án The Grand Hanoi tại góc ngã tư Hàng Bài, Hai Bà Trưng và dự án One Central Saigon đối diện chợ Bến Thành, quận 1, TP.HCM là những minh chứng rõ nét cho xu hướng di chuyển vào đô thị.Những dự án mới này sẽ đánh dấu sự gia nhập của một thương hiệu quốc tế cao cấp khác vào Việt Nam, cho thấy sức hút của phân khúc BĐS hàng hiệu nói riêng và thị trường Việt Nam nói chung. Tốc độ tăng trưởng mạnh của mô hình này tại Việt Nam cũng cho thấy niềm tin của các thương hiệu quốc tế vào sự phục hồi và phát triển kinh tế của nước ta, bất chấp những ảnh hưởng của đại dịch.Dự án nhà ở có thương hiệu đã có sức hấp dẫn với nhà giàu Việt bởi đây là minh chứng của thành công cá nhân. Bên cạnh đó, sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài với các dự án BĐS hàng hiệu ngày càng tăng, một phần do sự yêu thích thương hiệu vốn có. Đây sẽ là những động lực thúc đẩy sự gia tăng mạnh của BĐS hàng hiệu tại Việt Nam trong tương lai.