https://zingnews.vn//boi-tren-can-tiec-tung-online-va-cach-giai-khuay-khi-o-nha-tranh-dich-post1064177.html
Bơi trên cạn, tiệc tùng online và cách giải khuây khi ở nhà tránh dịch
Trong bối cảnh dịch bệnh, cộng đồng mạng thế giới chia sẻ nhiều ý tưởng giải trí nhằm giảm bớt sự nhàm chán, căng thẳng khi tự cách ly ở nhà suốt nhiều ngày.Zing.vn trích dịch bài viết trên South China Morning Post, đề cập tới một số hoạt động giải trí được cộng đồng mạng chia sẻ trong thời kỳ ở nhà tránh dịch Covid-19.Đại dịch giữ chân hàng triệu người ở nhà và khiến họ dần chán nản với cuộc sống quanh quẩn trong bốn bức tường. Tuy nhiên, ngày càng nhiều ý tưởng tiêu khiển mới lạ được cộng đồng mạng lan truyền.Dưới đây là một số gợi ý giúp mọi người tìm kiếm niềm vui trong thời gian ở nhà tránh dịch.Tiệc tùng từ xaTụ tập ở quán bar là ý tưởng điên rồ và bị cấm ở nhiều quốc gia trong thời gian này.Để thỏa mãn nhu cầu giải trí của những người ưa thích hoạt động này mà vẫn đảm bảo an toàn, Linda Dong - YouTuber nổi tiếng từ Vancouver, Canada - đã đưa ra một sáng kiến thay thế. Đó là biến bàn ủi thành bàn DJ, đồng thời rủ những người bạn nhảy nhót qua video call.Hoạt động này nhanh chóng trở thành trào lưu mới của những bạn trẻ đam mê không khí sôi động.Bài đăng của Linda Dong trên Instagram cá nhân. Ảnh: Instagram.Công viên giải trí tại giaCần gì phải đến công viên giải trí khi ai cũng có thể biến ngôi nhà của mình thành một nơi tương tự?Tuy nhiên, hãy đảm bảo các trò chơi đều an toàn với trẻ em, đặc biệt cẩn thận với những nơi nguy hiểm như cầu thang, góc bàn ghế."Vườn cổ tích" tự tạo trong nhà. Ảnh: Twitter.Bơi trên cạnMột hoạt động bổ ích là bơi lội cũng trở nên nguy hiểm trong bối cảnh tiếp xúc trên 2 người cũng tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm virus.Bởi vậy, bơi tự do trên ván trượt ngay trong nhà dường như trở thành một biến thể thú vị.Bơi tự do trên ván trượt ngay trong nhà trở thành một hoạt động thú vị. Ảnh: SCMP.Chơi game onlineChơi game tại nhà hầu như không có gì mới mẻ trong mùa dịch. Tuy nhiên, nhiều người có thể nghĩ khác khi biết đến trò chơi nhập vai mới được phát hành vào tuần trước.Với cốt truyện xây dựng thế giới mơ ước trên một hòn đảo hoang, người chơi có thể mời tối đa 8 người bạn trực tuyến đến thăm bất cứ lúc nào.Chơi game chính xác là một cách thoát ly ảo và trị liệu mà một số người cần trong thười gian cách ly.