https://zingnews.vn//buu-pham-quan-ao-tre-em-o-trung-quoc-bi-nghi-phat-tan-covid-19-post1276670.html
Bưu phẩm quần áo trẻ em ở Trung Quốc bị nghi phát tán Covid-19
Trung Quốc tiếp tục đẩy biện pháp chống dịch nghiêm ngặt đi xa hơn nữa với cảnh báo virus có thể bám trên bưu phẩm, trong bối cảnh ngày hội mua sắm online lớn nhất năm sắp diễn ra.Sau khi phát hiện ba công nhân tại một nhà máy may quần áo trẻ em ở tỉnh Hà Bắc mắc Covid-19, nhà chức trách cách đó gần 2.000 km yêu cầu người từng tiếp nhận hoặc xử lý bưu phẩm từ nhà máy này phải xét nghiệm, Bloomberg đưa tin ngày 10/11.Trong khi đó, nhà chức trách Hà Bắc đã xét nghiệm 300 gói quần áo từ công ty nói trên và tạm dừng dịch vụ giao bưu phẩm ở hai thành phố Cẩm Châu và Tân Tập cùng thị trấn Thâm Trạch, chính quyền tỉnh Hà Bắc thông báo trong một tuyên bố. Mọi xét nghiệm đều cho kết quả âm tính.Nhân viên y tế tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em tại Trùng Khánh, Trung Quốc vào ngày 10/11. Ảnh: Reuters.Tại khu tự trị Nội Mông, sau khi phát hiện dấu hiệu virus, thành phố Xilinhot yêu cầu người mua sắm hoặc nhận bưu phẩm từ một cửa hàng quần áo trong vòng một tháng trở lại báo cáo lên cơ quan chức năng. Chưa có trường hợp nào xét nghiệm dương tính liên quan tới bưu phẩm.Trên mạng xã hội, một số người than phiền về việc phải cách ly tại nhà vì mã xanh trong ứng dụng theo dõi tình trạng sức khỏe chuyển sang màu vàng sau khi họ nhận bưu phẩm.Nhà chức trách Trung Quốc đưa ra cảnh báo trên trong lúc người mua sắm ở đây chuẩn bị cho ngày 11/11, ngày hội mua sắm lớn nhất trong năm do tập đoàn Alibaba tổ chức.Trung Quốc đã và đang thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với thực phẩm đông lạnh nhập khẩu, dù các cơ quan y tế quốc tế đánh giá thấp khả năng lây nhiễm do virus bám trên bao bì và các bề mặt khác.Nhà chức trách Trung Quốc cho biết các bưu phẩm từ nước ngoài hoặc từ nơi rủi ro cao trong nước nên được khử khuẩn. Kể cả khi nhận hàng từ nơi có rủi ro thấp, người nhận cũng được khuyến khích đeo khẩu trang và găng tay khi nhận và mở đồ.Trung Quốc tới nay vẫn kiên trì chiến lược chống dịch triệt để với việc truy lùng mọi trường hợp nghi nhiễm để kiểm soát đợt bùng phát do chủng Delta gây ra. Tới nay, số ca mắc trong đợt bùng phát lần này đã lên tới hơn 1.000 người.