https://zingnews.vn//buoi-da-xanh-sang-duc-dua-sang-anh-theo-evfta-post1132467.html
Bưởi da xanh sang Đức, dừa sang Anh theo EVFTA
Hiệp định EVFTA mở ra nhiều cơ hội cho hàng nông sản Việt Nam. Bộ NNPTNT nhìn nhận dư địa xuất khẩu các loại trái cây tươi như thanh long, bưởi, dừa sang châu Âu còn rất lớn.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) vừa phối hợp với UBND tỉnh Bến Tre tổ chức lễ công bố xuất khẩu lô hàng trái cây sang châu Âu theo Hiệp định Thương mại tự do EU - Việt Nam (EVFTA).Lô hàng do Công ty Vina T&T (huyện Châu Thành, Bến Tre) xuất khẩu bằng đường tàu biển và hàng không gồm 20.000 quả dừa tươi sang thị trường Anh, 12 tấn bưởi da xanh sang Đức và 3 tấn thanh long sang Hà Lan. Trung bình mỗi tuần, đơn vị này sẽ xuất khoảng 20 tấn trái cây các loại sang EU.EU là thị trường xuất khẩu lớn thứ 4 của rau quả Việt Nam. Ảnh: Phạm Ngôn.Thứ trưởng Bộ NNPTNT Lê Quốc Doanh nhận định Hiệp định EVFTA mở ra cơ hội cho hàng nông sản nói chung và trái cây của Việt Nam nói riêng. Dư địa xuất khẩu trái cây sang EU còn nhiều do sản phẩm trái cây của hai bên có tính bổ trợ nên không phải cạnh tranh trực tiếp.Ông đề nghị doanh nghiệp phối hợp chặt chẽ cùng nông dân để xây dựng vùng nguyên liệu đạt chuẩn, đáp ứng yêu cầu thị trường.Theo thống kê của Bộ NNPTNT, sau hơn 1 tháng EVFTA có hiệu lực và được thực thi, nhiều mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam đã có chuyển biến tích cực tại thị trường EU. Ước tính sơ bộ giá trị xuất khẩu nông lâm thủy sản vào EU tháng 8 là 350 triệu USD , tăng 17% so với tháng 7.EU là thị trường xuất khẩu lớn thứ 4 của rau quả Việt Nam. Rau quả là một trong những mặt hàng nông sản được hưởng lợi ngay khi EVFTA có hiệu lực với 94% trong tổng số 547 dòng thuế rau quả và các sản phẩm chế biến từ rau quả được xóa bỏ. Trong tháng 8, giá trị xuất khẩu các sản phẩm rau quả của Việt Nam sang thị trường EU ước đạt 14,7 triệu USD , tăng 25,2% so với tháng trước và tăng 6% so với cùng kỳ năm 2019.Trái cây cũng là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam tại thị trường châu Âu. Bảy tháng đầu năm, xuất khẩu trái cây sang EU đạt 59,18 triệu USD (chiếm 73,54% tổng giá trị xuất khẩu rau quả sang EU), trong đó các loại trái cây chưa qua chế biến chiếm tới 49,6%, trái cây chế biến chiếm 33,4%.Xuất khẩu trái cây Việt Nam sang EU từ nay đến hết năm dự kiến tiếp tục tăng nhưng chưa cao do vẫn chịu tác động từ dịch Covid-19.