https://zingnews.vn//buoc-di-tu-tin-cua-singapore-trong-ke-hoach-song-chung-voi-covid-19-post1263123.html
Bước đi tự tin của Singapore trong kế hoạch sống chung với Covid-19
Với tỷ lệ tiêm chủng đạt 83% vào ngày 5/9, Singapore đang thực hiện giai đoạn chuyển đổi A trong lộ trình “sống chung” với Covid-19, cho phép nền kinh tế mở cửa rộng hơn.Cuộc phỏng vấn của Zing với bà Sherleen Seah - Trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam - diễn ra khi Singapore đang trong giai đoạn thực hiện kế hoạch "sống chung" với Covid-19. Bà khẳng định đảo quốc đang đạt được những kết quả tích cực trong việc mở cửa trở lại, trong đó tiêm chủng là yếu tố tiên quyết.Theo thông tin từ Bộ Y tế Singapore, tính đến ngày 5/9, khoảng 81% dân số Singapore đã hoàn thành tiêm chủng 2 liều vaccine Covid-19 và khoảng 83% dân số đã tiêm ít nhất 1 liều. Chính phủ cũng đã tiến hành nới lỏng các quy định giãn cách theo hai mốc thời gian từ ngày 10/8 và 19/8 với những quy định riêng cho người đã tiêm vaccine đầy đủ.Theo thông báo mới nhất, Singapore cũng bắt đầu triển khai hành lang du lịch đầu tiên với Đức và Brunei dành cho người đã tiêm vaccine từ ngày 8/9.Tính đến ngày 5/9, khoảng 81% dân số Singapore đã hoàn thành tiêm chủng 2 liều vaccine Covid-19 và khoảng 83% dân số đã tiêm ít nhất 1 liều. Ảnh: Reuters.Tích cực từng bước mở cửa trở lại"Chúng tôi đang tích cực tiến hành và điều chỉnh từng bước để mở cửa biên giới trở lại, giúp người dân có thể thực hiện những hoạt động thiết yếu ở nước ngoài, đồng thời cho phép du khách các nước khác được nhập cảnh vào Singapore với số lượng hạn chế, kèm theo đó là những biện pháp giới hạn cần thiết để đảm bảo an toàn cho sức khỏe cộng đồng", bà Seah nói với Zing.Theo bà, ở thời điểm hiện tại, Singapore tích cực nhưng vẫn rất thận trọng trong việc mở cửa trở lại. "Chúng tôi không vội vã trong việc này và đang dành ưu tiên để hoàn thành tiến trình tiêm chủng trên toàn quốc", bà nhấn mạnh.“Singapore đang từng bước thực hiện kế hoạch sống chung với Covid-19 để người dân có thể sinh hoạt, làm việc, du lịch và mua sắm bình thường mà không cần thực hiện các biện pháp như cách ly và phong tỏa, ngay cả khi virus vẫn tồn tại trong cộng đồng", trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam chia sẻ.Theo bà, khi tỷ lệ người dân tiêm chủng đạt đủ mức an toàn, Covid-19 sẽ được kiểm soát giống như các căn bệnh theo mùa khác như cúm mùa hay bệnh tay chân miệng.Singapore thực hiện lộ trình 4 bước để chuyển sang trạng thái sống chung với Covid-19. Ảnh: Reuters."Singapore đang dần mở cửa theo từng giai đoạn với mục tiêu chuyển sang trạng thái bình thường mới vào tháng 9/2021, cũng như mở cửa du lịch phổ thông trở lại vào cuối năm", bà Seah nói thêm.Straits Times đưa tin hôm 6/8, ông Ong Ye Kung - Bộ trưởng Bộ Y tế Singapore - thông báo về lộ trình 4 bước để Singapore chuyển sang trạng thái sống chung với Covid-19 và xem đây là căn bệnh theo mùa hoặc có thể tồn tại vĩnh viễn trong cộng đồng.Theo ông Ong, giai đoạn chuẩn bị đã hoàn tất trong khoảng 1 tháng kể từ ngày 10/8 đến đầu tháng 9, và là giai đoạn đầu tiên trong lộ trình chuyển đổi 4 bước của Singapore để chuyển sang giai đoạn sống chung với Covid-19.Singapore đang từng bước thực hiện kế hoạch sống chung với Covid-19 để người dân có thể sinh hoạt, làm việc, du lịch và mua sắm bình thường Bà Sherleen Seah, Trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt NamTính tới đầu tháng 9, với khoảng 81% dân số Singapore hoàn thành tiêm chủng 2 liều vaccine, đảo quốc đã sẵn sàng bước vào giai đoạn mà Bộ Y tế Singapore gọi là “giai đoạn chuyển đổi A”.Đây là thời điểm mà nền kinh tế sẽ mở cửa mạnh mẽ hơn, với nhiều hoạt động cộng đồng và du lịch được triển khai trở lại.Tuy nhiên, ông Ong cho biết người dân Singapore cũng đã chuẩn bị tinh thần trước nguy cơ gia tăng số ca bệnh và thậm chí tử vong.“Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để giảm thiểu tỷ lệ trở bệnh nặng hơn và thậm chí dẫn đến tử vong. Vì vậy, việc tiếp tục triển khai tiêm chủng cho người dân vẫn rất quan trọng", ông nhấn mạnh.Ông Ong cho biết nếu các biện pháp này đem lại kết quả khả quan, Singapore sẽ tiếp tục hướng đến giai đoạn chuyển đổi B, trước khi chính thức bước vào trạng thái bình thường mới.“Lộ trình chuyển đổi cần cẩn trọng để cân bằng giữa vấn đề sức khỏe và các hoạt động thường nhật. Cách tiếp cận của chúng ta sẽ là hành động từng bước một, dự đoán và đưa ra quyết định dựa trên đánh giá", bộ trưởng Bộ Y tế Singapore nhấn mạnh.“Đây không phải là quyết định mang tính nhất thời mà là một kế hoạch có lộ trình được thực hiện bài bản từng bước", bà Sherleen Seah nhấn mạnh với Zing.Chiến dịch kích cầu du lịchTheo bà Seah, Singapore cũng thực hiện từng bước để thúc đẩy ngành du lịch trong thời kỳ dịch bệnh. "Việc phục hồi du lịch sẽ mất nhiều thời gian và du lịch quốc tế sẽ không thể ngay lập tức quay trở lại trạng thái như trước khi xảy ra đại dịch", bà lập luận."Do đó, chúng tôi đang tập trung vào việc củng cố hình ảnh thương hiệu của đất nước Singapore trong tâm trí người dân trên toàn thế giới", bà nói thêm. Bà Seah chỉ ra chiến dịch SingapoReimagine đã được khởi động từ tháng 1/2021, giúp mọi người hình dung lại trải nghiệm du lịch tại Singapore.Khi lĩnh vực du lịch dần được khôi phục trở lại, những hành trình trải nghiệm mới ở cả hai phân khúc du lịch phổ thông và du lịch MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện, du lịch khen thưởng) sẽ được truyền tải tới du khách Việt Nam thông qua SingapoReimagine."Chúng tôi sẽ làm việc với các phương tiện truyền thông, những người có sức ảnh hưởng cũng như các đối tác thương mại để thu hút du khách Việt, thôi thúc họ lên kế hoạch du lịch đến Singapore", bà cho biết.“Tại Singapore, chúng tôi cũng đang triển khai sáng kiến 'Reimagine Travel in Singapore' (tạm dịch: Hình dung lại trải nghiệm du lịch tại Singapore) - bao gồm chuỗi hoạt động, nơi mà người dân địa phương và thành viên của các đối tác du lịch ở Singapore cùng nhau sáng tạo ý tưởng và thúc đẩy sự đổi mới trong ngành", bà Seah cho biết."Trong đó có chiến dịch SingapoRediscovers - hoạt động xúc tiến du lịch nội địa bằng cách khuyến khích người dân địa phương khám phá những điểm đến mới mẻ, những 'viên ngọc ẩn mình' tại đảo quốc", bà Seah chia sẻ.Tổng cục Du lịch Singapore hợp tác với siêu mẫu Bằng Lăng - diễn viên, người mẫu hiện sống ở Singapore.Theo bà, trong giai đoạn này, Tổng cục Du lịch Singapore và nhiều doanh nghiệp du lịch đang nỗ lực hơn nữa để mọi người trên khắp thế giới có thể trải nghiệm Singapore một cách an toàn ngay tại nhà của mình.“Tại Việt Nam, dù đại dịch Covid-19 đang diễn ra, người Việt Nam vẫn quan tâm nhiều đến du lịch quốc tế. Theo một khảo sát của chúng tôi vào tháng 5/2021, Việt Nam là một trong những thị trường có niềm tin cao nhất vào việc du lịch nước ngoài để phục vụ nhu cầu vui chơi và công tác", bà Seah nói với Zing.“Yếu tố an toàn vẫn là ưu tiên hàng đầu trong thời điểm hiện tại, vì thế trọng tâm của chúng tôi là củng cố lòng tin vào du lịch và khơi gợi cho du khách về trải nghiệm du lịch mới sẽ được định hình lại sau đại dịch", bà chia sẻ.“Tiêu biểu, chúng tôi đang hợp tác với một số người Việt Nam nổi tiếng đang sinh sống tại Singapore để mang lại cho khán giả Việt Nam những câu chuyện và trải nghiệm chân thực hơn. Đầu năm nay, chúng tôi đã hợp tác với siêu mẫu Bằng Lăng - diễn viên, người mẫu hiện sống ở Singapore để mang đến góc nhìn mới về cuộc sống của cô giữa đại dịch Covid-19 tại đây", trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam cho biết.Yếu tố an toàn vẫn là ưu tiên hàng đầu trong thời điểm hiện tại, vì thế trọng tâm của chúng tôi là củng cố lòng tin vào du lịch và khơi gợi cho du khách về trải nghiệm du lịch mới sẽ được định hình lại sau đại dịch Bà Sherleen Seah, Trưởng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam“Thông qua loạt video này, chúng tôi muốn truyền cảm hứng cho người Việt Nam, giúp họ hình dung lại những trải nghiệm mới, những khu vực ít người biết đến, các dịch vụ được sáng tạo mới mẻ hơn cũng như tương lai của ngành du lịch tại Singapore", bà chia sẻ.Bên cạnh củng cố hình ảnh thương hiệu của đất nước, Singapore cũng từng bước nới lỏng quy định đối với du khách quốc tế.Vào ngày 19/8, Bộ Y tế Singapore cho biết tỷ lệ tiêm chủng toàn dân cao hơn là nền tảng để đảo quốc áp dụng các quy định nhập cảnh khác nhau dựa trên tình trạng tiêm chủng của du khách.Singapore đã công bố một bảng phân loại các quốc gia và vùng lãnh thổ thành 4 nhóm áp dụng các quy định nhập cảnh khác nhau cho từng nhóm.Theo đó, nhóm I bao gồm các khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 thấp nhất. Du khách đến từ những nơi này có thể nhập cảnh vào Singapore mà không cần phải thực hiện cách ly.Nhóm II bao gồm những nơi có tình hình Covid-19 tương tự Singapore. Du khách đến từ những nơi thuộc danh mục này sẽ phải thực hiện cách ly trong 7 ngày tại nơi lưu trú mà họ lựa chọn.Nhóm III bao gồm những nơi có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao. Du khách chưa tiêm chủng đến từ các quốc gia hoặc vùng lãnh thổ thuộc danh mục này sẽ phải thực hiện cách ly 14 ngày tại các cơ sở chỉ định và xét nghiệm định kỳ theo quy định.Nhóm IV bao gồm những nơi còn lại có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao nhất. Bộ Y tế Singapore cho biết du khách đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ này phải thực hiện cách ly 14 ngày tại các cơ sở chỉ định. Du khách cũng buộc phải tuân thủ việc xét nghiệm định kỳ.