https://zingnews.vn//buoc-ngoat-danh-cho-hazard-post1213721.html
Bước ngoặt dành cho Hazard
Bằng một chút may mắn, Eden Hazard có được bàn thắng cứu Real Madrid thoát khỏi một trận thua bẽ bàng. Sự nghiệp của tiền vệ người Bỉ cũng rất có thể sẽ thay đổi từ đây.BÌNH LUẬN“Hazard là một cầu thủ của Real Madrid và sẽ tiếp tục cống hiến cho nơi đây. Đúng là hiện nay chúng ta chưa thể nhìn thấy màn trình diễn ấn tượng của Hazard. Song, tôi tin cậu ấy sẽ tiếp tục cố gắng”, HLV Zinedine Zidane động viên cậu học trò người Bỉ trong buổi họp báo trước trận gặp Sevilla.Trên thực tế, Zidane chưa dành cho Hazard sự tin tưởng tuyệt đối. Trong cuộc tiếp đón Sevilla, phải đến phút 79 cựu sao Chelsea mới được tung vào sân. Quyết định này giống như một canh bạc của chiến lược gia người Pháp trong bối cảnh Real Madrid vừa bị đối thủ vượt lên dẫn trước 1-2.Gần 15 phút sau, canh bạc ấy phát huy tác dụng. Cú sút từ ngoài vòng cấm của Toni Kroos vô tình đưa bóng chạm chân Hazard rồi đổi hướng, đi thẳng vào lưới Sevilla. Bàn thắng được tính cho tiền vệ người Bỉ và Real Madrid giữ một điểm ở lại sân Alfredo Di Stefano. Điều đó có ý nghĩa rất lớn với cựu sao Chelsea.Hazard để lại dấu ấn trước Sevilla. Ảnh: Getty Images.Hazard không phải để bánBàn thắng đến vào thời điểm Hazard đang bị chỉ trích bởi phong độ tệ hại và nụ cười rất tươi sau khi Real Madrid bị loại khỏi Champions League. Trang Eurosport còn khẳng định rằng “Los Blancos” sẵn sàng dùng Hazard để đổi lấy Kylian Mbappe của PSG vào mùa hè sắp tới.Tuy nhiên, rất có thể đây sẽ là bước ngoặt đối với sự nghiệp của Hazard, giúp anh tỏa sáng trong thời gian sắp tới và tạo nên cuộc tranh luận rằng Real Madrid có nên bán tiền vệ người Bỉ hay không. Hazard không đóng góp nhiều cho “Los Blancos” và phải ra đi là điều hoàn toàn dễ hiểu. Song, vẫn có nhiều lý do để tin rằng Real Madrid sẽ không để anh ra đi.Real Madrid từng bỏ ra 100 triệu euro để đưa Hazard về Santiago Bernabeu vào năm 2019, con số đủ để người hâm mộ đặt nhiều kỳ vọng vào tiền vệ người Bỉ. Sức ép ngày càng lớn hơn khi chiếc áo số 7 của Hazard từng thuộc về những ngôi sao hàng đầu như Raul Gonzalez, Cristiano Ronaldo.Cựu sao Chelsea không tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Real Madrid trong suốt 2 năm qua. Tuy nhiên, nếu bán Hazard vào thời điểm này, “Los Blancos” sẽ phải chấp nhận lỗ nặng.Tiền vệ người Bỉ đã qua thời kỳ đỉnh cao, thường xuyên làm bạn với giường bệnh. Trong bối cảnh nhiều đội bóng đang gặp khó khăn về tài chính do Covid-19, rất khó để họ chấp nhận bỏ ra ít nhất 50 triệu euro trong thương vụ này.Trên thực tế, Hazard vẫn còn khả năng đóng góp cho Real Madrid. Tiền vệ 30 tuổi bỏ lỡ quá nhiều trận đấu vì chấn thương kể từ khi cập bến Santiago Bernabeu. Song, đó không phải lỗi của anh. Hazard không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi, chữa trị dứt điểm và nhiều lần phải sớm quay trở lại thi đấu ngay cả khi chưa hoàn toàn bình phục.Có thể thấy, tinh thần quyết tâm và động lực cống hiến của Hazard đối với Real Madrid vẫn còn rất lớn. Vậy nên, thay vì bán lỗ, họ nên tiếp tục trao cơ hội cho cầu thủ 30 tuổi này. Một khi hoàn toàn bình phục chấn thương, anh có thể sẽ tỏa sáng, mang về cho “Los Blancos” nhiều danh hiệu.Thay vì để Hazard ra đi, Real Madrid nên tìm cách thanh lý Mariano Diaz hay Isco, những người không còn nằm trong kế hoạch của HLV Zidane.Ngoài ra, một khi bán Hazard, Real Madrid phải tìm kiếm một cái tên đẳng cấp để thay thế. Các CĐV luôn mơ về Kylian Mbappe bất chấp việc tài chính của “Los Blancos” không còn vững mạnh. Jadon Sancho là một phương án lý tưởng khác nhưng mức giá của chàng trai người Anh cũng không thấp hơn Mbappe là bao.Nếu chiêu mộ được Sancho hoặc Mbappe, Real Madrid có thể yên tâm bán Hazard. Ở chiều ngược lại, mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ bởi chiều sâu đội hình của “Los Blancos” không còn ấn tượng như những mùa giải trước.Hazard còn nằm trong kế hoạch của Zidane. Ảnh: Getty Images.Phía trước là bầu trờiReal Madrid có lý do để không điền tên Hazard vào danh sách thanh lý trong mùa hè sắp tới. Song, tiền vệ người Bỉ cũng cần chứng minh giá trị của mình. Bàn thắng vào lưới Sevilla có thể trở thành bước ngoặt với ngôi sao 30 tuổi, giúp anh ít nhiều giải tỏa sức ép. Kể từ đây, Hazard sẽ tự tin hơn.Dù không nắm trong tay quyền tự quyết, “Los Blancos” vẫn còn cơ hội giành chức vô địch La Liga. Phía trước họ sẽ là 3 trận đấu với Granada, Athletic Bilbao và Villarreal để cứu rỗi một mùa giải ảm đạm.Điều gì sẽ xảy ra nếu Hazard tỏa sáng rực rỡ trong thời gian sắp tới, ghi được những bàn thắng giúp đội bóng của mình giành trọn vẹn 9 điểm? Chắc chắn ngay cả khi Real Madrid không giành được ngôi vương, người hâm mộ cũng sẽ có cái nhìn khác về cầu thủ mang áo số 7.Bên cạnh đó, vòng chung kết Euro 2020 cũng là cơ hội để Hazard tỏa sáng. Bóng đá Bỉ đang sở hữu thế hệ vàng làm mưa làm gió tại trời Âu và còn thiếu một danh hiệu để khẳng định đẳng cấp. Do đó, nếu tiếp tục tạo ra tầm ảnh hưởng, giúp “Quỷ đỏ” giành cúp bạc, cánh cửa để Hazard ở lại Real Madrid sẽ càng sáng hơn.Hợp đồng của Hazard với Real Madrid vẫn còn thời hạn đến tháng 6/2024. Vậy nên, sẽ không có chuyện “Los Blancos” để anh ra đi theo dạng cho mượn miễn phí hoặc thanh lý hợp đồng giống như trường hợp của Kaka, Gareth Bale, James Rodriguez trong quá khứ. Nghĩ đến điều này, Hazard có thể yên tâm cống hiến cho đội bóng của mình và cải thiện phong độ qua từng ngày.