https://zingnews.vn//buoc-di-tao-bao-cua-singapore-de-chuan-bi-song-chung-voi-dich-post1232334.html
Bước đi táo bạo của Singapore để chuẩn bị sống chung với dịch
Không cách ly tập trung ca bệnh, cho phép F1 đi làm, hay đẩy mạnh sử dụng bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh là biện pháp Singapore áp dụng nhằm hướng tới cuộc sống tồn tại cùng Covid-19.Ngày 24/6, bài viết của 3 bộ trưởng của Singapore trên Strait Times khẳng định ưu tiên trong vài tháng tới là chuẩn bị cho Singapore chung sống với Covid-19, coi đây như một căn bệnh tái phát, có thể kiểm soát được.Đây cũng là kế hoạch mà Giáo sư Teo Yik Ying - người đứng đầu trường Y tế Công cộng Saw Swee Hock thuộc Đại học Quốc gia Singapore (NUS) - nhấn mạnh: "Singapore sẽ coi Covid-19 như một phần cuộc sống. Chúng ta cần xem xét chiến lược dài hạn để Covid-19 tác động ít nhất có thể tới cuộc sống, cho phép chúng ta sống một cuộc sống giống như trước khi có Covid-19".Vì vậy, trong tháng gần đây, quốc gia Đông Nam Á này liên tục đưa ra phương án phòng dịch kiểu mới: không cách ly tập trung ca nhiễm virus corona, cho phép người tiếp xúc với nguồn bệnh tiếp tục đi làm nếu có nhu cầu và đẩy mạnh sử dụng bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh.Nhân viên y tế bên ngoài địa điểm xét nghiệm Covid-19 bắt buộc được thiết lập tại khu nhà công cộng ở Redhill, Singapore. Ảnh: Bloomberg.Chuyển dịch trọng tâm chống dịchTheo Strait Times, Singapore sẽ chuyển trọng tâm sang những người nhập viện vì Covid-19 hoặc nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt.Giới chức cũng sẽ không tiến hành truy vết trên diện rộng hoặc cách ly ca mắc Covid-19 được xác nhận. Thay vào đó, mọi người có thể tự xét nghiệm thường xuyên với bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh có kết quả trong vòng 20 phút.Nếu kết quả dương tính, những người này sẽ được xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR và tự cách ly tại nhà.Ngoài ra, ngày 18/6, Bộ Y tế Singapore cho biết những người có mặt cùng thời điểm tại khu vực xuất hiện các ca nhiễm virus corona sẽ nhận được thông báo thông qua tin nhắn trên điện thoại di động. Họ buộc phải xét nghiệm Covid-19 tại các trung tâm do chính phủ chỉ định và cách ly tại đó đến khi có kết quả.Những người này nếu xét nghiệm âm tính vẫn sẽ được đi làm trở lại bình thường nếu như có nhu cầu. Tuy nhiên, họ vẫn cần hạn chế tiếp xúc và tương tác với những người xung quanh, và tuân thủ nghiêm ngặt tất cả các biện pháp phòng dịch tại nơi làm việc.Họ cũng sẽ nhận được bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh để thực hiện tại nhà trong những ngày tiếp theo nhằm xác nhận mình không bị nhiễm bệnh.“Có một số lượng lớn những người chỉ gián tiếp tiếp xúc với ca bệnh nhưng vẫn có khả năng nhiễm virus. Ví dụ như đi ăn cùng lúc với ca bệnh tại cùng một nhà hàng, nhưng không ngồi cùng bàn hoặc cách xa nhau”, Bộ trưởng Tài chính Singapore Lawrence Wong phát biểu."Đây là quy trình mới mà Singapore sẽ thực hiện nhằm hạn chế khả năng bùng dịch từ các trường hợp mắc bệnh nhỏ lẻ trong cộng đồng”, ông nói.“Do biến thể mới có khả năng lây truyền nhanh hơn, dữ liệu TraceTogether và SafeEntry sẽ được tăng cường sử dụng nhằm ngăn chặn các cụm dịch lớn phát sinh”, Bộ Y tế cho biết thêm.“Điều này sẽ mang lại cho Singapore sự tự tin để tiếp tục mở rộng thêm các hoạt động xã hội, trong khi vẫn kịp thời ngăn chặn các cụm dịch nhỏ lẻ”, cơ quan này khẳng định.Trong những tuần tới, hệ thống SafeEntry Gateway sẽ được chính phủ lắp đặt tại các địa điểm có lượng người đi lại cao như trung tâm thương mại, bệnh viện...Ngoài ra, tại những nơi mọi người ở gần nhau trong thời gian dài mà không đeo khẩu trang như nhà hàng hay trung tâm thể thao, hệ thống này cũng được triển khai.Hệ thống SafeEntry Gateway ghi lại thời điểm mỗi người ra vào tại một địa điểm nhất định thông qua việc quét mã QR trên điện thoại thông minh.Bộ Y tế khẳng định hệ thống này sẽ giúp cho cơ quan chức năng truy vết chính xác địa chỉ liên hệ trong thời gian ngắn nhất ngay khi phát hiện ca mắc mới.Singapore đang tìm cách chung sống với dịch Covid-19. Ảnh: Strait Times.Tránh phong tỏa toàn bộ nền kinh tếTheo Giáo sư Teo Yik Ying, hiện Singapore tránh phong tỏa hoàn toàn nền kinh tế mà tập trung phong tỏa theo khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Nhà chức trách sẽ xác định khu nhà hay khu vực có ca bệnh, sau đó xét nghiệm những người có liên quan và phong tỏa khu vực này trong một khoảng thời gian nhất định để khử trùng.Vị giáo sư khẳng định đây là một cách cho phép phần còn lại của xã hội tiếp tục hoạt động bình thường mà không gây thiệt hại kinh tế, trong khi vẫn để phá vỡ chuỗi lây truyền.Ngoài ra, nước này cũng sẽ liên tục xét nghiệm kháng nguyên nhanh cho nhân viên làm việc trong môi trường có khách hàng không đeo khẩu trang, hoặc có sự tiếp xúc trong thời gian dài giữa các cá nhân.Nhóm này bao gồm nhân viên của các cơ sở ăn uống, những người làm việc trong ngành dịch vụ chăm sóc cá nhân như dịch vụ chăm sóc da mặt và móng tay, spa, phòng tắm hơi, cơ sở massage, làm tóc và trang điểm; và trong các phòng tập thể dục và thể hình.Ngoài ra, những người này cũng sẽ thuộc diện ưu tiên tiêm chủng sớm nhất có thể.