https://zingnews.vn//buoc-tien-cua-rapper-ha-le-post1188959.html
Bước tiến của rapper Hà Lê
“Ở trọ” là MV khép lại dự án âm nhạc Trịnh Contemporary kéo dài 2 năm của rapper Hà Lê. Dự án này được giới trong nghề đánh giá là bước tiến trong sự nghiệp của Hà Lê.Đúng sinh nhật cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn 28/2, Hà Lê giới thiệu MV Ở trọ nhằm tưởng nhớ và tri ân một trong những người có ảnh hưởng nhất trong đời sống nhạc Việt mấy chục năm qua.Ở trọ cũng là MV thứ tư trong dự án Trịnh Contemporary sau Diễm xưa, Mưa hồng, Biển nhớ mà Hà Lê đã thực hiện và ra mắt khán giả. Ở trọ được thông báo là dấu ấn khép lại dự án nhạc Trịnh đương đại của Hà Lê. Nam rapper có thể tiếp tục ra những sản phẩm khác liên quan tới nhạc Trịnh, song sẽ ở trong “vòng sáng tạo” khác.Hành trình của Hà Lê và Màu nướcTrước khi ra mắt phiên bản MV, Ở trọ đã được giới thiệu như một bản thu trong album cùng tên, ra mắt đầu năm 2020. Nhưng phải gần một năm sau phần hình ảnh của bài hát mới được trình làng.Bản thu Ở trọ được mở đầu với tiếng chim hót trong vườn và ngay sau đó là lời tâm sự của cố nhạc sĩ “Người này có thể là bụi tre, người kia có thể là cây trúc, cây thông…”.Câu nói mang hàm ý mỗi người một vẻ, mang những sứ mệnh riêng, nhiệm vụ riêng. Chọn mở đầu bằng một lời dẫn dụ như vậy, có thể cũng chính là tinh thần mà Hà Lê muốn gửi gắm trong album, thông qua những chất liệu âm nhạc khác biệt, mà đôi khi dễ bị chê là thiếu sự đồng bộ hoàn hảo.Hà Lê và ban nhạc Màu nước trong năm 2020 đã có tour diễn ở 11 điểm cùng nhau.Ở trọ do Tùng Tic sản xuất âm nhạc với sự tham gia của guitarist Hòa Ất. Ca khúc không sở hữu bản phối ấn tượng nhất so với những ca khúc khác trong album Ở trọ. Bài hát dừng ở mức sử dụng vừa vặn nhạc điện tử và đủ để giới thiệu một giọng hát tốt của Hà Lê.Dù vẫn có những hạn chế về bản phối, thực tế Ở trọ đã trở thành một trong những ca khúc được nhiều người yêu thích nhất trong album làm mới nhạc Trịnh cùng tên của Hà Lê.Về hình ảnh, MV Ở trọ ghi lại hành trình tour diễn mô hình liveband của Hà Lê và ban nhạc Màu nước qua 11 điểm diễn trong năm 2020. Trong bối cảnh dịch Covid-19 gần như làm ngừng trệ toàn bộ hoạt động biểu diễn, hành trình tour 11 điểm là điểm nhấn của đời sống âm nhạc.Hà Lê và ban nhạc Màu nước đã chơi live Ở trọ trong 11 không gian khác nhau, 11 không khí khác nhau, 11 thời khắc khác nhau tại các địa điểm như Hà Nội, TP.HCM, Vinh, Hòa Bình, Phú Quốc... Đây cũng là mô hình thử nghiệm của Hà Lê và các cộng sự trong năm.Hình ảnh Ở trọ chưa đủ tầm của một cuốn nhật ký về hành trình lưu diễn. Tuy vậy, MV cũng đã lan tỏa những khoảnh khắc đẹp của nam rapper bên cạnh những thành viên của Màu nước. MV lan tỏa tinh thần yêu âm nhạc, yêu cuộc sống, năng lượng tích cực.Nhắc đến nhạc Trịnh đôi khi giới nghệ thuật hay mô tả bằng những gì bảng lảng, lãng mạn, sâu lắng, triết lý mà hơi buồn. Nhưng MV của Hà Lê đúng tinh thần của một nghệ sĩ xuất thân hip hop, đó là không làm mất đi bản sắc của những bước nhảy mượt mà, tinh thần phóng khoáng của một rapper.Dấu ấn của Hà Lê trong nhạc TrịnhNăm 2020 chứng kiến sự trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết của rap. Năm qua, loại hình album cũng được đánh giá là hồi sinh trên thị trường.Hà Lê xuất thân là nghệ sĩ hip hop, một rapper, tuy nhiên anh thành công ở lĩnh vực nhảy, hơn là rap. Thời gian gắn bó với rap/hip hop khá dài nhưng chỉ vừa đủ để Hà Lê định danh mà chưa thể tạo ra những sản phẩm gây tiếng vang thực sự đến khi nam nghệ sĩ thực hiện việc làm mới nhạc Trịnh.Dự án nhạc Trịnh của Hà Lê đã bắt đầu tư năm 2019 nhưng đến năm 2020, anh mới thực sự lột xác, ghi dấu ấn mạnh mẽ từ album Ở trọ. Đây là sản phẩm làm mới nhạc Trịnh một cách bài bản, nhận được phản hồi tích cực từ gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, giới chuyên môn lẫn khán giả.Trong Ở trọ, Hà Lê chứng tỏ khả năng làm chủ nhiều màu sắc âm nhạc từ R&B, world music đến reggae, chill-out trong sự xuyên suốt của EDM - nhạc điện tử. Giọng hát của Hà Lê biến hóa trong các chất liệu âm nhạc khác nhau.Sau Khánh Ly, công chúng từng chỉ chấp nhận Hồng Nhung trong nhạc Trịnh. Mọi cuộc cách tân khác, khi Trịnh Công Sơn đã rời cõi tạm, đều không thể trở nên đáng nhớ. Nhưng công sức của Hà Lê và producer Tùng Tin đã được đền đáp.Ở trọ như làn gió mới thổi vào "khuôn vàng thước ngọc" nhạc Trịnh, thanh tân và hiện đại. Thời gian qua, Hà Lê xuất hiện khá nhiều ở các chương trình truyền hình, sự kiện, đêm nhạc tưởng nhớ Trịnh với tư cách người hát và người làm mới nhạc Trịnh.Rapper Hà Lê có bước tiến trong sự nghiệp từ sự thành công của dự án nhạc Trịnh.Ngoài sản phẩm cá nhân, trong thời gian bùng nổ của rap, với tư cách nghệ sĩ cộng sinh nhiều năm với hip hop, Hà Lê cũng là người tích cực có các phân tích về sự trỗi dậy của thể loại âm nhạc này. Nam ca sĩ kiêm rapper cũng đã hỗ trợ RichChoi ở King of Rap, giúp Rich Choi đến gần hơn với ngôi vị á quân.Thành quả năm 2020 đã giúp Hà Lê vượt qua nhiều ứng cử viên nặng ký như Phan Mạnh Quỳnh, Hoàng Thùy Linh, Erik... và chiến thắng hạng mục Ca sĩ ấn tượng của năm tại VTV Awards 2020.Năm 2021, Hà Lê được cho là tiếp tục con đường nghệ sĩ đương đại thay vì trở lại hình ảnh thuần nghệ sĩ hip hop như trước.