https://zingnews.vn//buoi-phuc-trach-len-san-thuong-mai-dien-tu-post1249371.html
Bưởi Phúc Trạch lên sàn thương mại điện tử
Để giúp nông dân tiêu thụ bưởi trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, chính quyền tỉnh Hà Tĩnh đang phối hợp triển khai đưa sản phẩm này lên sàn thương mại điện tử.Ngày 6/8, UBND tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) tổ chức hội nghị trực tuyến bàn giải pháp tiêu thụ bưởi Phúc Trạch (Hà Tĩnh) qua kênh tiêu thụ truyền thống và hiện đại.Ông Bùi Huy Hoàng, đại diện Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số, cho biết Cục đã triển khai hợp tác phân phối mặt hàng nông sản ở các địa phương như vải thiều Hải Dương, vải thiều Bắc Giang, bơ Đắk Lắk, nho Ninh Thuận, mận - xoài Sơn La... trên các sàn thương mại điện tử.Ông Hoàng nói: “Để bưởi Phúc Trạch nói riêng, sau là các mặt hàng nông sản khác của Hà Tĩnh như cam Khe Mây . . . mở rộng kênh tiêu thụ trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng cần có sự liên kết chặt chẽ thông tuyến vận tải giữa các tỉnh".Đồng thời, ông cho rằng Hà Tĩnh cần chú trọng đẩy mạnh tuyên truyền quảng bá hình ảnh nông sản tiêu biểu thông qua hình thức truyền thông đa kênh."Bên cạnh đó, tỉnh cần cung cấp cho phía Cục danh sách các hợp tác xã, nhà vườn có sản phẩm nông sản chất lượng tốt, đạt tiêu chuẩn VietGap... để Cục phối hợp với các sàn thương mại điện tử giúp bà con nông dân đưa trái bưởi Phúc Trạch sớm hiển thị trên môi trường trực tuyến”, ông đề nghị.Năm 2002, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công nhận bưởi Phúc Trạch (Hà Tĩnh) là một trong 7 loại cây ăn quả quý hiếm cấm xuất khẩu giống. Ảnh: Phạm Trường.Hiện, sàn thương mại điện tử Postmart cũng cam kết sẽ tiêu thụ 500 tấn bưởi Phúc Trạch qua hệ thống Bưu điện các tỉnh. Bên cạnh đó, Viettel Post Hà Tĩnh cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với các Sở ban ngành, cùng với Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, sàn thương mại điện tử Voso đồng hành hỗ trợ bà con nông dân tiêu thụ bưởi.Ông Đặng Ngọc Sơn - Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh - yêu cầu huyện Hương Khê, Sở Công Thương, Sở Giao thông Vận tải cần thành lập các tổ, nhóm giữa các đơn vị tiêu thụ để tạo đầu mối và mối liên kết để giúp bà con tiêu thụ, vận chuyển bưởi Phúc Trạch.Lãnh đạo tỉnh cho rằng bên cạnh đó, cần quản lý tốt công tác cấp, sử dụng tem nhãn sản phẩm, tránh để các trường hợp sản phẩm trôi nổi, kém chất lượng làm ảnh hưởng đến thương hiệu bưởi Phúc Trạch.Năm 2021, huyện Hương Khê có khoảng 2.700 ha trồng cây bưởi Phúc Trạch, ước tính sản lượng đạt trên 20.000 tấn quả, dự kiến 10 ngày tới bước vào chính vụ thu hoạch. Trước đây, loại bưởi này được phân phối theo phương thức truyền thống qua hệ thống siêu thị, chợ đầu mối, doanh nghiệp thu mua, cửa hàng nông sản...Tuy nhiên, đến vụ mùa năm nay, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số thị trường tiêu thụ lớn của bưởi Phúc Trạch như Hà Nội, TP.HCM đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 ảnh hưởng lớn đến sức tiêu thụ.Khi bưởi Phúc Trạch bắt đầu vào mùa, lượng lớn sản lượng bưởi chưa được các thương lái, doanh nghiệp thu mua như mọi năm, việc vận chuyển hàng hóa giữa các tỉnh, địa phương gặp rất nhiều khó khăn.