https://zingnews.vn//buoc-chuyen-minh-cua-ky-lan-han-quoc-baemin-sau-mot-nam-vao-vn-post1094667.html
Bước chuyển mình của 'kỳ lân Hàn Quốc' Baemin sau một năm vào VN
Sau một năm chinh phục khách hàng TP.HCM với hành trình không ngừng đổi mới, ứng dụng giao đồ ăn Baemin tiếp tục chinh phục chào sân Hà Nội.Baemin là ứng dụng giao đồ ăn của startup kỳ lân Woowa Brothers - công ty giao thực phẩm có giá trị tỷ đô với nền tảng giao đồ ăn Baedal Minjok, hiện chiếm hơn 50% thị phần tại xứ kim chi. Woowa Brothers gia nhập nhóm “kỳ lân” thế giới khi nhận được khoản đầu tư đảm bảo trị giá 320 triệu USD vào tháng 12/2018, đưa mức định giá của công ty lên 2,6 tỷ USD .Những thành công nhất địnhTháng 6/2019, kỳ lân này ra mắt ứng dụng giao đồ ăn Baemintại Việt Nam, hoạt động đầu tiên tại thị trường TP.HCM. Đến cuối năm 2019, công ty giao đồ ăn của Đức - Delivery Hero - đồng ý mua Woowa Brothers với giá 4 tỷ USD . Đây được xem là một trong những thương vụ lớn nhất toàn cầu trong phân khúc ứng dụng giao đồ ăn.Một năm kể từ ngày chính thức mở ứng dụng và nhận đơn đặt hàng đầu tiên, Baemin trải qua chặng đường không ngừng đổi mới với tốc độ phát triển ấn tượng.Baemin không ngừng đổi mới với tốc độ phát triển ấn tượng.Khi mới ra mắt, Baemin chỉ có vài trăm đối tác tài xế hoạt động. Tuy nhiên đến nay, hãngcó hàng chục nghìn đối tác tài xế thực hiện nhiệm vụ giao đơn mỗi ngày. Bắt đầu với 3 quận trung tâm, sau một năm, Baemin mở rộng phạm vi nhà hàng, đối tác tài xế đến 18 quận của TP.HCM.Bên cạnh đó, từ một ứng dụng chỉ hoạt động đến 22h, Baemin kéo dài thời gian đến 24h mỗi ngày nhằm phục vụ nhu cầu ăn đêm của khách hàng. Đồng thời, thời gian giao hàng trung bình của tài xế Baemin cho mỗi đơn hàng khá nhanh, khoảng 20 phút.Đến Việt Nam với sứ mệnh “Giúp mọi người ăn ngon mọi lúc mọi nơi” nhưng không chỉ dừng ở đó, với mong muốn đa dạng hóa màu sắc ẩm thực cho khách hàng, Baemin chính thức đưa vào hoạt động “Bếp nhà Baemin”. Đây là loạt nhà hàng độc quyền trên ứng dụng, được ra mắt vào tháng 11/2019, cung cấp thực đơn “đổi gió” với các món ăn không những ngon mà còn đủ chất.Baemin hoạt động tại Việt Nam với sứ mệnh “Giúp mọi người ăn ngon mọi lúc mọi nơi”.Không ngừng học hỏi, thay đổi và nắm bắt thị trường Việt Nam vào thời điểm diễn ra dịch Covid-19, Baemin tiếp tục ra mắt dịch vụ “Baemin đi chợ” để đáp ứng nhu cầu mua sắm thiết yếu của khách hàng trong mùa dịch.Với mục tiêu giúp khách hàng ăn ngon và sống khỏe, “Tạp hóa Baemin”xuất hiện, cho phép người dùng đặt mua các loại văn phòng phẩm đáng yêu cộp mác Baemin, gồm túi ba gang, gương cầm tay, hộp cơm, sổ tay, viết, miếng che mắt khi ngủ… Không chỉ đồ ăn, Baemin còn mang đến nhiều mặt hàng thú vị khác, đồng thời giúp tài xế thêm đơn hàng, tăng thu nhập.Giao diện “Tạp hoá Baemin” khai trương trên ứng dụng.Bên cạnh các dịch vụ tiện ích, Baemin tiếp tục làm hài lòng khách hàng với tính năng thanh toán thuận tiện. Tháng 9/2019, hãng ra mắt tính năng thanh toán thẻ. Chỉ 3 tháng sau đó, hãng tích hợp thêm tính năng thanh toán qua ví MoMo.Bắc tiến sau một năm "tung hoành" ở TP.HCMBên cạnh chiến dịch “Quán ngon quận mình” kết hợp cùng câu chuyện “Tình yêu an toàn hay thú vị”, Baemin quyết định “lăn bánh” đến Hà Nội với việc khai trương văn phòng mới tại khu vực này. Với những bước đi thành công trong một năm qua, hãnghy vọng sẽ được đón nhận tại thủ đô trong thời gian tới.Tuy vừa ra mắt tại Hà Nội, Baemin đã nhanh chóng thu thập hàng loạt quán ăn ngon, nhà hàng chất lượng khắp thành phố để phục vụ ẩm thực tận tay khách hàng. Mở đầu với những quán xá tại quận Cầu Giấy và Đống Đa, hãngliên tục tung nhiều khuyến mại chiêu đãi thực khách những món ăn ngon, giá ưu đãi cùng dịch vụ giao hàng nhanh chóng.Baemin khai trương văn phòng mới tại 2 thành phố TP.HCM và Hà Nội nhân dịp sinh nhật một tuổi.Chị T.H (quận Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi từng sử dụng dịch vụ của Baemin tại TP.HCM. Tôi rất vui khi biết hãng mở rộng phạm vị hoạt động tại Hà Nội. Thời tiết này được hãng giao hàng nhanh thì rất thích”.Trong khi đó, bạn T.N (quận Đống Đa, Hà Nội) bày tỏ: “Tôi mong Baemin tại Hà Nội cũng hoạt động xịn như trong TP.HCM, giao hàng nhanh, thái độ phục vụ tốt, thanh toán dễ dàng”.