https://zingnews.vn//buoc-ngoat-giup-dai-loan-co-duoc-10-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1237680.html
Bước ngoặt giúp Đài Loan có được 10 triệu liều vaccine Pfizer
Sau nhiều tháng bế tắc trong quá trình mua vaccine trực tiếp từ BioNTech, thỏa thuận giữa hãng dược với TSMC, Foxconn giải quyết đáng kể tình trạng thiếu vaccine tại đảo Đài Loan.Ngày 11/7, theo Wall Street Journal, hai trong số những tập đoàn công nghệ lớn nhất tại đảo Đài Loan - TSMC và Foxconn, thay mặt giới chức Đài Loan (Trung Quốc) - thông báo sẽ mua hàng triệu liều vaccine chống Covid-19 từ hãng dược Pfizer/BioNTech.Trong một tuyên bố chung, BioNTech và Shanghai Fosun Pharmaceutical Co. - công ty được cấp phép phân phối vaccine BioNTech tại Trung Quốc, cho biết họ sẽ bán 10 triệu liều vaccine cho Công ty Sản xuất Chất bán dẫn Foxconn và một tổ chức từ thiện dưới quyền kiểm soát của người sáng lập Foxconn - Quách Đài Minh (Terry Gou).Theo thông báo, một nhà phân phối thuốc sẽ mua vaccine, sau đó tặng lại cho Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Đài Loan (CDC) nhằm hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng tại hòn đảo này.Người phát ngôn của Fosun Pharma cho hay vaccine sẽ được vận chuyển thẳng từ cơ sở của BioNTech tại châu Âu. Sự sắp xếp như vậy dường như để đáp ứng yêu cầu của Đài Bắc về vấn đề vaccine phải đến từ chính các nhà máy của BioNTech.Cùng ngày, người phát ngôn của TSMC và Foxconn cho biết họ đang trong quá trình ký kết hợp đồng.Hiện CDC Đài Loan chưa đưa ra bất cứ bình luận nào liên quan đến vấn đề này.Một người tiêm vaccine Covid-19 tại Đài Bắc. Ảnh: Reuters.TSMC là nhà sản xuất chất bán dẫn lớn nhất thế giới, trong khi Foxconn là một trong những ông lớn chế tạo linh kiện điện tử hàng đầu thế giới, vận hành nhiều cơ sở tại Trung Quốc đại lục.Ông Quách đã bày tỏ sự quan tâm đến việc mua vaccine Pfizer/BioNTech kể từ khi tình hình đại dịch của hòn đảo trở nên tồi tệ vào tháng 5 vừa qua.Trước đó, một thỏa thuận giữa Đài Loan và Đức về việc mua vaccine từ BioNTech đã thất bại. Lãnh đạo đảo Đài Loan đổ lỗi cho Trung Quốc đại lục gây ra vấn đề này, tuy nhiên Bắc Kinh bác bỏ.Bắc Kinh đã nhiều lần đề nghị gửi vaccine Covid-19 đến cho Đài Loan, song hòn đảo kiên quyết từ chối do lo ngại về tính an toàn của các liều vaccine đến từ Trung Quốc đại lục.Trong khi đó, Mỹ, Nhật Bản và Lithuania đã tài trợ hàng triệu liều vaccine Moderna và AstraZeneca tới cho hòn đảo trong thời gian qua.Đài Loan đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt vaccine Covid-19 trầm trọng. Theo số liệu từ Our World in Data, tính đến ngày 8/7, chỉ 0,3% dân số hòn đảo, tương đương hơn 60.000 người, được tiêm đầy đủ vaccine theo khuyến cáo.