https://zingnews.vn//buoc-ngoat-trong-chong-dich-covid-19-o-anh-post1250227.html
Bước ngoặt trong chống dịch Covid-19 ở Anh
Những người đã tiêm chủng đầy đủ ở Anh sẽ không còn bị yêu cầu tự cách ly khi tiếp xúc với một trường hợp dương tính với nCoV. Thay vào đó, họ được khuyên làm xét nghiệm PCR.Nhiều bộ trưởng đã xác nhận yêu cầu pháp lý về việc cách ly khi tiếp xúc ca bệnh Covid-19 sẽ thay thế bằng lời khuyên đi xét nghiệm cho những người tiêm phòng đầy đủ, cũng như người từ 18 tuổi trở xuống, bắt đầu từ ngày 16/8, Guardian đưa tin ngày 12/8.Những người tiếp xúc gần với người nhiễm virus corona sẽ không phải cách ly trong thời gian đợi kết quả. Nếu kết quả dương tính, họ vẫn sẽ phải cách ly.Những người có thể chứng minh họ không thể tiêm chủng với lý do y tế cũng sẽ được miễn cách ly. Bất kỳ ai cách ly trước ngày 16/8 nhưng thời gian cách ly kết thúc sau ngày 16/8, họ có thể kết thúc cách ly ngay khi quy tắc mới áp dụng.Vì những người đã chủng ngừa đầy đủ vẫn có thể mắc bệnh, nếu tiếp xúc với người có kết quả xét nghiệm dương tính, họ vẫn nhận khuyến cáo đề phòng như đeo khẩu trang trong không gian kín, hạn chế tiếp xúc với người khác, đặc biệt là người dễ bị tổn thương.Trong trường hợp nhân viên y tế và nhân viên chăm sóc xã hội tiếp xúc gần với ca dương tính, họ vẫn sẽ được phép trở lại làm việc nếu xét nghiệm PCR âm tính, nhưng phải thực hiện xét nghiệm nhanh hàng ngày.Những người tiếp xúc gần với người nhiễm virus corona sẽ không phải cách ly trong thời gian đợi kết quả. Nếu kết quả dương tính, họ vẫn sẽ phải cách ly. Ảnh: PA.Theo dữ liệu chính thức, kể từ khi đại dịch bắt đầu, đã có hơn 9 triệu cuộc gọi đến Dịch vụ xét nghiệm và truy vết của Anh để thông báo họ phải cách ly. Cho đến nay, đây vẫn là một yêu cầu pháp lý.Thông báo đưa ra vào tối 11/8. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết chính phủ có thể bắt đầu quy định này từ ngày 16/8, bởi “lợi thế sẽ nghiêng về phía những người đã tiêm hai liều và cho phép họ đòi lại quyền tự do đã mất một cách an toàn”.Quy định mới cũng chấm dứt tình trạng gián đoạn việc đi học của hàng loạt học sinh vào tháng 9 bởi vừa qua tại Anh, 1/4 học sinh phải nghỉ học vì những lý do liên quan đến Covid-19.Chính phủ đang tiếp tục thành lập các trung tâm xét nghiệm tại nơi làm việc để những người lao động làm công việc thiết yếu chưa tiêm chủng đầy đủ có thể xét nghiệm hàng ngày, như biện pháp thay thế việc cách ly.