https://zingnews.vn//buoc-ra-tu-noi-chien-nguoi-syria-o-phap-duong-dau-voi-phong-toa-post1080712.html
Bước ra từ nội chiến, người Syria ở Pháp đương đầu với phong tỏa
Đối với người tị nạn đến từ Syria, việc từng trải qua những ngày tháng nội chiến trở thành kinh nghiệm giúp họ vượt qua thời gian cách ly xã hội.“Tiếp tục đi” - đó là khẩu hiệu của người tị nạn Syria. Đại dịch Covid-19 không phải là thảm họa đầu tiên mà họ phải đối mặt, AFP cho biết. Nhưng trong khi đại dịch toàn cầu ngày nay không giống với cuộc nội chiến kéo dài gần một thập kỷ ở Syria, một số người tị nạn tin rằng kinh nghiệm về bạo lực và lưu vong đã giúp họ vượt qua nỗi lo lắng do virus corona gây ra.AFP đã phỏng vấn 4 người Syria ở Pháp, những người nói rằng thử thách trong quá khứ như nhà tù, lưu vong đã khiến họ dễ dàng đương đầu với lệnh phong tỏa, giúp họ tìm thấy sự lạc quan và sức mạnh để vượt qua những thử thách.Khi lệnh phong tỏa được áp dụng ở Pháp, Mohammad Hijazi nói rằng ông đã nghĩ lại những gì mình học được trong quá khứ, khi sống qua chiến tranh và những ngày đen tối bị giam cầm trong 3 tháng.“Giữ thói quen nghiêm ngặt sẽ giúp ích”, nhà làm phim 31 tuổi đến từ Damascus chia sẻ. Kinh nghiệm đã dạy anh tầm quan trọng của cộng đồng, ăn uống lành mạnh và thể hiện bản thân thông qua ca hát, vẽ, cầu nguyện cho mọi người.Người tị nạn đến từ Syria lạc quan khi sống trong phong tỏa ở Pháp giữa đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.“Tôi cho rằng những người đã trải qua loại trải nghiệm này được đào tạo nhiều hơn về cách giữ ý thức. Chúng tôi ngay lập tức trở lại các cơ chế mà chúng tôi sử dụng trước đây để trải qua thời gian khủng hoảng”, Hijazi với AFP qua một ứng dụng hội nghị video ở Paris, nhà của anh kể từ năm 2017.Phong tỏa xã hội cũng làm sống lại ký ức về sự cô đơn mà anh cảm thấy trong vài tháng đầu sống ở Paris. Bây giờ khi việc quay phim của anh bị dừng lại, Hijazi sử dụng thiết bị của mình để thiết lập một đài phát thanh trực tuyến được gọi là "Maazoul", có nghĩa là "cô lập" trong tiếng Arab. Nó cho phép nhà làm phim trẻ tuổi duy trì ý thức cộng đồng và luôn lạc quan.Tuy vậy, đối với một số người, phong tỏa xã hội vì virus làm gợi lại ký ức về những ngày tháng đau thương của chiến tranh. Trước khi những chiếc máy bay chở khách phải hạ cánh vì virus, âm thanh của chúng khi cất hạ cánh ở sân bay Lyon gần nhà mới của Yazan al-Homsy gợi lại ký ức về những chiếc máy bay chiến đấu tấn công vào thành phố Homs, quê hương của anh.“Nhìn cận cảnh về chiến tranh không giúp việc sống qua đại dịch trở nên dễ dàng hơn. Tôi thức dậy suy nghĩ tôi đang ở đâu, tôi cảm thấy lạc lõng và không đi ra ngoài trong vòng một tuần”, Homsy (tên đã thay đổi) nói vì lo lắng cho sự an toàn của gia đình ở Syria.Sau tất cả những gì anh đã trải qua, nhà lập trình web 34 tuổi nói rằng lời khuyên tốt nhất dành cho những người đang lo lắng vì phong tỏa ở Pháp là hãy nhớ rằng chính phủ đang hành động vì sự an toàn của họ và họ có quyền lợi trong đất nước này.Trong những thời điểm khó khăn này, được sống ở Pháp cũng phần nào giúp cho Dunia Al Dahan - đến từ Damascus, yên tâm hơn. Đối với Emad Shoshara, một đầu bếp đến từ Damascus, khi công việc ở nhà hàng bị gián đoạn do Covid-19, ông làm video về cách chế biến các món ăn và đăng lên mạng xã hội, giúp nâng cao tinh thần những người phải ở trong nhà vì cách ly xã hội.