https://zingnews.vn//buoc-dot-pha-o-tuoi-18-cua-hien-tuong-am-nhac-toan-cau-post1262443.html
Bước đột phá ở tuổi 18 của hiện tượng âm nhạc toàn cầu
Trước khi thắng lớn tại MTV VMAs 2021, Olivia Rodrigo là ngôi sao được Taylor Swift dành nhiều lời khen. Ca sĩ 18 tuổi từng đến Nhà Trắng để khuyến khích giới trẻ tiêm vaccine.Hiện tượng âm nhạc toàn cầuTại sự kiện MTV Video Music Awards (MTV VMAs) 2021, Olivia Rodrigo thắng lớn với ba giải thưởng quan trọng gồm Nghệ sĩ mới xuất sắc, Màn trình diễn đột phá của năm và Ca khúc của năm với Drivers License. Những chiến thắng của Rodrigo đều nhờ vào sản phẩm âm nhạc đầu tay của nữ ca sĩ. Trước đó, ngôi sao 18 tuổi nằm trong top những nghệ sĩ được 5 đề cử là Billie Eilish, BTS, Doja Cat, Drake, Lil Nas X và Giveon. "Điều này thật không thể tin được. Đây là năm kỳ diệu trong cuộc đời tôi", cô nói sau khi giành giải. Theo Billboard, chiến thắng tại MTV VMAs 2021 nối dài chuỗi thành tích trở thành hiện tượng âm nhạc toàn cầu của Olivia Rodrigo. Đĩa đơn Drivers License từng ra mắt ở vị trí quán quân của Billboard Hot 100. Deja Vu sau đó đạt vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng. Thành tích này đưa Rodrigo trở thành nghệ sĩ đầu tiên trong lịch sử có hai đĩa đơn đầu tiên nằm trong top 10 của Billboard Hot 100, theo Us Weekly. Sau đó, ca sĩ 18 tuổi phát hành album Sour. Hai đĩa đơn Good 4 U và Deja Vu đứng đầu nhiều bảng xếp hạng. Trước đó, ca khúc đầu tay Drivers License của Rodrigo thống trị bảng xếp UK Singles Chart ở Anh liên tục hai tháng, thiết lập nhiều kỷ lục.Những tranh cãi vây quanhỞ tuổi 18, Oliva Rodrigo không tránh khỏi những tranh cãi khi nổi tiếng từ sớm. Ngay trong lễ trao giải MTV VMAs diễn ra ngày 12/9, ở cuối màn biểu diễn ca khúc Good 4 U, Rodrigo bỗng dùng micro đập vỡ ống kính máy quay. Hành động quá khích của nữ ca sĩ gặp nhiều ý kiến trái chiều. Một số người hâm mộ cho rằng đây là sự cố ngoài ý muốn. Trong khi số khác gọi đây là cách làm nổi của ca sĩ Gen Z. Trước khi nhận giải thưởng quan trọng của VMAs, ngôi sao gốc Philippines vướng cáo buộc đạo nhạc, từ bản hit Good 4 U giống với Misery Business của Paramore cho đến Brutal bị tình nghi sao chép ca khúc LUX của Pom Pom Squad. BuzzFeed đưa tin Olivia Rodrigo phải liên hệ với phía Williams và Farro, khẳng định cô bị ảnh hưởng bởi phong cách của hai nghệ sĩ nhóm Paramore. Ngoài ra, hồi tháng 7, cô tiếp tục ghi tên Taylor Swift, Jack Antonoff và St. Vincent vào phần credit của Deja Vu vì ảnh hưởng phong cách của các ngôi sao nổi tiếng.Sao trẻ được nhiều hậu thuẫnSau những cáo buộc âm nhạc nhắm vào ca sĩ trẻ, Adam Levine - thủ lĩnh nhóm Maroon 5 - đăng lên trang cá nhân bảo vệ Rodrigo. "Bất cứ ai sáng tác cũng hiểu đây là công việc khó khăn. Sẽ có một ngày bạn vô tình bị cáo buộc, sau đó dẫn đến những kiện tụng. Đôi khi chúng ta không ngờ có những giai điệu, ca từ giống nhau. Tôi nghĩ rằng chúng ta nên từ bi hơn vì âm nhạc là thứ sáng tạo". Trước khi nổi tiếng như hiện tại, Olivia Rodrigo được Taylor Swift trực tiếp dành lời khen dưới bài đăng giới thiệu ca khúc Drivers License: "Đây là con gái tôi. Tôi tự hào về cô gái này". Theo Vogue, việc được ngôi sao nổi tiếng như Taylor Swift hậu thuẫn giúp nữ ca sĩ nhanh chóng tiếp cận lượng lớn khán giả. Giữa tháng 7, ngôi sao Gen Z có cơ hội đến Nhà Trắng theo lời mời của Tổng thống Joe Biden. Nữ ca sĩ khuyến khích giới trẻ nhận ra tầm quan trọng của việc tiêm vaccine ngừa Covid-19. Cô có nhiều bức ảnh chụp tại Nhà Trắng, cạnh Tổng thống Joe Biden. Ngoài vai trò ca sĩ, cô còn được biết đến là diễn viên trong phim High School Musical: The Musical: The Series của Disney. Hiện tại, ngôi sao 18 tuổi đắt show chụp ảnh bìa tạp chí, làm mẫu vì vóc dáng chuẩn, phong cách thời trang hiện đại.