https://zingnews.vn//buoc-ngoat-khi-anh-bat-dau-tiem-dien-rong-vaccine-covid-19-post1161117.html
Bước ngoặt khi Anh bắt đầu tiêm diện rộng vaccine Covid-19
Bà Keenan trở thành người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer trên thế giới ngoài khuôn khổ thử nghiệm, chỉ 1 tuần trước khi bước qua tuổi 91.Người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Anh Anh vừa công bố những hình ảnh về buổi tiêm chủng vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 8/12. Bà Margaret Keenan, 90 tuổi là người đầu tiên được tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech.Margaret Keenan, cụ bà 90 tuổi, được tiêm liều vaccine Covid-19, do hãng Pfizer và BioNTech cùng phát triển, tại bệnh viện địa phương ở Coventry, miền Trung nước Anh, vào 6h31 ngày 8/12.Bà cũng trở thành người đầu tiên trên thế giới được tiêm ngừa virus corona bằng loại vaccine này bên ngoài khuôn khổ các chương trình thử nghiệm, theo Reuters.Cụ bà Margaret Keenan là người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 được phê chuẩn của Pfizer. Ảnh: AP."Tôi thấy thật vinh dự khi là người đầu tiên được tiêm ngừa Covid-19", bà Keenan chia sẻ."Đây là món quà sinh nhật sớm tuyệt vời nhất mà tôi có thể mong ước. Tôi cuối cùng có thể hướng về tương lai, giành nhiều thời gian hơn cho gia đình và bạn bè trong năm mới, sau khi phải sống một mình phần lớn cả năm qua", bà nói.Anh đã bắt đầu cho tiêm ngừa virus corona bằng vaccine của Pfizer và BioNTech từ ngày 8/12. Họ cũng là nước đầu tiên cho tiêm ngừa toàn dân trong nỗ lực khống chế đại dịch Covid-19.Chiến lược tiêm ngừa trên diện rộng đang thắp lên hy vọng cho toàn thế giới về bước ngoặt mới trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19.Hơn 1,5 triệu người đã tử vong vì nhiễm virus và nền kinh tế nhiều nước chịu hậu quả nghiêm trọng trong năm qua. Tuy nhiên, yêu cầu cất trữ vaccine ở nhiệt độ siêu lạnh và tính phức tạp trong công tác hậu cần vẫn được xem là thách thức lớn.