https://zingnews.vn//buoc-ngoat-dao-chieu-cuoc-chien-voi-covid-19-o-my-post1255045.html
Bước ngoặt đảo chiều cuộc chiến với Covid-19 ở Mỹ
Cuộc chiến chống Covid-19 tại Mỹ bước sang một giai đoạn mới sau khi vaccine của hãng dược phẩm Pfizer được phê chuẩn hoàn toàn.Việc Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm (FDA) Mỹ ngày 23/8 phê chuẩn hoàn toàn vaccine Covid-19 của hai hãng Pfizer-BioNTech dành cho người từ 16 tuổi trở lên là động thái được chờ đợi từ lâu, đánh dấu bước ngoặt trong cuộc chiến với đại dịch ở Mỹ.Thuyết phục người chưa tiêm chủngCó nhiều lý do khiến quyết định của FDA trở thành nhân tố đảo chiều cuộc chiến với Covid-19.Dù đã có một số doanh nghiệp, trường đại học và cơ quan chính phủ áp dụng chính sách tiêm chủng bắt buộc, nhiều tổ chức vẫn đang chờ đợi con dấu phê chuẩn chính thức cuối cùng của FDA.Hãng hàng không United Airlines, Lầu Năm Góc, các trường đại học từ Louisiana cho tới Minnesota đồng loạt thông báo sẽ đặt ra yêu cầu tiêm chủng bắt buộc sau khi vaccine được phê chuẩn hoàn toàn.Với việc vaccine của Pfizer nhận được phê chuẩn hoàn toàn từ FDA, nhiều trường học sẽ đưa vaccine Covid-19 vào danh sách bắt buộc cho học sinh nếu muốn đăng ký nhập học.Vaccine Pfizer đã được nhà chức trách Mỹ phê chuẩn hoàn toàn. Ảnh: AP.Thứ hai, một số người cho biết một trong những nguyên nhân chính khiến họ chưa tiêm chủng là FDA chưa phê chuẩn hoàn toàn các loại vaccine.Dù rằng hơn 200 triệu liều vaccine Pfizer đã được tiêm một cách an toàn tại Mỹ, bên cạnh hàng trăm triệu liều được sử dụng khắp thế giới, những người hoạt động chống vaccine vẫn tiếp tục tuyên truyền rằng vaccine được cấp phép sử dụng khẩn cấp là loại đang được thử nghiệm.Theo một khảo sát của Kaiser Family Foundation, 3 trong 10 người chưa tiêm vaccine nói rằng họ sẽ xem xét tiêm chủng nếu vaccine được phê chuẩn hoàn toàn.Quyết định phê chuẩn hoàn toàn của FDA sẽ giúp Pfizer tiếp thị vaccine của hãng này, việc trước đó bị cấm bởi sản phẩm đang trong giai đoạn sử dụng khẩn cấp.Dù rằng nhiều người sẽ tự tìm hiểu về vaccine sau quyết định phê chuẩn hoàn toàn của FDA, sẽ có nhiều người khác cần được thuyết phục tiêm chủng, và việc của Pfizer chính là tìm đến những đối tượng như vậy.Các hãng dược phẩm có thừa kinh nghiệm và ngân sách khổng lồ trực tiếp phục vụ cho hoạt động tiếp thị. Năm 2019, Pfizer chi 1,9 tỷ USD cho quảng cáo các sản phẩm.Một số người chỉ trích các công ty dược phẩm vì tiêu quá nhiều tiền cho hoạt động quảng cáo. Nhưng điều này không thể phủ nhận lợi ích từ hoạt động tiếp thị chuyên nghiệp sẽ giúp nâng cao tỷ lệ tiêm chủng.Nhiều người sẽ sớm tiêm mũi bổ sungKhi vaccine đang trong thời gian sử dụng khẩn cấp, các bác sĩ không được phép kê mũi bổ sung cho những người có thể không đáp ứng các tiêu chí chính thức cho mũi bổ sung. Nhưng sau quyết định mới của FDA, hạn chế này đã bị dỡ bỏ.Hiện nay, khoảng 3% người Mỹ bị suy giảm miễn dịch trung bình và nặng, không đủ điều kiện tiêm mũi bổ sung. Chính quyền Tổng thống Joe Biden cho biết từ 20/9, các quan chức liên bang sẽ ra khuyến nghị phần lớn người Mỹ cần tiêm mũi bổ sung 8 tháng từ khi tiêm mũi đầu tiên.Nhiều bệnh nhân có lẽ không muốn chờ khoảng thời gian dài đến vậy. Thời gian 8 tháng dường như không có cơ sở khoa học và rằng có thể xảy ra một số trường hợp khiến người bệnh muốn tiêm mũi bổ sung sớm hơn.Một trong các trường hợp như vậy là người cao tuổi đã tiêm mũi đầu tiên vào giữa tháng 1. Trong bối cảnh biến chủng Delta lan rộng, dẫn đến nhiều ca mắc bệnh đột phá - tức người đã tiêm vaccine nhưng vẫn mắc Covid-19, đối tượng này có nguy cơ nhập viện nếu bị biến chủng Delta tấn công.Một điểm tiêm chủng ở San Diego, California. Ảnh: Reuters.Sớm tiêm mũi bổ sung sẽ là lựa chọn ưu tiên của những đối tượng như vậy, và họ sẽ yêu cầu tư vấn của bác sĩ, điều mà hiện đã được phép sau khi vaccine của Pfizer được phê chuẩn hoàn toàn.Tương tự, một số người đã tiêm loại vaccine một mũi của Johnson & Johnson có thể quyết định tiêm mũi bổ sung của Pfizer.Dù việc tiêm trộn 2 loại vaccine chưa được nhà chức trách y tế khuyến nghị, nhưng bởi vaccine Pfizer đã được phê chuẩn hoàn toàn, các dược sĩ và bác sĩ vẫn có thể giới thiệu vaccine này như một phương thuốc điều trị bất kỳ.Trong khi các hãng được phẩm vẫn phải tuân theo khuyến nghị y tế của cơ quan liên bang, ít có khả năng nhà chức trách sẽ ngăn cản các bác sĩ kê đơn vaccine cho bệnh nhân dựa trên chẩn đoán lâm sàng của họ.Cuối cùng, vaccine Covid-19 của Pfizer đã được coi là không khác gì tất cả loại vaccine khác mà người Mỹ được tiêm trong suốt cuộc đời, đây chính là tác động lớn nhất từ quyết định của FDA.Vaccine giờ có thể được các tiểu bang đưa vào chương trình tiêm chủng học đường cho trẻ em. Các bác sĩ có thể giới thiệu vaccine cho khách hàng của họ giống như vaccine ngăn ngừa các loại cúm mùa, viêm phổi uốn ván hay zona.Khi đã được FDA phê chuẩn hoàn toàn, vaccine Covid-19 đã được đóng con dấu bảo đảm an toàn, hiệu quả, có thể giúp cứu sống tính mạng người dân.Với việc vaccine được phê chuẩn hoàn toàn, nhiều biện pháp khác có thể được chính quyền liên bang và các tiểu bang thực hiện nhằm nâng cao tỷ lệ tiêm chủng.Mới đây, San Francisco đã áp dụng quy định kiểm tra tình trạng tiêm chủng đối với người sử dụng các dịch vụ trong nhà như nhà hàng, phòng gym, hòa nhạc. Nhiều thành phố khác có thể sẽ sớm theo chân San Francisco.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.