https://zingnews.vn//buoc-di-moi-cua-nhat-ban-nham-ung-pho-covid-19-post1271061.html
Bước đi mới của Nhật Bản nhằm ứng phó Covid-19
Chính phủ Nhật Bản cho biết sẽ tăng cường năng lực y tế của đất nước để tiếp nhận số bệnh nhân nhiều hơn 20% so với làn sóng lây nhiễm thứ 5 trong mùa hè qua.Trong bản đề cương được trình bày tại một cuộc họp, chính phủ của tân Thủ tướng Fumio Kishida cho biết sẽ chuẩn bị cơ sở hạ tầng y tế để có thể ứng phó làn sóng lây nhiễm nghiêm trọng hơn làn sóng thứ 5, Japan Times đưa tin.“Chúng ta sẽ chuẩn bị cho đợt lây nhiễm tiếp theo bằng cách tính đến kịch bản xấu nhất”, ông Kishida nói trong cuộc họp.Thủ tướng Kishida thăm một bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 tại Tokyo vào ngày 9/10. Ảnh: Kyodo.Cụ thể, theo bản đề cương, chính phủ Nhật Bản dự định phân bổ khoảng 80% giường điều trị cho bệnh nhân Covid-19, đồng thời yêu cầu các bệnh viện công lập tăng số giường bệnh.Tân Thủ tướng Kishida cũng cho biết ông có thể sẽ yêu cầu người dân tuân thủ các biện pháp hạn chế hoạt động nghiêm ngặt nếu số ca mắc Covid-19 của cả nước tăng mạnh.Mùa hè năm nay, Nhật Bản chứng kiến số ca nhiễm tăng cao trong lúc tổ chức Olympic và Paralympic Tokyo, với kỷ lục hơn 25.800 ca trong ngày 20/8. Từ đó đến nay, số ca mắc tại đây đã giảm dần nhưng vẫn còn những lo ngại về một đợt bùng phát dịch nữa.Theo Japan Times, việc củng cố hệ thống y tế sẽ gặp phải thách thức vì chính phủ cần tăng cường số nhân viên y tế và đảm bảo sự cân bằng giữa điều trị cho người mắc Covid-19 và người mắc các bệnh khác.Do đó, chính phủ nhiều khả năng sẽ cần cung cấp đủ các biện pháp hỗ trợ dành cho cơ sở y tế.Ngoài ra, để đảm bảo minh bạch, chính phủ Nhật Bản cũng đang xem xét công khai thông tin về cơ sở hạ tầng y tế quốc gia, bao gồm tỷ lệ lấp đầy giường bệnh và tình hình thăm khám từ xa đối với bệnh nhân Covid-19 tự hồi phục tại nhà.