https://zingnews.vn//bac-lieu-dung-cac-hoat-dong-tap-trung-tren-10-nguoi-post1220842.html
Bạc Liêu dừng các hoạt động tập trung trên 10 người
UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu người dân thực hiện giãn cách tại chợ, siêu thị và tạm dừng những hoạt động không cần thiết.Trưa 29/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịchCovid-19 trong bối cảnh xuất hiện ca dương tính trong cộng đồng.Lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các sở, ngành và địa phương kích hoạt các tổ phản ứng nhanh, các phương án để chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất y tế, phương tiện, nhân lực cho phòng, chống dịch.UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo tạm dừng các hoạt động tại phòng gym, câu lạc bộ võ thuật, bóng đá, tiệm massage, quán bar, karaoke, game; các hoạt động sinh hoạt tập trung trên 10 người; các hội nghị, cuộc họp trên 30 người. Thời gian thực hiện từ 19h ngày 29/5 đến khi có thông báo mới.Khu cách ly Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu - nơi bệnh nhân 6572 đang điều trị. Ảnh: Nhật Tân.Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các chợ truyền thống, cửa hàng, siêu thị thực hiện giãn cách, tuân thủ chặt chẽ các giải pháp phòng, chống dịch và thực hiện đầy đủ biện pháp 5K. UBND tỉnh Bạc Liêu khuyến khích các cơ sở dịch vụ ăn uống hạn chế phục vụ tại chỗ và tăng cường thực hiện việc bán hàng mang về.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, nữ bệnh nhân 6572, 22 tuổi, từng tiếp xúc hội viên của Hội thánh truyền giáo Phục hưng, TP.HCM.Ngày 22/5, nữ bệnh nhân đi xe khách từ TP.HCM về quê ở xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình (Bạc Liêu) để làm căn cước công dân nhưng không khai báo y tế tại địa phương. Sáng 28/5, khi nghe bạn của mình ở TP.HCM bị nhiễm nCoV, cô giáo mầm non này đến trạm y tế xã khám và khai báo y tế.Trưa 28/5, Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình phối hợp với Trạm Y tế xã Vĩnh Mỹ A và chính quyền địa phương đưa bệnh nhân đi cách ly ly tập trung. Mẫu xét nghiệm của chị này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bạc Liêu xác định dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 29/5, Sở Y tế Bạc Liêu nhận được kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu của 77 trong số 122 F1. Trong đó, cha, mẹ và em của bệnh nhân này cũng có kết quả xét nghiệm âm tính.Bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế, cho biết Bạc Liêu đã truy vết được 1.025 F2 (cách ly tại nhà).Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, sáng 29/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế, giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 từ 0h ngày 29/5 đến khi có thông báo mới. Vùng cách ly có 45 hộ, 130 nhân khẩu thuộc ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình.