https://zingnews.vn//ban-gai-elon-musk-mac-covid-19-post1171827.html
Bạn gái Elon Musk mắc Covid-19
Thông qua bài đăng trên trang cá nhân, ca sĩ Grimes cho biết cô dương tính với nCoV.Ngày 9/1, Insider đưa tin nữ ca sĩ Grimes - bạn gái hiện tại của tỷ phú giàu nhất thế giới Elon Musk - xác nhận trên trang cá nhân rằng cô mắc Covid-19."Cuối cùng tôi cũng bị mắc Covid và sống với những cơn sốt Dayquil", nhạc sĩ 32 tuổi viết. Cô đăng kèm bài hát Good Days của SZA để tự cổ vũ tinh thần.Báo chí Mỹ đồng loạt đưa tin bạn gái Elon Musk mắc Covid-19.Tuy xác nhận dương tính với nCoV, bạn gái Elon Musk không cập nhật gì thêm tình hình sức khỏe hiện tại hay các triệu chứng bản thân đang gặp.Grimes là bạn gái hiện tại của ông chủ Tesla - Elon Musk, người gần đây vượt mặt Jeff Bezos để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản hơn 188,5 tỷ USD , theo Bloomberg.Grimes (tên thật Claire Boucher) là nhạc sĩ, ca sĩ người Canada. Hai người quen biết trên Twitter, sau đó nhanh chóng thừa nhận hẹn hò, cùng xuất hiện tại sự kiện Met Gala 2018. "Tôi yêu Grimes vì cô ấy có đạo đức nghề nghiệp, hoạt động nghệ thuật nghiêm túc. Cô ấy cũng rất có tâm trong nghề", tỷ phú công nghệ nói với Wall Street Journal.Con trai của Elon Musk được đặt tên lạ.Tháng 3/2020, Grimes đăng ảnh khoe bụng bầu, xác nhận có con với bạn trai hơn 17 tuổi. Đầu tháng 5, ca sĩ người Canada sinh con đầu lòng. Con trai của hai người được đặt tên là X AE A-XII.Thay vì sử dụng tên trên giấy khai sinh để gọi con, vợ chồng Elon Musk sẽ sử dụng tên ở nhà của cậu bé là Litte X, theo Bloomberg. "Grimes là người lên ý tưởng cho tên con trai chúng tôi". Musk cũng cho biết tên gọi của con trai anh sẽ được phát âm là "X Ash A Twelve", ông chủ Tesla chia sẻ.