https://zingnews.vn//bac-lieu-khuyen-cao-nguoi-dan-han-che-ra-duong-sau-18h-post1243727.html
Bạc Liêu khuyến cáo người dân hạn chế ra đường sau 18h
Khuyến cáo được đưa ra sau khi Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá Bạc Liêu nằm trong nhóm các địa phương tuân thủ giãn cách xã hội kém nhất.Ngày 26/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định chấn chỉnh, quản lý chặt chẽ không cho người dân ra đường khi không thật sự cần thiết nhằm đảm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo người đứng đầu chính quyền tỉnh Bạc Liêu, trong những ngày qua, nhiều người dân chưa tuân thủ giãn cách xã hội. Số lượng người ra đường còn đông, nhất là tại khu vực trung tâm các huyện, thị xã. Đặc biệt, theo báo cáo của Bộ Thông tin và Truyền, Bạc Liêu thuộc nhóm tuân thủ giãn cách xã hội kém nhất trong số các tỉnh, thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu khuyến cáo người dân hạn chế sử dụng xe 2 bánh chở thêm người khác ra đường, trừ người điều khiển phương tiện hoặc các hoạt động công vụ, tuần tra kiểm soát, chở người bệnh đi cấp cứu. Đặc biệt, người dân hạn chế ra đường ban đêm, từ 18h hôm trước đến 5h sáng hôm sau.Đường phố Bạc Liêu vắng vẻ tối 26/7. Ảnh: Nhật Tân.Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu các địa phương cho tạm dừng công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ (kể cả việc san lấp mặt bằng các công trình này). Ngoài ra, cơ quan chức năng sẽ dừng hoạt động hàng quán, quầy sạp buôn bán trên vỉa hè, lề đường, các hình thức bán hàng rong trên đường phố (kể cả bán các mặt hàng lương thực, thực phẩm), thu tiền trực tiếp tại hộ gia đình đối với tiền điện, nước, thu gom rác, cước viễn thông; các hoạt động thể dục tại các khu vực công cộng và ngoài đường.Đối với hoạt động của các cơ sở, phòng khám bệnh tư nhân trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, UBND tỉnh Bạc Liêu giao Sở Y tế có văn bản quy định, hướng dẫn cụ thể.Những quy định trên được áp dụng từ ngày 26/7 đến khi kết thúc thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hoặc có văn bản của cơ quan có thẩm quyền.Chiều 26/7, ngành y tế tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong khu cách ly của huyện Vĩnh Lợi. Tỉnh này hiện có 23 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Toàn tỉnh có 1.903 người cách ly tập trung và 3.518 trường hợp cách ly tại nhà.