https://zingnews.vn//bac-lieu-cho-phep-ngan-hang-2-lantuan-cho-tien-tu-thanh-pho-den-huyen-post1254175.html
Bạc Liêu cho phép ngân hàng 2 lầntuần chở tiền từ thành phố đến huyện
Ngoài việc hạn chế số lần chở tiền đến các huyện, chính quyền tỉnh Bạc Liêu chỉ cho phép 7 người ở lại ngân hàng trong thời gian thành phố Bạc Liêu bị phong tỏa.Ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản về việc cho phép một số loại hình hoạt động và một số lực lượng di chuyển để thực thi nhiệm vụ trong thời gian thực hiện các biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Bạc Liêu. Quy định này áp dụng từ 23/8 đến khi có thông báo mới.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, để đảm bảo duy trì công tác chỉ đạo điều hành và các hoạt động thiết yếu, tỉnh ưu tiên cao cho lực lượng y tế; các lực lượng vũ trang, thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh và TP Bạc Liêu; các lực lượng trực tiếp thực thi nhiệm vụ phòng chống dịch tại các phường, xã được di chuyển. Mỗi ngân hàng được vận chuyển tiền mặt đến các huyện, thị xã tối đa 2 chuyến/tuần.Người dân TP Bạc Liêu tranh thủ rút tiền tại các trụ ATM sáng 23/8. Ảnh: Nhật Tân.UBND tỉnh Bạc Liêu cũng cho phép Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại và ngân hàng chính sách xã hội phân công 7 người ở lại đơn vị để vận hành kho quỹ và thanh toán, văn thư. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh và của TP Bạc Liêu, mỗi đơn vị chỉ được 3 người trực gồm chỉ huy, bảo vệ và văn thư. Trường hợp đặc biệt phải xin ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh.Đối với cơ quan bưu chính, viễn thông, điện lực, cấp nước, dịch vụ đô thị… được trực cơ quan 6 người trong ca chiều từ16h - 18h và không quá 8 người trong ca sáng từ 5h - 8h.Nhân viên các siêu thị, cửa hàng tiện lợi được người đứng đầu đơn vị phân công nhiệm vụ và được lãnh đạo phường, xã giám sát. Tiểu thương buôn bán các mặt hàng lương thực, thực phẩm tại các chợ truyền thống, lãnh đạo cấp xã tính toán quyết định số lượng cần thiết để bố trí cho từng chợ trên địa bàn. UBND xã, phường phải đảm bảo thủ tục cho tiểu thương di chuyển từ nơi ở đến chợ và ngược lại.Ngày 21/8, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong toàn tỉnh. Thời gian áp dụng 2 tuần, kể từ 0h ngày 23/8. Tuy nhiên, do phát hiện ca F0 tại phường 7, TP Bạc Liêu nên UBND tỉnh này ra quyết định phong tỏa TP Bạc Liêu từ 3h ngày 23/8 để truy vết, xét nghiệm nCoV cho tất cả người dân trên địa bàn. Các huyện, thị còn lại chuyển từ Chỉ thị 15 sang 16 của Thủ tướng. Như vậy, sau 5 tuần áp dụng Chỉ thị 16, người dân Bạc Liêu chỉ thực hiện Chỉ thị 15 được 180 phút từ 0-3h ngày 23/8.