https://zingnews.vn//bac-lieu-da-tri-khoi-benh-cho-20-nguoi-mac-covid-19-post1091143.html
Bạc Liêu đã trị khỏi bệnh cho 20 người mắc Covid-19
Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã điều trị khỏi bệnh cho 20 người mắc Covid-19, trong đó có 17 người trở về từ Dubai.Ngày 2/6, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh này sẽ kết hợp cùng Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đưa 13 người vừa được công bố khỏi SARS-CoV-2 đến sân bay Cần Thơ để về quê vào ngày 3/6. Đây là những người được phát hiện dương tính sau khi trở về từ Dubai và được cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên tỉnh Bạc Liêu hôm 3/5 (đã có 4 người trong nhóm này xuất viện trước đó).“Sau khi cách ly 297 người trở về từ Dubai, ngành y tế phát hiện 18 ca dương tính. Trong lúc cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu, có 1 ca chuyển lên TP.HCM nên còn 17. Ngoài những người này, Bạc Liêu còn điều trị khỏi bệnh cho 3 ca khác”, bác sĩ Nam nói.Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu đã điều trị khỏi bệnh cho 20 người mắc Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Theo bác sĩ Nam, toàn tỉnh Bạc Liêu chỉ còn 10 người cách ly tập trung tại TP Bạc Liêu và huyện Hòa Bình liên quan đến những trường hợp trở về từ Campuchia và người bán hàng rong vào khu cách ly ngày 16/5.“10 trường hợp này đã 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và họ sắp hoàn thành thời gian cách ly”, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu nói.Đối với trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 số 278 từ Bạc Liêu đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, chiều 1/6, người này cũng được công bố khỏi bệnh.Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Ảnh: Google Maps.