https://zingnews.vn//bac-lieu-cho-cac-khu-du-lich-mo-cua-tro-lai-post1228837.html
Bạc Liêu cho các khu du lịch mở cửa trở lại
Sau khi dỡ phong tỏa khu vực có người từng mắc Covid-19 trong cộng đồng, chính quyền tỉnh Bạc Liêu đã cho mở cửa chợ đêm và các khu du lịch, văn hóa, thể thao.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều đã ký văn bản cho phép một số loại hình kinh doanh hoạt động trở lại, nhưng phải bảo đảm các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, từ 12h ngày 19/6, chợ đêm và các điểm du lịch, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao trong tỉnh được mở cửa hoạt động trở lại. Các hoạt động phải đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch bệnh, nhất là thực hiện nghiêm ngặt 5K, nếu không tỉnh buộc dừng ngay, chấn chỉnh xong mới cho hoạt động.Đặc biệt, địa phương này không cho phép tổ chức các hoạt động có người ngoài tỉnh tham gia.Người dân thực hiện khai báo y tế khi vào địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Các loại hình tiếp tục tạm dừng đến khi có thông báo mới là massage, quán bar, karaoke, game; các hoạt động tập trung đông người (trên 20 người ngoài phạm vi công sở, bệnh viện, trường học, cơ sở sản xuất).Những loại hình được hoạt động nhưng phải được kiểm soát chặt chẽ và hạn chế số lượng người tham gia là hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo; các hàng quán bán thức uống có cồn phục vụ tại chỗ; các hoạt động trong không gian kín (như phòng tập gym, yoga...).Đối với cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu thực hiện khai báo y tế khi đến trụ sở cơ quan nơi làm việc hoặc khi liên hệ công tác với các cơ quan, đơn vị.Chính quyền địa phương khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin (quét mã QR) trong khai báo y tế. Nếu có việc đi ra khỏi địa bàn tỉnh nhằm phục vụ yêu cầu công vụ, trở về nhà vào các ngày nghỉ hoặc các trường hợp cần thiết khác thì thủ trưởng đơn vị tự quyết định và chịu trách nhiệm.Khi cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức… trở về tỉnh phải khai báo y tế, theo dõi chặt chẽ sức khỏe theo quy định.Trường hợp cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức… đi đến các địa phương nơi đang có dịch hoặc đang thực hiện giãn cách xã hội, chính quyền tỉnh Bạc Liêu yêu cầu phải hạn chế và chỉ đi khi thực sự cấp thiết.Các trường hợp này thủ trưởng đơn vị phải xin phép Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cùng cấp và khi trở về phải khai báo y tế, chấp hành cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Chiều 18/6, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã trao giấy ra viện cho bệnh nhân 6572. Đây là cô giáo mầm non 22 tuổi, từng tiếp xúc hội viên của điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM. Bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết trong 21 ngày điều trị, bệnh nhân 6572 được xét nghiệm 7 lần. Trong đó, 3 lần đầu cho kết quả dương tính, 4 lần liên tiếp sau đó đều âm tính với nCoV. Theo ông Nam, khi về nhà bệnh nhân này phải trình báo với chính quyền địa phương, theo dõi sức khỏe tại nhà, ghi nhật ký tiếp xúc gần cho đến hết 7 ngày tiếp theo. 133 F1 của cô giáo mầm non cũng đã hoàn thành thời gian cách ly tập trung. UBND tỉnh Bạc Liêu cũng có quyết định tháo dỡ phong tỏa đối với ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình. Đây là nơi thường trú của bệnh nhân 6572.