https://zingnews.vn//bac-lieu-noi-long-gian-cach-toan-tinh-post1266344.html
Bạc Liêu nới lỏng giãn cách toàn tỉnh
4 địa phương cuối cùng ở Bạc Liêu bắt đầu áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15. Hàng quán được phục vụ tại chỗ và một số hoạt động kinh doanh, dịch vụ hoạt động trở lại.Sáng 26/9, 4 địa phương ở Bạc Liêu chính thức áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng, gồm: thị trấn Hòa Bình, huyện Hòa Bình; thị trấn Châu Hưng, huyện Vĩnh Lợi; phường 8, TP Bạc Liêu và phường 1, thị xã Giá Rai.Theo quyết định của UBND tỉnh Bạc Liêu, ngoài 4 địa phương trên, 60 xã, phường, thị trấn còn lại trong toàn tỉnh được áp dụng trạng thái bình thường mới theo Chỉ thị 19.Người dân Bạc Liêu giữ khoảng cách an toàn để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Để tạo điều kiện cho người dân đi lại, khôi phục phát triển kinh tế sau hơn 2 tháng giãn cách, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho phép chủ tịch UBND cấp huyện ký quyết định phong tỏa và cách ly y tế cục bộ tại điểm có nhiều F0 hoặc nguy cơ cao. Việc phong tỏa này trong phạm vi hẹp và chặt, đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Theo quy định của UBND tỉnh Bạc Liêu, người dân tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 15 được tổ chức tiệc mừng nhưng không quá 10 người. Số lượng này cũng được áp dụng tại nơi công cộng. Còn tại địa phương áp dụng Chỉ thị 19, người dân được tập trung không quá 20 người.Điểm giống nhau tại nơi áp dụng Chỉ thị 15 và 19 là cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch, mỗi bàn không quá 4 người, cách nhau 2 m.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ven các tuyến đường thuộc luồng xanh quốc gia không được bán tại chỗ. Những hoạt động không cần thiết như quán bar, karaoke, game, cơ sở massage tiếp tục tạm dừng hoạt động.Đến sáng 26/9, toàn tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 437 F0, trong đó 52 trường hợp nhập cảnh. Tỉnh có 219 người mắc Covid-19 được xuất viện, 216 bệnh nhân đang điều trị.