https://zingnews.vn//bac-lieu-don-63-phu-nu-mang-thai-vao-khu-cach-ly-post1231700.html
Bạc Liêu đón 63 phụ nữ mang thai vào khu cách ly
Trong 299 công dân trở về từ Đài Loan được cách ly tại Bạc Liêu có 63 phụ nữ mang thai và 3 trẻ em dưới 2 tuổi.Sáng 27/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho 299 công dân trở về từ Đài Loan, được cách ly tập trung tại khu ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu (phường 1, TP Bạc Liêu). Trong đó có 158 nam, 141 nữ (63 phụ nữ mang thai và 3 trẻ em dưới 2 tuổi).Những công dân về nước lần này ngoài trẻ em, phụ nữ mang thai còn có người cao tuổi, ốm đau, lao động hết hạn thị thực và hợp đồng, người du lịch và quá cảnh từ các nước khác bị kẹt lại, du học sinh tốt nghiệp không có nơi cư trú do trường học và các ký túc xá đóng cửa.Những công dân trở về từ Đài Loan được bố trí cách ly tại Bạc Liêu. Ảnh: Văn Đông.Tại sân bay quốc tế Cần Thơ tối 26/6, 299 người đã được kiểm tra sức khỏe, không phát hiện sốt, ho, sức khỏe ổn định. Những công dân này được cách ly 21 ngày.Cũng trong đêm 26/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận cách ly 141 công dân trở về từ Đài Loan. CDC Sóc Trăng khám sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm nCoV và đưa những người này đến khu cách ly theo quy định.