https://zingnews.vn//bac-lieu-thanh-vung-do-hai-benh-vien-lon-ho-tro-dap-dich-gap-post1275122.html
Bạc Liêu thành vùng đỏ, hai bệnh viện lớn hỗ trợ dập dịch gấp
Hai đoàn bác sĩ của Bệnh viện Nguyễn Tri Phương và Chợ Rẫy, TP.HCM, đang hỗ trợ tỉnh Bạc Liêu dập dịch nhanh.Hai tuần qua, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận hàng trăm F0 mỗi ngày. Lúc cao điểm, địa phương này ghi nhận trên 400 ca nhiễm nCoV trong một ngày. Trong khi đó, năng lực điều trị của tỉnh còn hạn chế.Sáng 4/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 250 F0 mới. Trong 153 trường hợp tại cộng đồng, TP Bạc Liêu có 91 ca, huyện Đông Hải 31 ca, thị xã Giá Rai 18 ca…Hai công ty thủy sản ở Giá Rai là Tấn Khởi, Châu Bá Thảo tiếp tục có nhiều F0 trong các chuỗi lây nhiễm tại cộng đồng và khu cách ly tập trung. Dịch bệnh đang có dấu hiệu lan nhanh vì 6 xã, phường của TP Bạc Liêu có đến hàng chục ca nhiễm nCoV cộng đồng.73 F0 cộng đồng trên 100.000 dânTrao đổi với Zing, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, cho biết trong cuộc họp giữa Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh với đoàn bác sĩ của của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), giám đốc bệnh viện Nguyễn Tri Thức đánh giá nếu địa phương không khống chế nhanh, dịch sẽ bùng phát như TP.HCM trước đây. Việc này là quy luật của dịch nên ngoài đoàn chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) cũng hỗ trợ lực lượng giúp Bạc Liêu dập dịch.“Quy luật chung của dịch là không khống chế nhanh sẽ bùng phát mạnh. Nhưng Bạc Liêu đang dập dịch quyết liệt nên tình hình đã khả quan. Mỗi ngày, các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy đi xuống địa phương chứ không làm việc một chỗ. Về nguồn lây, Bạc Liêu cũng như các tỉnh khác. Đó là bà con từ vùng dịch về gây lây lan”, bác sĩ Nam nói.Lực lượng y tế tỉnh Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, tầm soát F0. Ảnh: Nhật TânNgày 20/10, CDC Bạc Liêu phát hiện ổ dịch tại Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi. Lúc đó, tỉnh chỉ có 1.051 F0 nhưng đến nay tăng lên 4.480 trường hợp.Bác sĩ Bùi Quốc Nam cho rằng tỷ lệ F0 cộng đồng trên 100.000 dân của Bạc Liêu trong tuần qua là 73 người, tương ứng với cấp độ 3 của dịch Covid-19. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm vaccine của địa phương thấp, chưa đạt theo quy định nên phải áp dụng cấp độ 4 toàn tỉnh (vùng đỏ).Bạc Liêu cần 1,1 triệu liều vaccineTheo thống kê của cơ quan chức năng, tỉnh Bạc Liêu có khoảng 671.000 người từ 18 tuổi trở lên. Hiện, số người được tiêm một liều vaccine là 490.121 (75,28%), 107.376 người tiêm đủ 2 liều (16,49%). Để 100% người dân đủ 18 tuổi ở Bạc Liêu được tiêm ít nhất một mũi vaccine, địa phương cần Bộ Y tế phân bổ thêm 250.000 liều.Lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu cho rằng để đạt tỷ lệ tiêm vaccine đủ 2 liều cho 100% người dân đủ 18 tuổi, tỉnh cần 600.000 liều. Hiện, tỉnh lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em 12-17 tuổi, cần thêm 500.000 liều để đạt mức an toàn phòng, chống dịch Covid-19.“Vaccine phân bổ tới tỉnh là chúng tôi tiêm ngay. Bí thư Tỉnh ủy thường xuyên liên hệ với Bộ trưởng Y tế và bộ rất quan tâm đến việc bổ sung vaccine sớm nhất vì địa phương đang vùng đỏ. Tỉnh phải tiêm mũi 1 và 2 cho trên 90% dân số từ 18 tuổi trở lên mới an toàn được. Nếu không khéo sẽ rất nguy hiểm, dẫn đến bùng phát dịch”, ông Nam đánh giá.Từ ngày 2/11, Bạc Liêu nâng cấp độ dịch lên vùng đỏ. Ảnh: Nhật Tân.Hiện, 2 địa phương nóng của dịch bệnh tại Bạc Liêu là thị xã Giá Rai và huyện Đông Hải được các bác sĩ của Bệnh viện Nguyễn Tri Phương hỗ trợ. Các chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy khảo sát các cơ sở điều trị và đưa ra một kế hoạch lớn, giúp Bạc Liêu dập dịch nhanh nhất.“Bệnh viện Chợ Rẫy giúp Bạc Liêu cấp cứu, hồi sức, điều trị Covid-19, kể cả truy vết. Qua nhiều tháng dập dịch tại TP.HCM, đoàn bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đang truyền đạt kinh nghiệm cho lực lượng chống dịch của tỉnh Bạc Liêu”, lãnh đạo Sở Y tế Bạc Liêu chia sẻ.