https://zingnews.vn//ban-da-len-ke-hoach-va-muc-tieu-cho-nam-2021-post1180751.html
Bạn đã lên kế hoạch và mục tiêu cho năm 2021
2020 trôi qua có để lại nhiều tiếc nuối đến bao nhiêu, bạn vẫn nên hướng đến năm mới với một bảng kế hoạch chi tiết, cùng thái độ lạc quan và tích cực nhất.Năm 2020 được xem là năm sóng gió nhất của nhân loại trong thế kỷ XXI. Dịch Covid-19 bùng phát khiến gần 8 tỷ người bất ngờ thay đổi lối sống, từ bỏ nhiều thói quen và hình thành nếp sinh hoạt mới hàng ngày. Cũng vì dịch bệnh, không biết bao nhiêu dự định đang tạm bỏ ngỏ.Những dự định ngổn ngangKhi dịch bệnh nhanh chóng lây lan toàn cầu, ước tính có hàng nghìn sự kiện thể thao quy mô lớn nhỏ phải tạm hoãn, hủy trong năm 2020, đồng nghĩa với bao nỗ lực và khát khao chờ đợi tỏa sáng của các vận động viên phải gác lại trong tiếc nuối.Olympic Tokyo - sự kiện thể thao quy mô thế giới lớn nhất năm 2020 - là một ví dụ điển hình. Trên New York Times, một VĐV từng giành HCĐ môn lặn tại Olympic Rio 2016 chia sẻ nỗi lo lắng và bất an khi suốt 4 năm qua, anh chỉ biết tập luyện để đợi năm 2020 tỏa sáng.“Tôi nhận tin Olympic 2020 bị hoãn trong bàng hoàng. Gia đình tôi đã có nhiều năm rất khó khăn vì tài chính khi tôi chỉ biết tập luyện hàng ngày mà không có công việc chính thức nào để kiếm thu nhập. Thật khó duy trì cách sống như vậy trong một năm nữa để chờ đợi Thế vận hội trở lại”, anh ngậm ngùi chia sẻ.Câu chuyện của anh chỉ là một trong số hàng chục nghìn trường hợp VĐV phải gác lại giấc mơ vì đại dịch. Hay nói rộng ra, có hàng tỷ người trên Trái đất, cũng là hàng tỷ ước mơ ngổn ngang khi bị cơn bão Covid-19 càn quét, cản trở biết bao dự định bấy lâu ấp ủ.Dịch Covid-19 khiến nhiều vận động viên gác lại giấc mơ tỏa sáng.Tại Việt Nam, trong mùa dịch, đã có không ít học sinh, sinh viên phải tạm gác lại giấc mơ đi du học với mong muốn được khám phá chân trời mới và những trải nghiệm tự lập đầu đời. Nhiều người trẻ cũng gói ghém lại dự định khởi nghiệp, hay phải tạm khép lại những dự án mở kinh doanh riêng từng rất tiềm năng trong quá khứ.Đã mở được một căn homestay đắt khách tại Hà Nội, Hương Liên (29 tuổi) từng hụt hẫng khi đầu năm 2020, Việt Nam và cả thế giới phải đóng cửa biên giới vì dịch bệnh. Không có khách du lịch, Liên chỉ cầm cự tiền thuê nhà trong vài tháng đầu, trước khi chấp nhận trả căn hộ và gác lại dự định mở rộng chuỗi homestay đầy triển vọng.Nhiều ước mơ khám phá chân trời mới phải trì hoãn vì đại dịch.Ấp ủ để giấc mơ thêm chín muồiDẫu gặp nhiều khó khăn nhưng không vì thế mà Liên nản lòng. Thay vì buồn phiền khi kế hoạch không suôn sẻ, cô bạn dành nhiều thời gian hơn để tìm hiểu kỹ lưỡng kiến thức phát triển chuỗi homestay, tham gia các workshop online chia sẻ kinh nghiệm của nhiều bạn trẻ thành công trên thế giới, đồng thời nỗ lực tìm kiếm hướng đi mới cho riêng mình trong thời dịch.“Không muốn đứng chôn chân một chỗ đợi thế giới có vaccine phòng dịch, mình quyết định đọc sách và theo dõi tin tức nhiều hơn, nghiên cứu các xu hướng phát triển kinh tế của thế giới thời hậu dịch. Mình và một vài người bạn quyết định hùn vốn mua trả góp nhà, với hy vọng sau khi hết dịch, thị trường khởi sắc, chúng mình đã có thể sở hữu một căn nhà riêng để lại tiếp tục mở homestay, không cần tiếp tục đi thuê nhà nữa”, Liên chia sẻ về dự định của mình.Nhiều người trẻ tiếp tục nuôi dưỡng thái độ tích cực hướng về phía trước.Trong thời dịch, khi không thể khăn gói đi du học, nhiều học sinh sinh viên vẫn quyết tâm thực hiện ước mơ bằng cách lựa chọn phương án du học bán phần, học online, tham gia các khóa học liên kết… để không ngừng trau dồi kiến thức và vốn ngoại ngữ ngay tại Việt Nam. Các bạn luôn mang trong mình niềm tin mạnh mẽ rằng bất cứ khi nào đại dịch qua đi, thế giới trở lại với quỹ đạo sống bình thường, họ đã sẵn sàng dang rộng cánh bay với hành trang tích lũy, ủ mình trong thời gian qua.Không thể phủ nhận 2020 là một năm khó khăn cho tất cả người dân trên thế giới, khi nhiều dự định và hoài bão không thể cất cánh thành hiện thực. Tuy nhiên, cuộc sống luôn cần chúng ta hướng về phía trước. Dịch bệnh, khó khăn là thử thách để ta chinh phục, chứ không phải là trở ngại để ta chùn bước.Những ước mơ bạn ấp ủ bấy lâu nay có thể tạm gác lại, nhưng không có nghĩa là sẽ hoàn toàn đặt dấu chấm hết. Đừng gạch bỏ những dự định đó ra khỏi kế hoạch của cuộc đời mình, vì giấc mơ ủ càng lâu, càng thấm sẽ càng nở rộ và thăng hoa. Chúng ta có thể chấp nhận lùi lại phía sau lấy đà để tiếp thêm sức mạnh cho những bước chạy vững vàng hơn nữa trong tương lai.Hãy xây dựng kế hoạch phấn đấu trong năm 2021 để sẵn sàng trước mọi cơ hội và thách thức.Thành công vẫn đang đợi chúng ta ở phía trước, chỉ cần mỗi người đặt niềm tin và quyết tâm cho ước mơ của mình, tiếp tục phấn đấu chờ đến thời cơ chín muồi để bùng nổ và tỏa sáng. Đó cũng là lúc những ước mơ không bị chôn vùi bởi đại dịch, mà được ấp ủ để trở nên lớn hơn, mạnh mẽ hơn.Ngay lúc này, hãy tự đặt câu hỏi cho bản thân: “Bạn muốn năm 2021 của mình diễn ra như thế nào?”. Câu trả lời sẽ giúp bạn sẵn sàng viết nên kế hoạch, mục tiêu cho năm mới một cách thiết thực bằng tất cả ý chí, tinh thần lạc quan và thái độ tích cực nhất.