https://zingnews.vn//bac-lieu-kien-giang-co-them-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1236189.html
Bạc Liêu, Kiên Giang có thêm ca dương tính với nCoV
Hai bệnh nhân nghi mắc Covid-19 mới được phát hiện ở Bạc Liêu, Kiên Giang đều có tiền sử dịch tễ liên quan TP.HCM.Sáng 8/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Kiên Giang vừa họp khẩn cấp do phát hiện trường hợp nghi mắc Covid-19 tại đường Châu Văn Liêm, phường Vĩnh Lạc, TP Rạch Giá.Bệnh nhân là D.T. (31 tuổi), ở nhà với cha, mẹ. Ngày 2/7, T. đi TP.HCM giao hàng rồi quay về Rạch Giá, dọc đường không dừng lại ăn, uống.Rạng sáng 3/7, anh khai báo y tế tại chốt huyện Châu Thành rồi chạy xe về khu nhà thu nhập thấp. Bệnh nhân ngủ lại trên xe tải và đi giao hàng vào sáng cùng ngày.Ngày 4-5/7, anh đến Nhà Ngang, uống cà phê ngã tư đường Lâm Quang Ky giao Lạc Hồng ở TP Rạch Giá. Ngày 6/7, bệnh nhân sốt nhẹ nên ở nhà, chỉ tiếp xúc cha, mẹ. Ngày 7/7, người này đi lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Lực lượng cjức năng tỉnh Kiên Giang tăng cường kiểm tra người và phương tiện ngoài tỉnh vào địa phương này. Ảnh: Phương Vũ.Nói với Zing, Phó chỉ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết anh T. có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 khi thực hiện bằng phương pháp rRT-PCR. Cơ quan chức năng đang truy vết F1, F2 và những trường hợp trong diện theo dõi sức khỏe.Tại Bạc Liêu, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh, cho biết CDC xác định thêm một trường hợp dương tính SARS-CoV-2 vào sáng 8/7.“Ca mới nhất là thanh niên quê TP Bạc Liêu. Người này sinh năm 2003, lao động tại chợ Bình Điền, về Bạc Liêu lúc 4h. Sau khi khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19 ở huyện Vĩnh Lợi, người này được lực lượng làm nhiệm vụ đưa đi cách ly ngay vì trở về từ vùng dịch. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR cho thấy thanh niên này dương tính SARS-CoV-2”, ông Thiều nói.