https://zingnews.vn//bac-lieu-cau-cuu-cac-tinh-giup-thu-hoach-lua-post1256815.html
Bạc Liêu ‘cầu cứu’ các tỉnh giúp thu hoạch lúa
Tỉnh Bạc Liêu có khoảng 40.000 ha lúa đang thu hoạch rộ nên địa phương cần Sóc Trăng và Hậu Giang hỗ trợ thêm 40-50% máy gặt để đảm bảo tiến độ thu hoạch.Ngày 29/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Lê Tấn Cận ký công văn gửi UBND tỉnh Sóc Trăng và Hậu Giang để đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện cho người và phương tiện thu hoạch lúa vào địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, địa phương đã và đang thu hoạch lúa vụ hè thu. Qua rà soát, thống kê phương tiện thu hoạch lúa (máy gặt đập liên hợp) trong tỉnh chỉ đáp ứng được 50-60% so với diện tích lúa đang chín rộ.Ngành nông nghiệp tỉnh này cần sự hỗ trợ ngoài tỉnh khoảng 40-50% số máy gặt đập liên hợp để đảm bảo tiến độ thu hoạch lúa.Tỉnh Bạc Liêu cần nhiều máy gặt đập liên hợp để thu hoạch lúa hè thu. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Cận, toàn tỉnh Bạc Liêu xuống giống được 59.000 ha lúa hè thu. Những nơi gieo sạ trước đã thu hoạch được 18.000-19.000 ha. Còn lại khoảng 40.000 ha đang thu hoạch và giá lúa giảm.Sản lượng lúa hè thu tại Bạc Liêu vụ này ước đạt trên 331.000 tấn. Toàn tỉnh có 253 máy gặt đập liên hợp trong khi diện tích lúa thu hoạch rất lớn. Nếu không được Sóc Trăng và Hậu Giang hỗ trợ máy, nông dân Bạc Liêu sẽ gặp khó trong việc thu hoạch.Nói với Zing, ông Võ Như Ý, Chủ tịch UBND xã Ninh Qưới, huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) cho biết nông dân địa phương này trồng nhiều lúa OM18. Giá lúa từ 5.900 đồng/kg đã giảm xuống 5.400 đồng/kg.“Giá lúa giảm do ảnh hưởng dịch Covid-19, người mua lúa đi lại giới hạn hơn trước. Xe mua lúa đến địa phương phải đổi tài hoặc trung chuyển hàng hóa nên chi phí của doanh nghiệp tăng thêm”, ông Ý nói.Toàn tỉnh Bạc Liêu có 196 F0, trong đó 52 ca nhập cảnh. Tỉnh này đã điều trị khỏi bệnh 103 người, còn 93 F0 đang điều trị.