https://zingnews.vn//ban-toi-nhan-tphcm-gian-cach-roi-post1221843.html
Bạn tôi nhắn 'TP.HCM giãn cách rồi'
Ngay sau khi TP.HCM áp dụng chỉ thị 15, điện thoại tôi "nổ" tin nhắn từ bạn bè.Ngay sau khi TP.HCM áp dụng chỉ thị 15, điện thoại tôi "nổ" tin nhắn từ bạn bè. Theo chỉ thị 15, từ ngày 31/5 người dân TP.HCM cần hạn chế di chuyển và không tụ tập trên 10 người.____Thành viên nhóm chat:Đầu tiên, chúng tôi cập nhật tình hình công việc của mình. Sau lệnh giãn cách, hầu hết công ty bạn tôi đã quyết định cho nhân viên làm việc ở nhà. Tuy nhiên, vẫn có vài trường hợp ngoại lệ.Tối 30/5, một người bạn gửi thông báo giãn cách vào nhóm chat của tôi. Mọi người bắt đầu bàn về 2 tuần sinh hoạt tại gia sắp đến.Trước khi có lệnh giãn cách, tôi đã làm việc tại nhà, đến nay không có nhiều thay đổi. Nhưng Huyền, bạn tôi, sẽ phải đến công ty vào ngày mai với nhiều quy định "chưa có tiền lệ": đeo khẩu trang suốt 8 tiếng, luôn ngồi cách nhau 2 mét, chỉ được ăn tại khu vực của mình, họp online dù chung văn phòng.Quen với "sự bình thường mới" trong năm qua, đợt giãn cách này mọi người đã yên tâm hơn khi biết rằng siêu thị mở cửa và có đủ hàng hóa cho tất cả. Ở đợt dịch đầu, tâm lý mua hàng trữ dịch đã khiến nhiều siêu thị quá tải.Ngày 31/3/2020, trước hôm TP.HCM giãn cách lần đầu tiên, tôi cùng mấy đồng nghiệp đã nhanh chân đến siêu thị mua sữa, bánh, mì gói chuẩn bị cho work from home. 20h, siêu thị vẫn đông nghẹt, người đợi tính tiền đứng kín 6 quầy thu ngân.____Trở lại với nhóm bạn của tôi, sau một lúc xôn xao, chúng tôi chuyển chủ đề sang việc ăn uống và hoạt động tại nhà. 2 tuần là khoảng thời gian dài và mỗi người đều có những dự định riêng.Work from home đồng nghĩa với việc chỉ sinh hoạt trong bốn bức tường, không có nhiều không gian di chuyển, vận động. Do đó, Bo Pham dự định thiết lập giờ tập thể dục tại nhà để cơ thể thư giãn, giúp tinh thần phấn chấn, thoải mái.Không giống Bo Pham, Minh Tâm và Khải Huyền tiết lộ sẽ dùng thời gian trống khi giãn cách để học các kỹ năng mới, tiếp tục đam mê cá nhân. Hoặc đơn giản ngắm hoàng hôn từ sân thượng nhà mình - điều mà ngày thường đi làm khó có thể thực hiện.Giãn cách trở thành cơ hội để chúng tôi vừa làm việc, vừa "sống chậm" và theo đuổi các sở thích của mình.Song song với niềm vui trải nghiệm 14 ngày tại gia là nỗi lo về thu nhập bị ảnh hưởng. Với một số ngành nghề, giãn cách xã hội đồng nghĩa với việc không thể tiếp xúc đối tác, khách hàng. Các dịch vụ bị buộc đóng cửa theo quy định cũng chung số phận.Ngoài ra, giãn cách cũng khiến nhiều chuyến du lịch dời vô thời hạn. Từ khi bùng dịch đến nay, nhiều người bạn của tôi đã hủy vé máy bay đi Phú Quốc, Sapa, Hà Nội. Chuyến teambuilding leo núi của công ty tôi vào tháng 5 vừa qua cũng đã tạm hoãn.Dù vậy, tôi tin giãn cách là cần thiết trong thời điểm hiện tại. Dù cuộc sống có phần bị ảnh hưởng, tôi mong ý thức tuân thủ của mỗi người sẽ góp phần giúp thành phố chiến thắng dịch Covid-19.