https://zingnews.vn//bac-lieu-lay-mau-xet-nghiem-cho-tai-xe-tai-cua-ngo-tinh-post1224420.html
Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm cho tài xế tại cửa ngõ tỉnh
Tài xế và phụ xe nếu không có giấy chứng nhận âm tính với nCoV sẽ được lực lượng làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm tại chốt kiểm soát Covid-19.Ngày 7/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký công văn về việc quản lý người và phương tiện vận tải hàng hóa vào tỉnh đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19; đồng thời không làm gián đoạn các hoạt động kinh tế - xã hội.Đối với việc vận chuyển hàng hóa từ vùng có dịch và vùng đang áp dụng biện pháp giãn cách xã hội vào Bạc Liêu, UBND tỉnh này cho phép xuống hàng nếu an toàn phòng dịch và người lái xe, người bốc xếp theo xe đã được xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Khi xuống hàng xong thì tài xế và người đi cùng phải rời tỉnh ngay.CSGT hướng dẫn tài xế thực hiện các biện pháp phòng, chống bệnh tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1, đoạn qua Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Trường hợp không có giấy chứng nhận hoặc giấy hết hiệu lực và tài xế, người bốc xếp hàng hóa có nhu cầu thì nhân viên CDC Bạc Liêu lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại khu vực chốt kiểm soát dịch Covid-19 với chi phí 800.000 đồng một mẫu.Trong khi chờ kết quả xét nghiệm, tài xế và người đi cùng phải chờ trong xe hoặc tại khu vực riêng nơi đóng chốt. Khi những người này có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV mới được vào tỉnh.Trường hợp không đáp ứng các điều kiện như trên, chủ xe phải đổi tài xế và người bốc xếp đủ điều kiện phòng, chống dịch tại chốt kiểm soát Covid-19.Sau khi sát trùng, khử khuẩn phương tiện, người lái xe thay thế (phải là người đang lưu trú trong tỉnh Bạc Liêu) điều khiển phương tiện vào tỉnh. Khi giao hàng xong, tài xế cho xe quay lại chốt kiểm soát để bàn giao phương tiện.Đối với các phương tiện đến từ địa phương chưa công bố dịch hoặc chưa áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội thì xe tải, hàng hóa và người trên ôtô được phép vào tỉnh nhưng phải khai báo rõ địa điểm xuống hàng. Sau khi xuống hàng xong xe phải rời đi ngay.Nói với Zing, ông Phạm Văn Thiều cho biết địa phương này đã thực hiện cách ly tại nhà 21 ngày đối với người đến và trở về từ TP.HCM (nhưng không phải các điểm được xác định có dịch). Những người từ các điểm có dịch của TP.HCM và các tỉnh, thành có dịch khác khi đến Bạc Liêu sẽ được cách ly tập trung.Theo ông Thiều, những người cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV vào ngày thứ 7 và 14. Những cá nhân này phải trả phí xét nghiệm và trả tiền cho cơ sở lưu trú.