https://zingnews.vn//ban-trai-mua-nhan-nhung-chua-tinh-den-chuyen-ket-hon-voi-miley-cyrus-post1074854.html
Bạn trai mua nhẫn nhưng chưa tính đến chuyện kết hôn với Miley Cyrus
Trong một bài phỏng vấn, ca sĩ Cody Simpson chia sẻ bản thân tin vào hôn nhân khi nói về mối quan hệ bền chặt với Miley Cyrus sau 6 tháng hẹn hò.Miley Cyrus và Cody Simpson công khai yêu nhau từ tháng 10/2019, sau khi cựu diễn viên Disney chia tay người tình đồng giới Kaitlynn Carter và chấm dứt cuộc hôn nhân với tài tử Liam Hemsworth.Thời gian qua, Cyrus và chàng ca sĩ kém 5 tuổi thường xuyên thể hiện sự thân mật ở nơi đông người. Giọng ca Don't Call Me Angel cũng không ngại chia sẻ những bức ảnh âu yếm nhau trên mạng xã hội.Thêm vào đó, nhà thiết kế nhẫn Cort Jewllery chia sẻ Cody Simpson đã đặt nhẫn tặng cho giọng ca Wrecking Ball. Thông tin này khiến người hâm mộ nghĩ rằng Simpson chuẩn bị cầu hôn Miley Cyrus. Nhưng thật ra, ca sĩ gốc Australia chỉ tặng nhẫn cho bạn gái như một món quà kỷ niệm.Trong một cuộc phỏng vấn với The Sun Herald, Cody Simpson đã bày tỏ suy nghĩ về cuộc hẹn hò với vợ cũ của Hemsworth. “Tôi tin vào hôn nhân, nhưng tôi không nghĩ quá nhiều về điều đó. Tôi còn quá trẻ để có thể nghiêm túc suy nghĩ đến chuyện kết hôn”, ca sĩ All Day phủ nhận chuyện kết hôn với bạn gái.Anh cũng ca ngợi sự sáng tạo và độc lập của bạn gái: “Tôi cảm thấy mình gần gũi với Miley hơn sau 6 tháng qua. Cô ấy là người truyền cảm hứng cho tôi và dạy tôi nhiều điều mới mỗi ngày. Miley khuyến khích tôi hãy cứ là chính mình. Trong mối quan hệ này, chúng tôi là hai cá nhân cùng hỗ trợ nhau”.Hậu ly hôn Liam Hemsworth, Miley Cyrus đang hạnh phúc bên tình trẻ.Tháng trước, khi dịch Covid-19 chưa bùng phát mạnh ở Mỹ, cánh săn ảnh chụp được khoảnh khắc Cyrus đi dạo vui vẻ cùng bạn trai trên phố. Lúc đó, nữ ca sĩ còn biểu cảm đáng yêu, làm nũng Simpson.Trong thời gian cách ly, cả hai càng gắn bó hơn khi ở nhà cùng nhau. Nữ ca sĩ sinh năm 1992 còn tự tay cắt tóc cho người yêu.Tờ Hollywood Life dẫn lời một người bạn của Cyrus: “Cyrus là cô gái muốn có một mối quan hệ đặc biệt trong cuộc sống. Vì thế, Cyrus luôn rơi vào tình trạng khó khăn, nhưng không mong đợi có bạn trai sớm như vậy. Hẹn hò cùng Simpson hoàn toàn là điều bất ngờ với Cyrus”.