https://zingnews.vn//bac-lieu-keo-dai-gian-cach-xa-hoi-them-mot-tuan-post1262309.html
Bạc Liêu kéo dài giãn cách xã hội thêm một tuần
Sáu phường trung tâm TP Bạc Liêu tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm một tuần. Chùm ca bệnh tại chi nhánh công ty tài chính ở địa phương này đã có đến 139 F0.Ngày 13/9, các phường 1, 2, 3, 5, 7, 8 của TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đến hết 19/9.Theo quyết định của UBND tỉnh Bạc Liêu, 4 phường còn lại của TP Bạc Liêu (Nhà Mát, Hiệp Thành, Vĩnh Trạch, Vĩnh Trạch Đông) và thị xã Giá Rai, huyện Đông Hải, Vĩnh Lợi, Hòa Bình, Hồng Dân, Phước Long được áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ ngày 13 đến 19/9.Cảnh sát giao thông kiểm tra giấy tờ của người đi đường trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Nhật Tân.Ba tuần trước, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định nới lỏng giãn cách theo Chỉ thị 15, áp dụng trong toàn tỉnh từ 0h ngày 23/8. Tuy nhiên, chỉ 3 giờ sau đó, ông Thiều ký quyết định phong tỏa toàn TP Bạc Liêu từ 3h ngày 23/8, vì ngành y tế phát hiện chùm ca bệnh tại Chi nhánh Công ty F88 Bạc Liêu (F88 Bạc Liêu).Ngày 25/8, Công an TP Bạc Liêu khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn nơi ở đông người xảy ra tại khóm 4, phường 7, TP Bạc Liêu. Vụ án này liên quan đến chuỗi lây bệnh từ các nhân viên của F88 Bạc Liêu.Đến sáng 13/9, tỉnh Bạc Liêu có 322 F0, trong đó 52 trường hợp nhiễm nCoV được phát hiện khi vừa nhập cảnh. 124 người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, được xuất viện; còn 198 người đang điều trị.Chuỗi lây bệnh liên quan F88 Bạc Liêu đã có 139 F0. Cơ quan chức năng đã truy vết 1.711 F1 liên quan đến chùm ca bệnh này.