https://zingnews.vn//bac-lieu-cach-ly-4-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-post1217319.html
Bạc Liêu cách ly 4 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia
Người dân xã Ninh Quới A, huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) phát hiện 4 người vừa trở về từ Campuchia nên báo cơ quan chức năng đưa đi cách ly.Ngày 19/5, cơ quan chức năng huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) nhận được kết quả xét nghiệm âm tính virus SARS-CoV-2 lần đầu đối với 4 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia. 4 người này cùng ngụ ấp Ninh Chùa, xã Ninh Quới, huyện Hồng Dân.Trao đổi với Zing, Bí thư Huyện ủy Hồng Dân Ngô Vũ Thăng cho biết tối 18/5, người dân ấp Ninh Chùa báo cơ quan chức năng về việc có 4 người vừa trở về từ Campchia. Lực lượng chức năng đã đưa 4 người này đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm.Ngành y tế tỉnh Bạc Liêu truy vết được 41 trường hợp tiếp xúc gần với 4 người nhập cảnh trái phép. Những người này đang được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, địa phương này đang cách ly tập trung 24 người. 9 trường hợp tại huyện Hồng Dân gồm 4 người vừa trở về từ Campuchia và 5 F1 của bệnh nhân 3141.Từ khi xuất hiện dịch bệnh Covid-19 đến nay, tỉnh Bạc Liêu tiếp nhận cách ly 3.992 công dân Việt trở về từ nước ngoài. Trong đó, 52 người dương tính với SARS-CoV-2 và tất cả đều được điều trị khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.