https://zingnews.vn//bac-lieu-dung-tuyen-sinh-lop-10-vi-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1220746.html
Bạc Liêu dừng tuyển sinh lớp 10 vì ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Ngoài việc hoãn tổ chức tuyển sinh lớp 10, tỉnh Bạc Liêu còn dừng cấp căn cước công dân cho nhóm người đi lao động, học tập, công tác từ tỉnh khác về.Sáng 29/5, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu thông báo trường hợp dương tính nCoV trong cộng đồng tại xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình (Bạc Liêu), được Bộ Y tế xác định là bệnh nhân 6572. Nữ bệnh nhân 22 tuổi này được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Đến 8h cùng ngày, ngành y tế Bạc Liêu đưa đi cách ly tập trung 122 F1 và cách ly tại nhà 1.025 F2.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều chỉ đạo ngành giáo dục dừng tổ chức tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022; ngành công an dừng cấp căn cước công dân cho nhóm người đi lao động, học tập, công tác ở tỉnh khác về.Trưởng ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các sở, ngành và địa phương cho dừng một số hoạt động không cần thiết, không tụ tập quá 10 người đối với huyện Hòa Bình và quá 20 người đối với các địa phương khác trong tỉnh; khuyến khích việc bán mang về đối với các quán ăn, uống.Ông Phạm Văn Thiều chỉ đạo cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát; xử phạt đối với các tổ chức, cá nhân không thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh; kiểm soát chặt chẽ phương tiện vận chuyển hành khách liên tỉnh đến, đi từ Bạc Liêu.Theo ông Thiều, ngày 22/5, nữ bệnh nhân đi xe khách từ TP.HCM về quê ở xã Vĩnh Mỹ A để làm căn cước công dân nhưng không khai báo y tế.“Trường hợp này là cô giáo mầm non, bạn của con gái người truyền đạo của một nhóm tôn giáo tại TP.HCM. Sáng 28/5, khi nghe bạn của mình ở TP.HCM thông báo bị nhiễm nCoV, cô giáo này đến trạm y tế xã khám và khai báo y tế", ông Thiều cho hay.Khi đến trạm y tế, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho. Kết quả xét nghiệm xác định người này dương tính với nCoV.