https://zingnews.vn//ban-trai-dang-anh-o-nha-h-hen-nie-post1072497.html
Bạn trai đăng ảnh ở nhà H'Hen Niê
Bạn trai H'Hen Niê đăng ảnh check-in tại căn nhà sàn ở Đắk Lắk. Những ngày qua, hoa hậu về quê trong thời gian trống lịch.Hôm 13/4, trên Instagram, tài khoản mạng xã hội của bạn trai tin đồn H'Hen Niê đăng ảnh chụp trong một gian nhà ở Đắk Lắk. Đây được cho là căn nhà của top 5 Miss Universe 2018.Anh chia sẻ: "Góc yêu thích mỗi chiều về. Mị nhóm bếp, khói tỏa khắp nhà rồi những tia nắng chiều len qua khe gỗ. Hôm nay trời Đắk Lắk làm người ta lười biếng, chỉ muốn nằm dài nhưng mà không ngủ đâu, ngủ thì ngon nhưng sẽ phí một buổi chiều mát mẻ". Cùng thời điểm, H'Hen Niê chia sẻ niềm vui khi nhận được thêm đồ dùng cá nhân được chuyển từ TP.HCM. Cô cũng ấn thích tấm ảnh do bạn trai chia sẻ trên trang cá nhân.Bạn trai check-in tại căn nhà của H'Hen Niê ở Đắk Lắk. Hoa hậu cũng ấn thích bức ảnh này.Zing đã liên lạc với H'Hen Niê, song phía người đẹp không bình luận thêm về bức ảnh.Hồi tháng 3, bạn trai cũng check-in ở cánh đồng quê Hen. Vài ngày sau đó, hoa hậu thừa nhận cô dẫn người yêu về ra mắt gia đình. Người đẹp còn đăng ảnh đứng tiễn bạn trai lên xe.Trước câu hỏi "Tại sao không công khai người yêu?", H'Hen Niê chia sẻ: "Vì chưa phải lúc. Đợi chắc chắc tý rồi chia sẻ. Hy vọng mọi người yêu thương bạn Hen giống như từng yêu thương Hen".Bên cạnh đó, Hen cũng lần đầu đăng khoảnh khắc thân mật với bạn trai (nhưng bị che mặt) và nhắc đến chuyện đám cưới, khiến cộng đồng mạng xôn xao. Cô kể: "Hôm nay mẹ có hỏi Hen là xong nhà có tân gia không. Thật ra là mùa này đang dịch nên mình cũng hạn chế đông người. Cả nhà mình cùng nhau giữ gìn sức khỏe nha. Hay là khi nào Hen cưới thì sẽ mời cả nhà mình ăn tân gia cùng lúc luôn nhỉ, mấy nay Hen hay bị mọi người giục cưới lắm, ngại quá".H'Hen Niê luôn giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ.Trong giai đoạn giãn cách xã hội, H'Hen Niê về quê phụ ba mẹ, trổ tài nấu ăn, trang trí nhà cửa, chơi với cháu gái. Mỗi ngày, người đẹp 9X dậy lúc 5h sáng, khi tiếng loa phát thanh vang lên ở đầu xóm. Sau đó cô tập thể dục rồi cùng gia đình lên rẫy làm việc.Thông qua Zing, Hen gửi lời cảm ơn tới y bác sĩ, tình nguyện viên, ngành lực lượng Công an, Quân đội tham gia trong cuộc chiến chống đại dịch. Hen còn ủng hộ 100 triệu đồng nhằm hỗ trợ, động viên mọi người có thêm sức khỏe, hoàn thành nhiệm vụ và chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Ngoài ra, cô còn kêu gọi khán giả tham gia thử thách #5daysstrongerchallenge nhằm nâng cao sức khỏe, bảo vệ bản thân giữa mùa dịch Covid-19 với nhiều thử thách như: nấu ăn tại nhà, nâng bao gạo…