https://zingnews.vn//ban-gai-romeo-beckham-17-tuoi-so-huu-khoi-tai-san-3-trieu-usd-post1108034.html
Bạn gái Romeo Beckham 17 tuổi sở hữu khối tài sản 3 triệu USD
Ngay sau khi công khai hẹn hò Romeo Beckham, cộng đồng mạng liên tục tìm kiếm thông tin về nữ người mẫu. Mia cao 1,77 m, vào nghề người mẫu từ nhỏ. Đến năm 17 tuổi, dưới sự quản lý của công ty Storm Models, cô xuất hiện ở hàng loạt sàn diễn thời trang lớn nhỏ. Mia Moocher được nhận định là gương mặt mới của làng mốt, xuất hiện ở các chiến dịch không quá cao cấp nhưng có sức ảnh hưởng với giới trẻ. Ảnh: Instagram.