https://zingnews.vn//bac-lieu-cach-ly-21-ngay-nguoi-ve-tu-tphcm-post1234239.html
Bạc Liêu cách ly 21 ngày người về từ TP.HCM
Chính quyền tỉnh Bạc Liêu đưa ra quyết định cách ly người về từ TP.HCM sau khi phát hiện 3 ca mắc Covid-19.Sáng 3/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết ông đã chỉ đạo các sở, ngành và địa phương tăng cường quản lý, siết chặt người Bạc Liêu trở về từ vùng có dịch Covid-19.Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu thống nhất từ 21h ngày 3/7 sẽ cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả công dân của tỉnh này trở về từ TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang.Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng (thứ hai từ phải qua) cùng lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu đi kiểm tra các chốt kiểm soát Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.“Người được cách ly tập trung phải lấy mẫu xét nghiệm theo quy định của ngành y tế. Chi phí ăn uống, hậu cần và lấy mẫu xét nghiệm do người được cách ly chi trả theo định mức”, ông Thiều nói.Theo ông Thiều, tỉnh Bạc Liêu tiếp tục tạm dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh. Hoạt động hành khách nội tỉnh không được chở quá 50% số người cho phép (bao gồm lái xe, nhân viên) và xe buýt chở không quá 20 người.Đối với xe khách xuất phát từ tỉnh khác đi qua địa bàn tỉnh Bạc Liêu, tài xế tuyệt đối không được dừng lại để đón, trả khách dưới mọi hình thức.Hai ngày qua, tỉnh Bạc Liêu xác định 3 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng ở xã Long Điền Đông, huyện Đông Hải. Tất cả trường hợp này trở về từ TP.HCM, cùng ở nhà trọ trong hẻm 80 đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM.Khuya 1/7, những người này đi xe máy từ TP.HCM về quê ở huyện Đông Hải. Trên đường về, các bệnh nhân có ghé ăn uống tại quán vỉa hè, dừng lại đổ xăng 2-3 lần.Bộ Y tế đã công bố mã số các bệnh nhân là 18129, 18130 và 18394. Ngành y tế tỉnh Bạc Liêu đã truy vết được 30 F1 và 94 F2 của các bệnh nhân.