https://zingnews.vn//ban-la-ai-trong-10-kieu-doc-gia-dien-hinh-cua-thoi-gian-cach-xa-hoi-post1077751.html
Bạn là ai trong 10 kiểu độc giả điển hình của thời giãn cách xã hội
Những người đam mê khoa học viễn tưởng về đại dịch. Đại dịch Covid-19 này chỉ bất ngờ đối với những người không biết về thế giới khoa học viễn tưởng về dịch bệnh. Còn các tín đồ của dòng sách này, giờ đã đồng cảm hơn bao giờ hết với các nhân vật đang vật lộn với virus chết người, thị trấn hoang tàn và các cuộc tấn công từ ngoài hành tinh. Một vài gợi ý hay nhất, như “Station Eleven” của Emily St. John Mandel, và “Cold Storage” của David Koepp, đều có những gì chúng ta đều mong muốn: một cái kết cho sự điên rồ kỳ lạ này. Ảnh minh hoạ: Washington Post.