https://zingnews.vn//ban-gai-lam-huan-luyen-vien-the-hinh-cua-ma-dong-seok-post1239867.html
Bạn gái làm huấn luyện viên thể hình của Ma Dong Seok
Huấn luyện viên thể hình tiết lộ Ma Dong Seok thường gọi cô là “baby”. Từ trước khi quen biết nam diễn viên sinh năm 1971, Ye Jung Hwa đã chọn anh là hình mẫu lý tưởng. “Tôi thích một người như Ma Dong Seok. Anh ấy có vẻ nam tính nhưng tôi nghĩ tính cách thực sự của anh ấy có lẽ rất hiền lành. Bất cứ khi nào tôi nhìn một chàng trai, tôi không quan tâm đến chiều cao của họ”, cô chia sẻ.