https://zingnews.vn//bac-lieu-phat-36-nguoi-khong-deo-khau-trang-post1210613.html
Bạc Liêu phạt 36 người không đeo khẩu trang
Mỗi trường hợp không đeo khẩu trang khi ra đường bị xử phạt hành chính 2 triệu đồng theo Nghị định 117 của Chính phủ.Sáng 2/5, CSGT Công an TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) tiếp tục phối hợp với công an và đoàn thể các xã, phường kiểm tra việc thực hiện quy định phòng, chống Covid-19.Theo lãnh đạo Công an TP Bạc Liêu, 2 ngày qua, 36 người đã bị phạt hành chính mức 2 triệu đồng vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ngoài ra, lực lượng chức năng nơi đây đã nhắc nhở 42 người đeo khẩu trang không đúng cách, kiểm tra 28 cơ sở kinh doanh về việc tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh và khuyến cáo 5K.CSGT TP Bạc Liêu kiểm tra người không đeo khẩu trang khi ra đường. Ảnh: Nhật Tân.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều chỉ đạo các sở, ngành và địa phương yêu cầu cán bộ, công chức, người lao động và nhân dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế; đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi có nguy cơ tiếp xúc với nguồn bệnh, nơi có không gian kín, tập trung đông người.Để phòng ngừa dịch bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cũng yêu cầu các địa phương kích hoạt tổ cấp cứu cơ động, đội phản ứng nhanh...Thủ trưởng các sở, ngành và địa phương tăng cường quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, hạn chế đi đến vùng có nguy cơ dịch bệnh; trường hợp đi ra khỏi tình thì phải báo cáo để theo dõi.Sau khi lập biên bản vi phạm hành chính, Công an TP Bạc Liêu chuyển hồ sơ đến UBND các xã, phường để ra quyết định xử phạt. Ảnh: Nhật Tân.Tại Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Lâu ký văn bản khẩn, yêu cầu tất cả cán bộ, công chức và người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, đặc biệt phải mang khẩu trang tại nơi tập trung đông người. Nếu người nào không chấp hành việc đeo khẩu trang, cơ quan chức năng phải lập biên bản để xử lý.Lãnh đạo các sở, ngành và địa phương tỉnh Sóc Trăng được cấp trên chỉ đạo hạn chế tổ chức các sự kiện, hoạt động tập trung đông người khi không cần thiết; trường hợp tổ chức thì phải tuân thủ yêu cầu, hướng dẫn của ngành y tế và ban chỉ đạo phòng chống dịch nơi diễn ra sự kiện.Còn cán bộ, công chức, viên chức được thủ trưởng các đơn vị vận động không rời địa phương trong thời gian nghỉ lễ 30/4 và 1/5; trường hợp đặc biệt phải xin ý kiến cấp có thẩm quyền.Trong 2 ngày 1-2/5, lực lượng chức năng của UBND phường 1, TP Sóc Trăng đã đóng chốt tại các điểm ra, vào chợ trung tâm. 31 người bị lập biên bản do không đeo khẩu trang nơi công cộng.