https://zingnews.vn//bac-lieu-dung-hoat-dong-van-chuyen-hanh-khach-den-tphcm-long-an-post1221130.html
Bạc Liêu dừng hoạt động vận chuyển hành khách đến TP.HCM, Long An
Ngoài việc lập chốt kiểm soát người và phương tiện ra vào, UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu xe khách liên tỉnh không được dừng để đón, trả khách khi chạy qua địa phương này.Sáng 30/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản chỉ đạo các sở, ngành và địa phương thông báo tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách đến TP.HCM, Long An và các tỉnh, thành có dịch từ 18h ngày 30/5.Xe vận chuyển khách liên tỉnh đi qua Bạc Liêu tuyệt đối không được dừng, đỗ để đón, trả khách.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các ngành và địa phương tổ chức chốt chặn phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Thiều, toàn tỉnh có 72 chốt kiểm soát người và phương tiện ra vào địa phương. Trong đó, 15 chốt chính (5 chốt trên đường bộ, 10 chốt ở đường thủy, cửa biển) và 57 chốt phụ.Mỗi chốt đường bộ tại Bạc Liêu có 24 người, đường thủy có 18 người chia thành 3 ca trực để đảm bảo việc kiểm soát 24/24.Tài xế ngoài tỉnh đến TP Cần Thơ được lực lượng kiểm soát dịch Covid-19 thu thập thông tin khai báo y tế tại khu vực đường dẫn cầu Cần Thơ. Ảnh: Nhật Tân.Tại Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh này yêu cầu người dân dừng tổ chức tiệc có đông người; hạn chế tham gia các buổi gặp mặt, liên hoan.Các cơ quan, đơn vị được Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo dừng tất cả đoàn đi công tác ngoài tỉnh, trường hợp đặc biệt phải được cấp có thẩm quyền cho phép. Nếu có người cùng gia đình đi từ vùng có dịch về, phải tổ chức làm việc tại nhà, không đến cơ quan, đơn vị, nơi làm việc, nơi có đông người, hạn chế tiếp xúc với người khác.Sáng 30/5, TP Cần Thơ triển khai 5 điểm kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1, đường Phạm Hùng (phường Ba Láng, quận Cái Răng), quốc lộ 91, tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi và đường tỉnh 920B (bến phà Phong Hòa, quận Ô Môn).