https://zingnews.vn//bac-lieu-noi-long-bien-phap-gian-cach-xa-hoi-post1253590.html
Bạc Liêu nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội
Trong 2 tuần áp dụng Chỉ thị 15, người dân Bạc Liêu không được tụ tập quá 10 người nơi công cộng. Tỉnh này tiếp tục dừng các hoạt động cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu.Chiều 21/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong toàn tỉnh. Thời gian áp dụng 2 tuần, kể từ 0h ngày 23/8.Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, người dân Bạc Liêu không được ra đường từ 21h đến 4h sáng hôm sau.“Mọi người không được di chuyển ra, vào tỉnh Bạc Liêu, trừ trường hợp được sự cho phép của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc người được Chủ tịch UBND tỉnh phân công, ủy quyền. Tất cả phương tiện vận chuyển hàng hóa vào địa bàn tỉnh phải được kiểm soát nghiêm ngặt”, quyết định nêu.Đường phố Bạc Liêu vắng người vào chiều tối 21/8. Ảnh: Tấn Vũ.Trao đổi với Zing, ông Phạm Văn Thiều cho biết địa phương tiếp tục cho dừng các hoạt động của cơ sở kinh doanh, dịch vụ: quán bar, karaoke, phòng game, tập gym, yoga, bida, massage, cơ sở làm đẹp và các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng tập trung trên 10 người tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng. Hoạt động vận tải hành khách công cộng cũng chưa được phép hoạt động.Đối với việc tập trung nơi công cộng, UBND tỉnh Bạc Liêu cho phép 10 người tại một địa điểm. Chính quyền địa phương khuyến cáo người dân hạn chế mở tiệc mừng hoặc sự kiện đông người; trường hợp tổ chức chỉ 10 người trở lại. Hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa, giải trí cũng cho phép nhưng không quá 10 người.Các công ty, doanh nghiệp, nhà hàng, cơ sở, hộ gia đình kinh doanh ăn uống tại Bạc Liêu được phép hoạt động nhưng hạn chế về quy mô không quá 4 người mỗi bàn, mỗi bàn cách nhau 2 m. Các quán ăn, uống phục vụ tại chỗ bán thức uống có cồn thì chưa được phép hoạt động.Cùng với 19 tỉnh, thành phía Nam thực hiện giãn cách xã hội, tỉnh Bạc Liêu áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ ngày 19/7. Ngày 16/8, UBND tỉnh này quyết định kéo dài giãn cách lần 3, áp dụng Chỉ thị 16 thêm 7 ngày.Trong khi đó, tỉnh Cà Mau dừng áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 21/8, cho phép hàng quán hoạt động trở lại nhưng chưa mở cửa quán phục vụ thức uống có cồn.Tỉnh Sóc Trăng không kéo dài Chỉ thị 16 từ ngày 16/8 mà chuyển sang phân chia 4 vùng xanh (bình thường mới), vàng (nguy cơ), cam (nguy cơ cao) và đỏ (nguy cơ rất cao) để vừa phòng, chống dịch Covid-19 vừa phát triển kinh tế - xã hội. Hàng quán của trên 40 vùng xanh và gần 30 vùng vàng được phục vụ tại chỗ nhưng chỉ cho phép mỗi bàn 2-4 người và cách nhau 2-4 m.Đến ngày 21/8, toàn tỉnh Bạc Liêu có 145 F0 (52 ca nhập cảnh). Địa phương ghi nhận 82 người mắc Covid-19 được xuất viện, 63 người đang được điều trị và chưa có trường hợp nào tử vong.