https://zingnews.vn//ban-trai-cua-malia-obama-tung-cach-ly-cung-gia-dinh-cuu-tong-thong-post1164789.html
Bạn trai của Malia Obama từng cách ly cùng gia đình cựu tổng thống
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bật mí về “vị khách đặc biệt” khi được hỏi về khoảnh khắc vui vẻ nhất trong thời gian gia đình ông cách ly.Trong buổi phỏng vấn với The Bill Simmons Podcast hôm 16/12, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama (59 tuổi) tiết lộ rằng Rory Farquharson (22 tuổi), bạn trai người Anh của con gái cả Malia, đã cách ly cùng gia đình ông trong những ngày đầu của đại dịch Covid-19.Rory Farquharson và Malia Obama. Ảnh: Splash News.Tổng thống Mỹ thứ 44 đã bật mí về “vị khách đặc biệt” này khi được hỏi về khoảnh khắc vui vẻ nhất trong thời gian gia đình ông cách ly.“Thời gian thú vị nhất chắc là lúc chúng tôi dạy Malia, Sasha và bạn trai của Malia, người ở cùng chúng tôi một thời gian, chơi bài. Tôi cũng dạy chúng cách hạ bài và khích bác, chê bai đối thủ kiểu lịch sự, có văn hóa”, ông Obama nói.Ông gọi Farquharson là “chàng trai tuyệt vời”, theo New York Post.“Farquharson gặp một số vấn đề liên quan đến thị thực, vì vậy chúng tôi đã mời cậu ấy ở lại cùng gia đình. Ban đầu tôi không thích bạn trai của con gái mình ngay đâu, nhưng Farquharson là một chàng trai tốt”, cựu Tổng thống Mỹ chia sẻ.Cựu Tổng thống Mỹ từng tuyên bố không can dự vào chuyện yêu đương của con gái. Ảnh: AP.Trước lời đề nghị của gia đình Obama, Farquharson, con trai của chủ ngân hàng ở London (Anh), đã ở lại cùng họ một thời gian.“Điều duy nhất bạn phát hiện ra được là các thanh niên như Farquharson ăn rất nhiều. Thật kỳ lạ khi chứng kiến cậu bé tiêu thụ thức ăn. Hóa đơn mua sắm tạp hóa của tôi đã tăng khoảng 30%”, ông Obama, bố của 2 cô con gái, thừa nhận.Trước đó, Malia Obama đã trải qua kỳ nghỉ Giáng sinh năm 2019 tại London, quê nhà của bạn trai.Farquharson và Malia gặp nhau khi cùng theo học tại ĐH Harvard (bang Massachusetts, Mỹ). Họ được bắt gặp hẹn hò lần đầu tại một bữa tiệc năm 2017.