https://zingnews.vn//bac-lieu-ho-tro-tieu-thu-vai-thieu-cua-bac-giang-post1225714.html
Bạc Liêu hỗ trợ tiêu thụ vải thiều của Bắc Giang
UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu Cục Quản lý thị trường tỉnh này thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K khi tổ chức tiêu thụ nông sản giúp các tỉnh khác.Ngày 10/6, Cục Quản lý thị trường tỉnh Bạc Liêu tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức bán vải thiều để hỗ trợ tỉnh Bắc Giang. Nhiều tấn vải thiều được tập kết lại chợ nông sản, thực phẩm của TP Bạc Liêu và các huyện để bán với giá 28.000 đồng một kg.Cán bộ Cục Quản lý thị trường tỉnh Bạc Liêu đưa vải thiều ra chợ nông sản để tiêu thụ. Ảnh: Nhật Tân.Ông Nguyễn Minh Trung, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường tỉnh Bạc Liêu, cho biết được giao hỗ trợ tiêu thụ 40 tấn vải thiều. Sau 2 lần nhận hàng, tỉnh Bạc Liêu đã tiêu thụ được 6 tấn.“Chúng tôi đang tập trung bán hàng online, đóng thùng giao hàng cho một số cơ quan”, ông Trung chia sẻ.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Cao Xuân Thu Vân ký văn bản gửi Cục Quản lý thị trường tỉnh, Sở Y tế tỉnh này và UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 tại các điểm bán hàng nông sản hỗ trợ địa phương khác trong bối cảnh khó khăn của dịch bệnh.Đã có 6 tấn vải thiều Bắc Giang được tiêu thụ tại Bạc Liêu trong 2 ngày qua. Ảnh: Nhật Tân.Lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các đơn vị, địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, áp dụng 5K và tăng cường bán hàng online hoặc các giải pháp phù hợp khác; tuyên truyền đến người dân các biện pháp phòng, chống dịch và tuyệt đối giữ khoảng cách, không chen lấn khi mua, bán hàng.