https://zingnews.vn//ban-trai-dang-trang-thai-doc-than-xoa-het-anh-h-hen-nie-post1096401.html
Bạn trai đăng trạng thái độc thân, xóa hết ảnh H'Hen Niê
H'Hen Niê và bạn trai đã hủy theo dõi nhau trên mạng xã hội. Trước đó, nửa kia của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng gỡ toàn bộ ảnh có liên quan đến cô.Những ngày qua, Hoa hậu H'Hen Niê và bạn trai nhiếp ảnh gia vướng tin đồn chia tay. Cụ thể, hôm 14/6, trên trang cá nhân, bạn trai của 9X đăng tải dòng trạng thái: độc thân. Đi kèm với đó, anh gỡ toàn bộ những hình ảnh liên quan đến Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.Tiếp đó, ngày 16/6, cư dân mạng phát hiện bộ đôi đã unfollow (hủy theo dõi) nhau trên Instagram. Về phía H'Hen Niê, cô vẫn giữ lại những hình ảnh chụp chung cùng bạn trai trên trang cá nhân.Hoa hậu H'Hen Niê và nhiếp ảnh gia Tuấn Khôi hủy theo dõi nhau trên mạng xã hội.Zing đã liên hệ với Hoa hậu H'Hen Niê nhưng cô khóa máy. Quản lý của người đẹp cho biết vài ngày qua, H'Hen Niê bị cảm cúm, ít hoạt động trên mạng xã hội."Chuyện tình cảm của H'Hen Niê và bạn trai chỉ người trong cuộc mới nắm rõ. Tôi không thể trả lời bất kỳ thông tin nào liên quan", người này cho biết.Trước đó, H'Hen Niê và bạn trai nhiếp ảnh bên nhau thân thiết trong những ngày cô về quê nghỉ ngơi vì dịch Covid-19.Giữa tháng 3, hoa hậu người Ê Đê lần đầu tiên đăng ảnh tình cảm bên bạn trai. Bức ảnh được chụp tại quê hương của người đẹp. Cô cũng nhắc đến chuyện đám cưới, khiến cộng đồng mạng xôn xao."Hôm nay mẹ có hỏi Hen là xong nhà có tân gia không. Thật ra là mùa này đang dịch nên mình cũng hạn chế đông người. Cả nhà mình cùng nhau giữ gìn sức khỏe nha. Hay là khi nào Hen cưới thì sẽ mời cả nhà mình ăn tân gia cùng lúc luôn nhỉ, mấy nay Hen hay bị mọi người giục cưới lắm, ngại quá...", cô viết trên trang cá nhân.Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 khoe ảnh thân thiết bên bạn trai vào hồi tháng 3.Tin đồn hẹn hò của H’Hen Niê và bạn trai nổ ra từ hồi tháng 7/2019. Nửa kia của hoa hậu là đạo diễn, nhiếp ảnh gia. Trên mạng xã hội, cả hai thường xuyên check-in ở nơi giống nhau. Bạn trai còn về quê thăm gia đình Hen dịp lễ, Tết.Theo chia sẻ của người đẹp Đắk Lắk, bạn trai hơn cô 3 tuổi và là mối tình đầu của cô.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết trong tình yêu, cô tỏ ra nữ tính, nhõng nhẽo để được bạn trai chiều chuộng. "Tôi như con nít khi yêu. Tôi cảm thấy mình yêu như thời học sinh chứ không phải kiểu của người đã trưởng thành", 9X tâm sự.