https://zingnews.vn//bac-lieu-khong-to-chuc-khai-giang-nam-hoc-moi-post1253560.html
Bạc Liêu không tổ chức khai giảng năm học mới
UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu ngành giáo dục tựu trường theo quy mô nhỏ, chỉ tập trung giáo viên, nhân viên làm vệ sinh trường, lớp.Ngày 21/8, UBND tỉnh Bạc Liêu gửi công văn về việc chuẩn bị năm học mới 2021-2022 được áp dụng cho 3 cấp học mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên trong toàn tỉnh.Công văn do Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phan Thanh Duy ký có nội dung thống nhất thời gian học của 3 cấp từ ngày 6/9. Lãnh đạo UBND tỉnh giao Sở Giáo dục - Khoa học và Công nghệ Bạc Liêu hướng dẫn xây dựng phương án tổ chức dạy học phù hợp với tình hình, điều kiện thực tế; tăng cường hình thức dạy học trên truyền hình, trực tuyến nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho học sinh, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh.Lãnh đạo UBND Bạc Liêu chỉ đạo ngành giáo dục và các địa phương khẩn trương kiểm tra, rà soát, sửa chữa cơ sở vật chất trường, lớp học, bổ sung trang thiết bị dạy học, đảm bảo các điều kiện dạy học theo quy định.Các tỉnh vùng bán đảo Cà Mau sẽ tựu trường sớm hơn những tỉnh khác trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Ảnh: Việt Tường.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, ngành y tế và các địa phương nhanh chóng vệ sinh trường lớp, khử khuẩn các cơ sở giáo dục đã trưng dụng làm khu cách ly tập trung để hoàn trả lại cho ngành giáo dục chuẩn bị cho năm học mới.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngành giáo dục tỉnh Bạc Liêu được cấp trên yêu cầu tổ chức tựu trường theo quy mô nhỏ, chỉ tập trung giáo viên, nhân viên làm vệ sinh trường, lớp và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn đầu năm học, không tổ chức lễ khai giảng năm học 2021-2022.