https://zingnews.vn//ban-gai-ronaldo-va-cac-wags-noi-tieng-cua-tuyen-bo-dao-nha-post1227501.html
Bạn gái Ronaldo và các WAGs nổi tiếng của tuyển Bồ Đào Nha
Việc gặp Ronaldo khi là trợ lý bán hàng cho Gucci ở thành phố Madrid, Tây Ban Nha giúp cô đổi đời, bỗng chốc nổi tiếng và hưởng cuộc sống no đủ. Cô và siêu sao Bồ Đào Nha hiện có một con chung. Gia đình nhỏ của Ronaldo và Georgina sống trong một biệt thự đắt tiền ở Italy. Cô là mẫu phụ nữ của gia đình, được lòng mẹ Ronaldo hơn những người bạn gái trước đó. Ảnh: Vogue.