https://zingnews.vn//ban-gai-tuyen-bo-chia-tay-vi-la-chi-tuong-quan-he-nhieu-nguoi-cung-luc-post1076478.html
Bạn gái tuyên bố chia tay vì La Chí Tường quan hệ nhiều người cùng lúc
La Chí Tường hẹn hò Châu Dương Thanh suốt 9 năm. Tuy nhiên, Châu Dương Thanh cho biết nam ca sĩ thường xuyên ngoại tình, quan hệ với nhiều người.Ngày 23/4, bạn gái cũ của La Chí Tường, người mẫu Châu Dương Thanh đã chia sẻ trên trang cá nhân những sự thật gây sốc về mối quan hệ của cô và nam ca sĩ, cùng đời sống chăn gối thác loạn của anh.Theo Châu Dương Thanh, dù đã chia tay La Chí Tường một thời gian nhưng cô không lên tiếng do cả xã hội đang trong quá trình chống dịch bệnh. Hiện tại, cô muốn để công chúng biết rõ con người thật của La Chí Tường. Cô cũng khẳng định việc viết tâm thư không phải hành động nông nổi nhất thời hay trả thù bạn trai cũ.Bạn gái cũ viết tâm thư tố La Chí Tường ngoại tình nhiều lần, quan hệ tình dục thác loạn.Châu Dương Thanh chia sẻ nguyên nhân cả hai chia tay là La Chí Tường tức giận vì bạn gái đã xem điện thoại của mình. Nam ca sĩ yêu cầu bạn gái phải cho cả hai có không gian riêng và suốt 9 năm Châu Dương Thanh cũng từng ''ngoan ngoãn'' thực hiện.Tuy nhiên, trong một lần nữ người mẫu xem được thông tin trong điện thoại của La Chí Tường, cô đã quyết định đường ai nấy đi vì nam ca sĩ nhiều lần ngoại tình, dùng một chiếc điện thoại khác để tán tỉnh và hẹn hò với các cô gái."Hóa ra mỗi lần tôi không ở đó, anh đều hẹn một cô gái khác nhau đến nhà. Mỗi lần anh đến một thành phố đều có thể hẹn các cô gái trẻ đến khách sạn. Những người dưới trướng của anh, thậm chí cả thợ trang điểm mà anh từng giới thiệu làm quen với tôi, đều có quan hệ nam nữ không đứng đắn trong thời gian dài", Châu Dương Thanh viết.Châu Dương Thanh cũng chia sẻ La Chí Tường và bạn bè thường xuyên tổ chức những buổi tiệc thác loạn và quan hệ tập thể nhiều người cùng lúc."Tất cả điều này đã hoàn toàn phá vỡ tam quan của tôi. Nó xảy ra trên người đàn ông mà tôi yêu sâu đậm nhất, người mà tôi đã dành trọn tình yêu suốt 9 năm trời", Châu Dương Thanh đau khổ và thất vọng khi khám phá ra đời sống tình dục mà bạn trai luôn giấu cô.Nữ người mẫu chia sẻ hiện tại cô cảm thấy ngu ngốc khi liên tục tha thứ cho những lần bắt gặp người yêu ngoại tình. Khi đó, La Chí Tường luôn tỏ thái độ ăn năn xin lỗi, khiến Châu Dương Thanh tin tưởng người yêu sẽ thay đổi.Châu Dương Thanh cũng bày tỏ trong thời gian yêu cô La Chí Tường luôn chiều chuộng bạn gái, thậm chí nói chuyện đến 3, 4 giờ sáng. Vì vậy, cô không biết nam ca sĩ lấy thời gian nào để có những mối quan hệ lén lút như trên.Châu Dương Thanh thất vọng, sụp đổ tam quan khi biết về đời sống tình dục giấu kín của La Chí Tường.Châu Dương Thanh cho biết nếu cả hai chia tay trong trường hợp bình thường do không hợp về tính cách hoặc hết yêu, cô sẽ là một "bạn gái cũ ưu tú" không nói lời xấu về La Chí Tường. Tuy nhiên, cô lo lắng sẽ có nhiều cô gái bị nam ca sĩ làm hại vì vậy buộc phải lên tiếng. Cô cũng khẳng định không đau khổ khi chia tay La Chí Tường vì nam ca sĩ không đáng giá để cô dành cảm xúc."Các cô gái đừng nghĩ có thể thay đổi anh ta. Vì anh ta là kẻ khốn nạn trời sinh. Một kẻ tệ bạc x100 lần", Châu Dương Thanh bức xúc.Châu Dương Thanh và La Chí Tường đến nay đã hẹn hò được 9 năm. Cặp sao chính thức công khai tình cảm với công chúng vào năm 2015. Sau khi xác nhận chuyện hẹn hò, cả hai không ngại chia sẻ hình ảnh và những lời ngọt ngào cho đối phương.Tháng 6/2019, quan hệ của La Chí Tường và bạn gái đối diện với sóng gió sau khi nữ diễn viên Vu Đại Mộng tố cáo tài tử Lương Sơn Bá Chúc Anh Đài ngoại tình, bắt cá hai tay. Tuy nhiên, vụ việc không ảnh hưởng đến chuyện tình cảm của La Chí Tường và Châu Dương Thanh.La Chí Tường nhiều lần bị báo chí đưa tin ngoại tình, nhưng Châu Dương Thanh luôn tha thứ vì tin tưởng bạn trai.Mới đây, sau khi có tin La Chí Tường và Châu Dương Thanh chia tay, nam ca sĩ đã bị chỉ trích vì tổ chức bữa tiệc xa hoa với 20 cô gái trong một biệt thự ngay khi đang có lệnh cấm tụ tập vì dịch bệnh Covid-19.Trước những lời chỉ trích của Châu Dương Thanh, phía La Chí Tường chưa lên tiếng.