https://zingnews.vn//ban-co-dang-dung-dung-loai-mat-na-cho-da-post1221450.html
Bạn có đang dùng đúng loại mặt nạ cho da
Ngoài việc gây lãng phí, lựa chọn sai thành phần mặt nạ có thể khiến da bạn không được cải thiện, thậm chí bị kích ứng.Ngoài việc dưỡng da, đắp mặt nạ còn là bước quan trọng giúp làn da được cấp ẩm, cải thiện nhanh chóng. Tuy nhiên, không phải loại mặt nạ nào cũng phù hợp với loại da của bạn.Nhiều người chọn mặt nạ dựa theo các công dụng như cấp nước, sáng da, nâng cơ. Thậm chí, họ còn mua chỉ với lý do chúng có bao bì bắt mắt nhưng bỏ qua bước kiểm tra thành phần.Tùy theo da dầu, hỗn hợp, khô hay nhạy cảm, bạn sẽ có lựa chọn riêng cho mình, theo The List.Chẳng hạn, đất sét có thể mang lại hiệu quả cho những người da dầu hoặc mụn trứng cá nhưng nó lại gây hại đối với da khô. Do đó, biết được các thành phần trong mặt nạ phù hợp cho da sẽ khiến việc đi mua sắm mỹ phẩm của bạn trở nên dễ dàng hơn.Bên cạnh đó, biết được các thành phần phù hợp với da còn có thể giúp bạn tự làm nhiều loại mặt nạ khi dịch Covid-19 gây khó khăn trong việc đi mua sắm.Chọn đúng thành phần mặt nạ cho da là bước rất cần thiết.Da dầu bị mụnMarie Claire gợi ý thành phần lý tưởng cho da nhờn và bị mụn trứng cá là quế (kháng khuẩn), mật ong (kháng khuẩn), baking soda (khử trùng) và tẩy tế bào chết) cùng bột trà xanh (chống oxy hóa).Trong khi đó, đất sét bentonit và trà xanh là những thành phần giúp hút bã nhờn ra ngoài, phù hợp với làn da nhiều dầu.Da dầu bị mụn cần được đắp loại mặt nạ có thành phần giúp hút bã nhờn và làm dịu. Ảnh: Getty.Bạn cũng có thể trộn quả việt quất và sữa chua nguyên chất. Những nguyên liệu này chứa alpha-hydroxy giúp tẩy tế bào chết. Trộn với mật ong giúp làm dịu.Các cách kết hợp mặt nạ khác cho làn da bị mụn trứng cá là hỗn hợp gel lô hội (làm dịu) với dầu cây trà (kháng khuẩn). Trộn lô hội với lòng trắng trứng tươi là cách để giúp hấp thụ bã nhờn, theo Cosmopolitan.Da hỗn hợpTheo Prevention, hỗn hợp các loại thảo mộc chống viêm như bạc hà kết hợp với sữa chua sẽ giúp da của bạn trở nên sáng hơn. Các loại mặt nạ khác cho làn da rạng rỡ bao gồm hỗn hợp nước, trà xanh và quả mâm xôi.Ngoài ra, bạn có thể tự chế hỗn hợp yến mạch (chống viêm), mật ong, chanh (giảm hắc tố) và nghệ (chống oxy hóa).Bạc hà và sữa chua là sự kết hợp lý tưởng cho làn da hỗn hợp. Ảnh: Stylecraze.Da khôNếu mang làn da khô, bạn có thể đang cần đến các loại mặt nạ giúp da mịn và mềm mại hơn. Hãy tham khảo công thức kết hợp mật ong với bơ, thêm chút dầu olive hoặc jojoba, hướng dương, hạt nho…Trong trường hợp da đang bị xỉn màu, hãy thử kết hợp yến mạch, chuối, sữa chua và mật ong.Các loại dầu olive, jojoba, hướng dương thích hợp với da khô vì chúng giúp dưỡng ẩm hiệu quả. Ảnh: Vice.Da nhạy cảmPrevention gợi ý hỗn hợp gồm dưa chuột, mật ong, trà đen và vài giọt dầu hoa oải hương. Vì loại da này dễ bị kích ứng, bạn chỉ nên chú trọng vào những thành phần có tác dụng làm dịu.Cosmopolitan đề xuất hỗn hợp bột yến mạch, mật ong và nước cho da bị chàm. Hỗn hợp lô hội tươi và bột trà xanh làm dịu vết mẩn đỏ hoặc viêm. Việc kết hợp yến mạch cán, mật ong và sữa chua cũng có tác dụng trị kích ứng.Để an toàn, bạn vẫn nên thử các loại mặt nạ trên cẳng tay trước khi đắp nhằm nhật biết các phản ứng có thể xảy ra.Lô hội giúp giảm viêm, làm dịu nhanh cho những làn da hay bị kích ứng. Ảnh: Healthline."Đối với những ai muốn se khít lỗ chân lông, hỗn hợp mặt nạ chanh và lòng trắng trứng là lựa chọn lý tưởng. Muốn giảm mụn đầu đen hãy dùng đường nâu, dầu olive và mật ong. Làm mờ nếp nhăn với hỗn hợp chuối, mật ong, sữa chua và nghệ. Bạn cũng có thể làm giảm sự tăng sắc tố hoặc giảm thâm quầng mắt bằng cà phê xay và mật ong", Cosmopolitan gợi ý thêm.