https://zingnews.vn//bac-lieu-gian-cach-xa-hoi-toan-huyen-phuoc-long-post1237385.html
Bạc Liêu giãn cách xã hội toàn huyện Phước Long
Huyện Phước Long của tỉnh Bạc Liêu có 3 người dương tính với nCoV nên địa phương này quyết định giãn cách 21 ngày.Sáng 11/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Chính phủ trên địa bàn toàn huyện Phước Long nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Thời gian giãn cách 21 ngày, từ 12h ngày 11/7.Nói với Zing, ông Phạm Văn Thiều cho biết ngoài tài xế khai báo y tế gian dối đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phước Long, huyện này đã phát hiện thêm 2 thanh niên dương tính với SARS-CoV-2 vào tối 10/7.Trước khi hoạt động bình thường trở lại vào ngày 10/7, Cơ sở 1 Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Bạc Liêu đã được khử khuẩn khu vực tài xế ở huyện Phước Long đến xét nghiệm cho kết quả dương tính nCoV. Ảnh: Nhật Tân.“Hai thanh niên này từ Thủ Đức, TP.HCM về xã Vĩnh Thanh của huyện Phước Long được 4 ngày nhưng không khai báo. Người dân địa phương phát hiện, báo cơ quan chức năng đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2", ông Thiều nói.Tại TP Bạc Liêu đang điều trị 3 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Trong đó có 2 người từ vùng dịch về địa phương, được phát hiện dương tính nCoV qua khám sàng lọc và test nhanh. Người còn lại quê Phước Long, vào Cơ sở 1 Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Bạc Liêu khám vào chiều 8/7.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 này, Bạc Liêu đã ghi nhận 10 người dương tính với SARS-CoV-2.Đầu tiên là cô giáo mầm non ở huyện Hòa Bình (liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng TP.HCM) đã khỏi bệnh. Chín người còn lại là 3 bệnh nhân ở huyện Đông Hải, 3 người điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phước Long và 3 người tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.