https://zingnews.vn//ban-doi-khan-gia-khac-khoai-ve-truong-quoc-vinh-sau-17-nam-post1067195.html
Bạn đời, khán giả khắc khoải về Trương Quốc Vinh sau 17 năm
Tròn 17 năm ngày Trương Quốc Vinh qua đời, bạn đời Đường Hạc Đức cùng khán giả và nghệ sĩ Trung Quốc chưa bao giờ ngừng hoài nhớ về một tượng đài nghệ thuật của showbiz Hoa ngữ.Ngày 1/4/2003 luôn là ký ức buồn với những người hâm mộ Trương Quốc Vinh. Hơn một thập kỷ kể từ khi ngôi sao sáng của điện ảnh Hong Kong vụt tắt, công chúng yêu mến vẫn luôn dành cho Ca Ca (tên gọi thân mật của nam diễn viên) một tình cảm đặc biệt. 17 mùa xuân đã đi qua, nhưng chưa bao giờ cái tên Trương Quốc Vinh bị người đời quên lãng.Đường Hạc Đức đăng ảnh cũ bên Trương Quốc Vinh.Đúng vào rạng sáng 1/4, bạn đời đồng tính Đường Hạc Đức đăng ảnh cũ bên nam diễn viên Bá Vương biệt cơ. "17 năm trước anh đã rời xa chúng ta. Nhưng tôi tin chắc rằng ở một phương trời khác, không giây phút nào anh không nhớ đến chúng ta, cổ vũ và tiếp thêm sức mạnh cho mọi người trong khoảng thời gian khó khăn. Hy vọng mọi người cùng nhau cố gắng vượt qua đại dịch lần này", Đường Hạc Đức nhắn nhủ.Từ khóa Đường Hạc Đức hoài niệm Trương Quốc Vinh đang đứng ở vị trí thứ 2 trong top những chủ đề nổi bật trên Weibo. Nhiều nghệ sĩ Hoa ngữ như Cổ Cự Cơ, Tiết Khải Kỳ, Trần Mẫn Chi, Vu Chính, Viên Vịnh Nghi, Chung Sở Hy... và các khán giả cũng đã chia sẻ ảnh, đoạn phim, video nhạc của cố nghệ sĩ để gửi trọn tình cảm nhớ thương của mình đến Ca Ca."Mỗi lần ngước mắt nhìn ngắm những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời, em không thể ngừng nhớ đến anh", Viên Vịnh Nghi bộc bạch. Cô và Trương Quốc Vinh từng nên duyên trong Kim chi ngọc diệp. Bộ phim giúp Viên Vịnh Nghi trở thành minh tinh điện ảnh. Nhiều năm qua cũng giống như Đường Hạc Đức, nàng hậu chưa năm nào quên ngày giỗ của người đàn anh thân thiết.Năm nay, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều nơi, fandom của Trương Quốc Vinh đã hủy bỏ sự kiện tưởng niệm, đặt vòng hoa tại khách sạn Mandarin Oriental như thường niên. Thay vào đó, hoạt động này sẽ được tổ chức bằng hình thức trực tuyến.Trên đường phố Hong Kong nhiều ngày qua, hình ảnh của Ca Ca đã xuất hiện trên khắp mọi nẻo đường ở đặc khu. Con trai của bậc thầy thiết kế poster phim ảnh nổi tiếng xứ Hương Cảng - Nguyễn Kế Tăng đã tự tay vẽ hình ảnh chibi Trương Quốc Vinh và mang đi dán trên các chiếc xe bus công cộng để bày tỏ lòng yêu mến với cố nghệ sĩ tài hoa. Đây là một trong những cách tưởng nhớ văn minh trong thời kỳ bệnh dịch, người hâm mộ nam diễn viên Thiện nữ u hồn gửi tặng đến thần tượng."Mãi mãi hoài nhớ, cuộc đời đã trở thành câu chuyện truyền kỳ, cúi chào huyền thoại của chúng ta" - là lời tri ân người hâm mộ dành cho Trương Quốc Vinh.Ngày 1/4/2003, tại khách sạn Mandarin Oriental, Trương Quốc Vinh đã nhảy lầu tự sát từ tầng 24. Anh qua đời ở tuổi 47, ra đi không lời chào tạm biệt. Thời điểm đó, Hong Kong đang trải qua thời điểm khó khăn vì đại dịch SARS, vì thế sự ra đi của tài tử Bá Vương biệt Cơ khiến nhiều người bàng hoàng và tưởng như chỉ là câu chuyện đùa dịp Cá tháng tư.Cho nên, 17 năm qua, cứ đến ngày giỗ của anh, hàng dài người mộ lại đặt hoa, ảnh tài tử quanh khách sạn, đại lộ ngôi sao và nhiều nơi khác để bày tỏ lòng thương nhớ với nam diễn viên, ca sĩ tài năng.Trương Quốc Vinh sinh năm 1956 tại Hong Kong, được xem là huyền thoại của làng giải trí Hoa ngữ. CNN từng bầu chọn anh xếp thứ 3 trong top những huyền thoại Global Music Icon, chỉ sau Michael Jackson, The Beatles. Hiệp hội điện ảnh Hong Kong cũng khẳng định anh là nghệ sĩ được yêu thích nhất suốt nhiều năm qua.