https://zingnews.vn//ban-gai-donald-trump-jr-duong-tinh-voi-covid-19-post1102699.html
Bạn gái Donald Trump Jr. dương tính với Covid-19
Kimberly Guilfoyle, bạn gái của Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Donald Trump, xét nghiệm dương tính với Covid-19 hôm 3/7.Bà Guilfoyle, 51 tuổi, được phát hiện dương tính với Covid-19 ở Nam Dakota trước khi bà chuẩn bị tham dự sự kiện ngày Quốc Khánh cùng với Tổng thống Trump vào tối 3/7 tại Núi Rushmore, theo Independent.Ông Trump Jr., 42 tuổi, đã xét nghiệm âm tính với Covid-19. Cũng theo tờ báo, bạn gái Trump Jr. không tiếp xúc trực tiếp với Tổng thống Trump trước đó. Cặp đôi cũng không bay trên chuyên cơ Air Force One.Bà Guilfoyle không có các triệu chứng của Covid-19.Donald Trump Jr. và bạn gái Kimberly Guilfoyle. Ảnh: Getty.New York Times đưa tin rằng bà Guilfoyle và ông Trump Jr. dự kiến sẽ lái xe trở lại bờ Đông để tránh tiếp xúc với người khác.Bà Guilfoyle đã tham dự các cuộc vận động tranh cử của Tổng thống Trump ở Tulsa, Oklahoma, nơi có hơn 6.000 người, hôm 20/6. Những người này hầu hết không đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội.Tổng thống Trump và các thành viên gia đình, trong đó có con trai Eric và con gái Tiffany, đã có mặt tại núi Rushmore để tham dự lễ kỷ niệm ngày Quốc Khánh.Theo truyền thống, buổi lễ sẽ có màn trình diễn không quân và chương trình bắn pháo hoa. Bà Guilfoyle là luật sư, trước đây từng dẫn chương trình cho Fox News.Bà có một con và đã hai lần kết hôn, trong đó một lần với Thống đốc California Gavin Newsom. Bà đang tham gia vào chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump để giúp ông tái đắc cử.Một thành viên nổi bật trong cuộc chạy đua của Tổng thống Trump, người cũng có mặt ở cuộc vận động Tulsa, đã phải nhập viện vào tuần trước sau khi nhiễm Covid-19.