https://zingnews.vn//bac-lieu-phong-toa-mot-trung-tam-y-te-vi-co-them-9-f0-post1261792.html
Bạc Liêu phong tỏa một trung tâm y tế vì có thêm 9 F0
Cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu nhận định nguồn lây bệnh cho 2 nhân viên y tế và 7 bệnh nhân là từ các F0 đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình.Ngày 11/9, ông Hồ Văn Linh, Chủ tịch UBND huyện Hòa Bình (Bạc Liêu) ký quyết định phong tỏa Trung tâm Y tế huyện này để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Trung tâm này đang có 40 y bác sĩ, nhân viên y tế, 26 F0 được tỉnh chuyển về điều trị với 106 bệnh nhân và người nuôi bệnh.Nói với Zing, ông Hồ Văn Linh cho biết từ đêm 10/9 đến chiều 11/9, cơ quan chức năng năng phát hiện trong Trung tâm Y tế Hòa Bình có 9 F0. Ngoài 7 bệnh nhân, 2 người còn lại là nhân viên y tế.Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình đang bị phong tỏa. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Linh, cơ quan chức năng nhận định nguồn lây cho 9 bệnh nhân trong trung tâm y tế có thể từ các F0 đang điều trị. Ngoài 34 F1 trong trung tâm, ngành y tế truy vết trên 120 F1 bên ngoài.“Chiều nay chúng tôi đang truy vết F1 và những người tiếp xúc gần liên quan 4 F0 mới phát hiện”, ông Linh nói.Báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu cho thấy từ 27/4 đến nay, địa phương này ghi nhận 256 F0, trong đó đã có 71 người được xuất viện và 185 bệnh nhân đang điều trị.