https://zingnews.vn//bac-lieu-hop-khan-vi-ca-duong-tinh-sars-cov-2-post1188086.html
Bạc Liêu họp khẩn vì ca dương tính SARS-CoV-2
Người đàn ông từ Sóc Trăng đến Bạc Liêu xin việc được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 bằng việc xét nghiệm ngẫu nhiên.Sáng 28/2, Ban Chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 tỉnh Bạc Liêu họp khẩn khi địa phương này phát hiện một người đàn ông trên 40 tuổi nghi mắc Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết người đàn ông ở xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng), đến TP Bạc Liêu xin việc tại một công ty điện gió. Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên, xác định người này dương tính với SARS-CoV-2 và cho cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Hiện, ngành y tế đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần hai.Ngành y tế tỉnh Sóc Trăng truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Ông Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị nhận được thông tin về ca nghi mắc Covid-19 tại Bạc Liêu vào 2h sáng cùng ngày. Ngành y tế đang tổ chức các bước truy vết người tiếp xúc với trường hợp này.