https://zingnews.vn//bac-lieu-phat-hien-242-f0-moi-post1273379.html
Bạc Liêu phát hiện 242 F0 mới
Nhiều ổ dịch phức tạp xuất hiện tại Bạc Liêu khiến một nhà máy thủy sản bị phong tỏa, bệnh viện tỉnh dừng tiếp nhận khám, điều trị nội khoa và ngoại tổng hợp.Sáng 27/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 242 F0 mới. Số ca bệnh này cao nhất từ trước đến nay, được khẳng định bằng xét nghiệm rRT-PCR trong 24 giờ qua.Trong 157 cộng đồng, 58 trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm của 2 doanh nghiệp thủy sản là Tấn Khởi và Châu Bá Thảo cùng thị xã Giá Rai.TP Bạc Liêu có đến 54 F0 cộng đồng, huyện Vĩnh Lợi 3, Hòa Bình 7 và Đông Hải 35 ca.Một đoạn đường Trần Huỳnh ở Bạc Liêu bị phong tỏa vì liên quan ổ dịch Covid-19 tại đám tang. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Đối với 49 F0 tại các khu cách ly tập trung, 47 trường hợp liên quan 2 doanh nghiệp thủy sản. Hiện, Công ty Tấn Khởi bị phong tỏa, Công ty Châu Bá Thảo dừng sản xuất tại một dây chuyền.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở Y tế Bạc Liêu quyết định cho bệnh viện đa khoa tỉnh này dừng tiếp nhận khám và điều trị nội trú các trường hợp bệnh lý nội khoa và ngoại tổng hợp (kể cả cấp cứu) từ 27/10.Hiện, toàn tỉnh Bạc Liêu có 9 xã, phường vùng đỏ; 4 xã cùng cam, 51 xã, phường, thị trấn vùng vàng (không có vùng xanh). Tỉnh này cấp độ 2 của dịch Covid-19, 6 huyện, thành phố vùng vàng và một vùng cam là thị xã Giá Rai.Từ khi xuất hiện dịch Covid-19 đến nay, Bạc Liêu ghi nhận 2.025 F0 (52 nhập cảnh). 656 ca nhiễm nCoV tại tỉnh này được điều trị khỏi bệnh. Số người đang điều trị là 1.355.Hiện, tỷ lệ tiêm vaccine của tỉnh này còn thấp, mới đạt 55,55% mũi 1 (468.268 liều) và mũi 2 là 99.779 liều đối với nhóm từ 18 tuổi trở lên. Theo Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu Bùi Quốc Nam, trong những tháng cuối năm, Bạc Liêu cần được phân bổ 300.000 liều để tiêm đủ 100% mũi 1 cho đối tượng được chỉ định và 600.000 liều mũi 2. Đối với người dưới 18 tuổi, tỉnh đã có kế hoạch nhưng chưa có vaccine để tiêm.