https://zingnews.vn//bac-lieu-siet-chat-viec-deo-khau-trang-post1181277.html
Bạc Liêu siết chặt việc đeo khẩu trang
Chính quyền tỉnh Bạc Liêu không chỉ yêu cầu cán bộ công chức hướng dẫn người dân thực hiện 5K mà còn xử lý nghiêm những trường hợp không mang khẩu trang khi ra khỏi nhà.Ngày 5/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản về việc thực hiện nghiêm công tác phòng, chống Covid-19.Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, khó lường. Vì vậy, Chủ tịch tỉnh này chỉ đạo tất cả cán bộ, công chức và người lao động hướng dẫn người dân thực hiện các quy định về phòng chồng dịch và thông điệp 5K của Bộ Y tế.Nhiều người ở miền Tây đã chủ động đeo khẩu trang khi tập trung đông người dù địa phương không có dịch bệnh. Ảnh: Việt Tường.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các cơ quan chức năng kiên quyết xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm trong phòng, chống dịch. Trong đó, tập trung xử phạt vi phạm về đeo khẩu trang. Cụ thể là những trường hợp không đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, khi đến các cơ sở y tế, tại các điểm công cộng, nơi tập trung đông người, khi đi làm tại các nhà máy, xí nghiệp và khi tham gia các phương tiện giao thông công cộng.Điểm a, Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ quy định phạt tiền 1-3 triệu đồng đối với hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.