https://zingnews.vn//ban-gai-sang-thai-lan-tham-van-lam-post1162744.html
Bạn gái sang Thái Lan thăm Văn Lâm
Yến Xuân đang có mặt ở Bangkok và thực hiện cách ly 14 ngày trước khi gặp bạn trai là thủ môn CLB Muangthong United Đặng Văn Lâm.Sau hơn 2 tháng làm thủ tục cho chuyến bay, Yến Xuân đã có mặt ở Thái Lan ngày 10/12. Nữ HLV thể hình cá nhân (PT) đang thực hiện cách ly phòng ngừa Covid-19 ở một khách sạn tại Bangkok.Yến Xuân chia sẻ nhật ký cách ly của mình trên trang cá nhân. Cô cho biết đã đợi khá lâu mới được bay sang Thái Lan. "Thủ tục rất phức tạp và riêng chuyến đi đã tốn kém từ 70-80 triệu đồng", cô nói.Yến Xuân (ngoài cùng bên phải) thường sang Thái Lan ủng hộ bạn trai thi đấu. Ảnh: Quang Thịnh.Văn Lâm ủng hộ bạn gái bay sang thăm mình. Cả hai đã xa nhau khá lâu vì dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới.Thủ môn tuyển Việt Nam không thể bay về Việt Nam khi Thai League tạm dừng thi đấu. Yến Xuân không thể sang Thái Lan gần một năm nay vì không có chuyến bay, nhưng cả hai sắp hội ngộ ở Bangkok.Văn Lâm đang thi đấu mùa thứ 2 cho CLB Muangthong United. Từ khi quen nhau, Yến Xuân thường xuyên sang thăm thủ môn tuyển Việt Nam vì lịch thi đấu của Văn Lâm ở Thái Lan luôn dày đặc.Văn Lâm vừa có trận hòa 3-3 khi cùng Muangthong tiếp PT Prachuap hôm 11/12.