https://zingnews.vn//bac-lieu-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-post1238657.html
Bạc Liêu thí điểm cách ly F1 tại nhà
Ngoài việc thí điểm cách ly F1 tại nhà, lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo xử lý các nguy cơ trong khu cách ly.Ngày 14/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký văn bản gửi các đơn vị cấp tỉnh và lãnh đạo địa phương về việc tăng cường quản lý các khu cách ly tâp trung và thí điểm cách ly y tế tại nhà đối với F1 và người trở về từ vùng dịch.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, quá trình triển khai, vận hành các khu cách ly tập trung đang đối diện 3 nguy cơ chính là quá tải, công tác quản lý không chặt chẽ và lây nhiễm chéo dịch bệnh trong nội khu.Vì vậy, ông Thiều chỉ đạo chính quyền địa phương phải tiếp tục khảo sát, trưng dụng các địa điểm để bổ sung danh sách các khu cách ly tập trung trên địa bàn, kể cả tính toán dự phòng thêm cho trường hợp phát sinh hoặc có tình huống xảy ra. Các địa phương phải ưu tiên huy động trang thiết bị phục vụ các khu cách ly này, trường hợp cần thiết phải mua sắm mới.Những trường hợp cách ly tại nhà sẽ được ngành y tế và cộng đồng giám sát chặt chẽ. Ảnh: Việt Tường.Đối với nguy cơ quản lý thiếu chặt chẽ, gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh khu vực xung quanh, người đứng đầu chính quyền tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các địa phương nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất (có gắn camera giám sát); tăng cường lực lượng canh gác, giám sát vòng ngoài đối với các khu cách ly.Trường hợp cần thiết, lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu đồng ý cho các địa phương huy động thêm các lực lượng dân phòng và khối đoàn thể, thanh niên xung kích, tình nguyện, đảm bảo tuyệt đối không để xảy ra tình trạng đối tượng ra khỏi khu cách ly khi chưa hết thời hạn cách ly theo quy định. Đặc biệt phải xử lý nghiêm các trường hợp trốn khỏi khu cách ly tập trung hoặc đi ra khỏi nhà đối với các trường hợp cách ly tại nhà.Về nguy cơ lây nhiễm chéo, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các địa phương và đơn vị xây dựng nội quy hoạt động, yêu cầu các cá nhân phải nghiêm túc chấp hành nội quy này, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng đối tượng đi lại tự do giữa các phòng trong khu cách ly. Đặc biệt là phải thực hiện ở mức cao nhất quy định 5K, tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu, hướng dẫn của ngành y tế và lực lượng chức năng.Về việc thí điểm cách ly y tế tại nhà đối với F1 và người trở về từ vùng dịch là nhằm giảm thiểu các ảnh hưởng tiêu cực của việc lây nhiễm chéo, hạn chế gây thêm áp lực chữa trị cho hệ thống y tế. Trước mắt thí điểm cho trẻ em dưới 5 tuổi, người trên 70 tuổi và người bệnh nặng cần người chăm sóc.Thời gian cách ly thí điểm tại nhà 21 ngày. Nếu trước đó đã cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung thì vẫn áp dụng 21 ngày tại nhà và tiếp tục theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày.