https://zingnews.vn//bac-lieu-phat-hien-50-f0-tai-cong-ty-thuy-san-post1271894.html
Bạc Liêu phát hiện 50 F0 tại công ty thủy sản
Từ ca phát hiện khi sàng lọc ở bệnh viện, cơ quan chức năng tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 49 công nhân Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi nhiễm nCoV.Sáng 20/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu cho biết trong 24 giờ qua, đơn vị ghi nhận 100 F0 qua xét nghiệm RT-PCR. 50 trường được phát hiện trong cộng đồng là công nhân Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi ở phường 1, thị xã Giá Rai.Trong 50 F0 còn lại, 2 trường hợp ghi nhận tại điểm cách ly tại nhà và 48 người về từ TP.HCM (8), Bình Dương (29), Đồng Nai (10), Bình Phước (1), Lâm Đồng (1).Trao đổi với Zing, lãnh đạo CDC tỉnh Bạc Liêu cho biết ổ dịch tại Công ty Tấn Khởi được phát hiện khi một công nhân thủy sản vào bệnh viện khám bệnh. Sau khi phát hiện người này nhiễm nCoV, cơ quan chức năng lấy mẫu tất cả công nhân của doanh nghiệp để xét nghiệm, qua đó phát hiện thêm 49 F0.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, UBND thị xã Giá Rai đã ra quyết định phong tỏa Công ty Tấn Khởi. Cơ quan chức năng đang truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần với các F0 tại công ty thủy sản này.Từ khi dịch bùng phát đến nay, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận 1.051 F0, trong đó 52 người nhập cảnh. Đến nay, địa phương có 495 bệnh nhân xuất viện, đang điều trị 550 người.