https://zingnews.vn//ban-trai-be-megan-fox-o-chon-dong-nguoi-post1179185.html
Bạn trai bế Megan Fox ở chốn đông người
Megan Fox và tình trẻ MGK làm náo loạn ở phim trường khi có hành động thân mật quá mức, không mang khẩu trang nơi công cộng.Ngày 30/1, E! Online đưa tin Megan Fox và rapper Machine Gun Kelly (MGK) xuất hiện tại trường quay của chương trình Saturday Night Live.Hai ngôi sao đã khiến khu phố náo loạn giữa mùa Covid-19 vì không mang khẩu trang. MGK thậm chí bế bổng bạn gái hơn 4 tuổi trong sự chú ý của người dân và paparazzi.Megan Fox và bạn trai náo loạn khu phố.Cũng trong ngày 30/1, truyền thông Mỹ và nhiều trang tin lớn, trong đó có Insider đưa tin sao phim Transformers có thể đã đính hôn với bạn trai kém tuổi.Megan Fox được phát hiện đến tập duyệt cho chương trình Saturday Night Live trong tình trạng đeo nhẫn ở ngón áp út.Sau khi thông tin lan truyền trên mạng xã hội, bà mẹ ba con đã đáp trả. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên chụp ảnh bàn tay đeo nhẫn có dòng chữ khá nhạy cảm, không đưa bất cứ bình luận nào.Megan Fox và MGK gặp nhau từ tháng 3/2020 sau khi đóng chung trên phim trường Midnight in the Switchgrass.Ít lâu sau, cô được phát hiện đi chơi riêng với rapper trẻ tuổi. Chồng cô - tài tử Brian Austin Green - tuyên bố đã ly hôn vợ trong một cuộc phỏng vấn.Đến tháng 7/2020, trong chương trình Give them Lala... With Randall, sao phim Ninja Rùa gọi người yêu là người không thể tách rời. "Chúng tôi là hai nửa của một linh hồn. Tôi với cậu ấy vừa gặp đã yêu", Megan Fox khẳng định.Tháng 11/2020, People đưa tin Megan Fox chính thức đệ đơn ly hôn nam diễn viên Brian Austin Green. Thông tin trên được đưa ra chỉ ba ngày sau khi sao phim Transformers xuất hiện trên thảm đỏ cùng tình trẻ - rapper Machine Gun Kelly. Đây được xem là động thái giúp cô nhanh chóng tiến đến hôn nhân với người yêu kém tuổi.