https://zingnews.vn//ban-trai-ky-niem-6-thang-yeu-miley-cyrus-post1067654.html
Bạn trai kỷ niệm 6 tháng yêu Miley Cyrus
Giọng ca "Wrecking Ball" đã hạnh phúc bên Cody Simpson được nửa năm kể từ khi chấm dứt quan hệ với Kaitlynn Carter và Liam Hemsworth.Hôm 1/4, trên Instagram Story, Cody Simpson chia sẻ bức ảnh Miley Cyrus mỉm cười hạnh phúc để kỷ niệm họ đã yêu nhau được nửa năm. Anh viết: "6 tháng bên em có giá trị cả đời với bất kỳ ai khác. Anh yêu em".Trong khi đó, giọng ca Wrecking Ball không chia sẻ bất cứ cảm xúc nào trên mạng xã hội.Theo Daily Mail, đôi uyên ương đã tổ chức buổi tiệc lãng mạn tại biệt thự chỉ 2 người. Họ không diện trang phục đẹp đến nhà hàng vì đang tự cách ly ở khu vực Los Angeles, Mỹ.Đôi uyên ương đã bên nhau được 6 tháng.Miley Cyrus và Cody Simpson công khai yêu nhau từ tháng 10/2019, sau khi cựu diễn viên Disney chia tay người tình đồng giới Kaitlynn Carter và chấm dứt cuộc hôn nhân mặn nồng với tài tử Liam Hemsworth.Thời gian qua, cô và chàng ca sĩ kém 5 tuổi thường xuyên thể hiện sự thân mật trước đông người. Giọng ca Don't Call Me Angel cũng không ngại chia sẻ những bức ảnh âu yếm nhau trên mạng xã hội.Tháng trước, khi dịch chưa bùng phát mạnh ở Mỹ, các tay săn ảnh chụp được khoảnh khắc Cyrus đi dạo vui vẻ cùng bạn trai trên phố. Lúc đó, nữ ca sĩ còn biểu cảm đáng yêu, làm nũng Simpson.Cuối năm ngoái, cả hai bị đồn chia tay vì Simpson được nhìn thấy đi chơi riêng với người mẫu Jordy Murray. Chàng ca sĩ trẻ sau đó đã phủ nhận tin này.Trong cuộc phỏng vấn gần đây tại Australia, Simpson thừa nhận đang làm tất cả để vun đắp tình yêu cùng Cyrus. Khi được hỏi liệu có tính tới chuyện sinh con cùng bạn gái hay chưa, anh đáp: "Có lẽ chưa đến lúc".Còn Hollywood Life dẫn lời một người bạn của Cyrus: “Cyrus là cô gái muốn có một mối quan hệ đặc biệt trong cuộc sống. Vì thế, Cyrus luôn rơi vào tình trạng khó khăn, nhưng không mong đợi có bạn trai sớm như vậy. Hẹn hò cùng Simpson hoàn toàn là điều bất ngờ với Cyrus”.Cặp sao quấn quýt nhau không rời.Daily Mail cho biết Simpson buộc phải hoãn chuyến quảng bá cuốn sách mới Prince Neptune: Poetry and Prose giữa đại dịch Covid-19. Trong khi đó, Cyrus thường xuyên bận trò chuyện với người hâm mộ trên Instagram Live.