https://zingnews.vn//ban-trai-kem-9-tuoi-hon-tran-kieu-an-tren-pho-post1055299.html
Bạn trai kém 9 tuổi hôn Trần Kiều Ân trên phố
Trần Kiều Ân và bạn trai đại gia đang có chuyến du lịch tại Thái Lan. Nữ diễn viên "Tiếu ngạo giang hồ" khoe nhiều hình ảnh lãng mạn, vui vẻ của cô trên mạng xã hội.Ngày 5/3, trang Sina đưa tin Trần Kiều Ân chia sẻ một video cô và bạn trai Alan Tăng Vỹ Xương nắm tay nhau trên phố. Cả hai đang có chuyến du lịch tại Phuket, Thái Lan. Trong video Trần Kiều Ân chia sẻ, bạn trai kém 9 tuổi đặt nụ hôn lên trán người đẹp.Trần Kiều Ân vui vẻ bên tình trẻ.Hành động của cặp đôi cho thấy tình yêu thăng hoa giữa họ, bất chấp sự chênh lệch tuổi tác và những bình luận phản đối từ người hâm mộ. Sina bình luận Trần Kiều Ân và bạn trai như đang tận hưởng tuần trăng mật trước khi chính thức kết hôn.Trước đó Trần Kiều Ân cũng khoe được bạn trai kém tuổi chăm sóc khi đăng tải video được anh mua kem và chuẩn bị đồ ăn.Trần Kiều Ân vừa trở lại đóng phim sau 2 năm. Cô để tóc ngắn trẻ trung, kết hợp với nam diễn viên kém 14 tuổi Kim Hạn trong Gặp được em rực rỡ. Alan cũng từng đến phim trường thăm Trần Kiều Ân. Do dịch bệnh Covid-19, đoàn làm phim phải tạm dừng, Trần Kiều Ân liền dành thời gian đi du lịch cùng bạn trai."Đông Phương Bất Bại" Trần Kiều Ân gặp gỡ doanh nhân giàu có người Malaysia khi tham gia show Tình yêu của người con gái 2. Alan kém tuổi nữ diễn viên 9 tuổi nhưng tỏ ra là người chu đáo, ân cần chăm sóc bạn gái. Tính cách tinh tế của anh đã chinh phục nữ diễn viên 40 tuổi. Thêm nữa, anh còn sở hữu sự nghiệp thành công.Tuy nhiên, người hâm mộ Trần Kiều Ân vẫn cho rằng Alan không xứng với thần tượng của mình. Fan của Trần Kiều Ân đã tìm một số bằng chứng cho thấy Alan nói dối, là người có cuộc sống riêng tư hỗn loạn, quan hệ với gái mại dâm và vũ nữ thoát y. Nữ diễn viên không quan tâm việc người hâm mộ quay lưng, cô vui vẻ tận hưởng tình yêu cùng bạn trai Alan.Trần Kiều Ân hạnh phúc bên bạn trai kém 9 tuổi.Trần Kiều Ân từng là "nữ hoàng phim thần tượng Đài Loan" với các tác phẩm thành công như Định mệnh anh yêu em, Hoàng tử ếch, Anh Dã 3+1...Nhưng hiện tại sự nghiệp của cô bắt đầu xuống dốc vì không tìm được vai diễn phù hợp với độ tuổi của mình. Theo Sina, đây là thời điểm thích hợp để người đẹp lập gia đình, ổn định cuộc sống.