https://zingnews.vn//bao-luc-gia-dinh-gia-tang-trong-thoi-cach-ly-xa-hoi-vi-dich-benh-post1069450.html
Bạo lực gia đình gia tăng trong thời cách ly xã hội vì dịch bệnh
Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres cho biết bạo lực gia đình gia tăng đáng lo ngại trên toàn cầu vài tuần qua và kêu gọi chính phủ các nước tăng cường bảo vệ phụ nữ, trẻ em gái.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 23/3 đã kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức đối với mọi xung đột vũ trang trên toàn thế giới. Phát biểu ngày 6/4, ông cũng cảnh báo "bạo lực không chỉ diễn ra trên chiến trường"."Đối với nhiều phụ nữ và trẻ em gái, hiểm họa ẩn chứa nhiều nhất lại ở nơi họ đáng lẽ được an toàn nhất - ngay trong nhà mình. Ngày hôm nay tôi muốn đưa ra một lời kêu gọi hòa bình mới - hòa bình trong mọi nhà - trên khắp thế giới", Tổng thư ký Guterres nhấn mạnh.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cảnh báo tình trạng bạo lực gia đình "gia tăng với mức độ đáng sợ trên toàn cầu" trong vài tuần qua, đặc biệt khi áp lực xã hội và kinh tế gia tăng vì tác động của đại dịch, theo AFP."Tôi kêu gọi các chính phủ ngăn chặn và điều chỉnh để vấn đề bạo lực đối với phụ nữ trở thành một phần then chốt trong những kế hoạch ứng phó quốc gia đối với Covid-19", ông nói.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: Reuters.Tổng thư ký Guterres cho rằng lực lượng chăm sóc y tế và cảnh sát ở nhiều nơi đang quá tải vì đại dịch. Những cơ chế giải cứu nạn nhân bạo hành bị thiếu thốn nguồn lực hoặc không còn khả dĩ, đặc biệt khi các dịch vụ cộng đồng phải cắt giảm trong bối cảnh phong tỏa khắp nơi, theo AP.Ấn Độ ghi nhận số trường hợp bạo hành gia đình tăng gấp đôi trong tuần đầu tiên lệnh hạn chế đi lại toàn quốc có hiệu lực, theo Ủy ban Quốc gia vì Phụ nữ của nước này.Số trường hợp tại Pháp cũng tăng khoảng 1/3 lần trong tuần đầu tiên phong tỏa toàn quốc. Tại Australia, lượt tìm kiếm trên mạng về hỗ trợ cho nạn nhân bạo lực gia đình tăng gần 75% trong thời gian qua.Ông Guterres kêu gọi chính phủ các nước thiết lập hệ thống cảnh báo khẩn cấp ở hiệu thuốc và tiệm tạp hóa, mở ra những cách an toàn để phụ nữ tìm kiếm sự hỗ trợ mà không bị kẻ bạo hành phát hiện."Trong lúc nỗ lực đánh bại Covid-19, chúng ta phải cùng nhau ngăn chặn bạo lực ở mọi nơi, từ vùng chiến sự đến từng nhà", ông nhấn mạnh.