https://zingnews.vn//bach-mai-de-xuat-chuyen-benh-nhan-am-tinh-covid-19-ve-dia-phuong-post1070531.html
Bạch Mai đề xuất chuyển bệnh nhân âm tính Covid-19 về địa phương
Đại diện Bệnh viện Bạch Mai đề xuất chuyển những bệnh nhân có tình trạng lâm sàng ổn định và xét nghiệm âm tính với Covid-19 về CDC tại các địa phương để cách ly, theo dõi tiếp.Chiều 8/4, tại buổi họp giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội, đại diện Bệnh viện Bạch Mai đã thông tin về tình hình cách ly, xét nghiệm đối với y, bác sĩ và bệnh nhân cũng như việc điều tra, rà soát các trường hợp liên quan đến Công ty Trường Sinh.Cho bệnh nhân tại Bạch Mai về địa phương nếu âm tínhÔng Ngô Quý Châu, quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai, cho hay sau khi phát hiện các ca bệnh, bệnh viện đã khử khuẩn các phòng bệnh từ 2 đến 3 lần/ngày và toàn bộ khu vực khác. CDC Hà Nội đã lấy mẫu cho tất cả các trường hợp trong bệnh viện và đến thời điểm này các mẫu đều âm tính."Hiện, không còn trường hợp nào khác, kể cả đối với nhân viên, đối tác tham gia cung cấp dịch vụ, bệnh nhân, cũng như người nhà chưa được lấy mẫu", ông cho hay và đề nghị các quận, huyện hỗ trợ lấy mẫu nốt các cán bộ, nhân viên thuộc biên chế của bệnh viện đang ở ngoài để thực hiện xét nghiệm RT-PCR.Các bệnh nhân tại Bạch Mai vẫn chưa được trở về nhà do quyết định cách ly toàn bộ bệnh viện được Hà Nội đưa ra trước đó. Ảnh: H.Q.Về Trung tâm Dinh dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai, ông Châu cho hay lãnh đạo bệnh viện đã trao đổi với giám đốc trung tâm và kiểm tra lại các báo cáo. Từ ngày 10/3 đến 28/3, nhân viên của Công ty Trường Sinh chỉ ở trong khu vực bệnh viện và không ra ngoài.Ông cho biết thêm số nhân viên này thường có mặt ở bệnh viện từ sớm và về muộn, nhưng luôn ở trong viện. Bên cạnh đó, tầng trệt của trung tâm cũng có 1 phòng riêng dành cho nhân viên công ty nên tách biệt với khu vực khác.Đối với người ngủ lại ban đêm, các nhân viên này dùng luôn tầng 2 (để trống) của trung tâm để ngủ, không đi ra nơi khác. Về đề xuất, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai cho biết đã có trao đổi với CDC của các địa phương.Theo đó, ông đề xuất đối với những bệnh nhân đang điều trị tại Bạch Mai mà có tình trạng lâm sàng ổn định, đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 thì cho phép bệnh viện được bàn giao những người này về CDC các địa phương để tiếp tục theo dõi, cách ly."Hiện một số bệnh nhân đã được xét nghiệm âm tính đến lần thứ 3", ông Châu nói.Mở rộng đối tượng xét nghiệm sàng lọcGiám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết công tác xét nghiệm sàng lọc giai đoạn 1 cơ bản hoàn thành với 15.461 mẫu, trong đó có 3.112 mẫu trong Bệnh viện Bạch Mai và 12.349 mẫu ngoài bệnh viện, đều có kết quả âm tính.Ước tính còn 4.000-5.000 trường hợp liên quan đến ổ dịch Bạch Mai chưa khai báo, chưa được xét nghiệm. Lãnh đạo CDC Hà Nội đề nghị các cơ sở y tế tiếp tục rà soát các yếu tố liên quan để khẩn trương tổ chức cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm.Hà Nội sẽ tiếp tục mở rộng đối tượng test nhanh Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho hay Hà Nội đang cách ly, giám sát 1.264 người tại 16 khu cách ly tại khu tập trung, trong đó số trường hợp F1 là 483 người.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã lấy 37.128 mẫu để xét nghiệm sàng lọc. Xét nghiệm RT-PCR 27.868 mẫu. Kết quả: 53 mẫu dương tính đều gửi Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương xét nghiệm khẳng định; còn lại đều âm tính.Về xét nghiệm nhanh, ông Hạnh cho hay các đơn vị của thành phố đã làm 9.260 test. Kết quả, có 37 trường hợp dương tính. Tuy nhiên 37/37 trường hợp này khi xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật RT-PCR thì đều âm tính."Thành phố sẽ tăng công suất, mở rộng đối tượng xét nghiệm; xét nghiệm lần 2 đối với các trường hợp đang cách ly tập trung để tiến hành kết thúc cách ly", lãnh đạo Sở Y tế nói.