https://zingnews.vn//ban-gai-ronaldo-bi-chi-trich-vi-mua-sam-giua-mua-dich-post1061405.html
Bạn gái Ronaldo bị chỉ trích vì mua sắm giữa mùa dịch
Người đẹp Georgina Rodriguez không chịu ở nhà cách ly, mà vẫn ra đường mua sắm vào hôm 17/3. Điều này khiến cô bị cộng đồng mạng chỉ trích rất nhiều.Nhiều tay máy ảnh người Bồ Đào Nha phát hiện Rodriguez thoải mái mua sắm ở Funchal, Bồ Đào Nha. Cô đi cùng với những vệ sĩ. Sau khi những bức hình được đăng tải trên các trang báo, cộng đồng mạng lập tức công kích Rodriguez.Họ cho rằng bạn gái của Ronaldo không chịu tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn y tế mà chính quyền Bồ Đào Nha ban bố. Rodriguez cũng được cho là rất thiếu ý thức khi thoải mái đi mua sắm giữa mùa dịch.Hình ảnh cho thấy bạn gái của Ronaldo đi mua sắm giữa mùa dịch. Ảnh: AFP.Trái ngược với Rodriguez, siêu sao Ronaldo ở nhà tự cách ly. Anh hoàn toàn tuân thủ nghiêm ngặt quy định về phòng chống dịch. Cây săn bàn của Juventus được cho là không ra đường suốt 10 ngày qua. Gần đây, CR7 cũng gửi thông điệp tới người hâm mộ, với nội dung kêu gọi tất cả cùng nhau chống lại dịch bệnh.Tại Italy, dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp. Câu lạc bộ Juventus mà Ronaldo đang khoác áo đã phát hiện hai trường hợp nhiễm bệnh. Đó là Daniel Rugani và Blaise Matuidi. Dù vậy, sức khỏe của Rugani hiện được cho là vẫn ổn. Hậu vệ này khẳng định không có triệu chứng gì nghiêm trọng.HIện tại, giải Serie A cũng được tạm hoãn, và chưa hẹn ngày trở lại. Những tranh cãi liên quan tới số phận sân chơi cao nhất Italy đã nổ ra những ngày qua. Nhiều người cho rằng ban tổ chức nên để giải đấu tiếp tục sau đây 2 tuần. Tuy vậy, nhiều quan điểm cho rằng kết quả giải Serie A mùa này nên được hủy.