https://zingnews.vn//bac-lieu-nang-muc-do-gian-cach-tai-huyen-co-nhieu-f0-post1262575.html
Bạc Liêu nâng mức độ giãn cách tại huyện có nhiều F0
Tỉnh Bạc Liêu quyết định nâng mức độ giãn cách xã hội từ Chỉ thị 15 lên Chỉ thị 16 trên địa bàn toàn huyện Hòa Bình - nơi có Trung tâm Y tế phát hiện nhiều ca F0.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa ký quyết định nâng mức độ giãn cách xã hội từ Chỉ thị 15 lên 16 của Thủ tướng trên địa bàn toàn huyện Hòa Bình. Thời gian áp dụng từ 19h ngày 13/9 đến khi có thông báo mới.Hiện, Trung tâm Y tế huyện Hòa Bình và khu vực chợ xã Vĩnh Hậu trên địa bàn huyện này đã bị phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Trung tâm Y tế Hòa Bình đã bị phong tỏa. Ảnh: Nhật Tân.Chủ tịch UBND huyện Hòa Bình Hồ Văn Linh cho biết từ đêm 10/9 đến nay, cơ quan chức năng năng phát hiện 9 F0 trong Trung tâm Y tế Hòa Bình và 3 F0 là những bệnh nhân đã xuất viện vài ngày trước; trong số này, có hai nhân viên y tế.Cơ quan chức năng nhận định nguồn lây cho các F0 mới tại Trung tâm Y tế Hòa Bình có thể từ các F0 đang điều trị.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, Bạc Liêu ghi nhận 270 F0, trong đó 72 người được xuất viện, 198 người đang điều trị.Ngày 13/9, các phường 1, 2, 3, 5, 7, 8 của TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) có quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đến hết 19/9. Bốn phường còn lại của TP (Nhà Mát, Hiệp Thành, Vĩnh Trạch, Vĩnh Trạch Đông) và thị xã Giá Rai, huyện Đông Hải, Vĩnh Lợi, Hòa Bình, Hồng Dân, Phước Long được áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ ngày 13 đến 19/9.Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND tỉnh Bạc Liêu đã nâng mức độ giãn cách toàn huyện Hòa Bình lên theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.