https://zingnews.vn//bac-lieu-phan-ung-truoc-khuyen-cao-cua-ca-mau-ve-dich-covid-19-post1088043.html
Bạc Liêu phản ứng trước khuyến cáo của Cà Mau về dịch Covid-19
Tỉnh Bạc Liêu cho rằng khuyến cáo của Cà Mau về phòng dịch Covid-19 khiến không ít người hoang mang, ảnh hưởng đến việc kinh doanh, đi lại của người dân.Liên quan việc lãnh đạo tỉnh Cà Mau khuyến cáo người dân hạn chế tiếp xúc với người đến từ TP Bạc Liêu sau khi người bán hàng rong tiếp xúc với bệnh nhận mắc Covid-19, chiều 24/5, ông Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế Bạc Liêu, cho biết trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp tỉnh vào ngày mai, ông sẽ đề nghị UBND tỉnh làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau về những phát ngôn trên.“Tôi đã trao đổi với Giám đốc Sở Y tế Cà Mau về việc này và nói rằng người bán hàng rong vào khu cách ly đã có kết qủa xét nghiệm âm tính với Covid-19. Mọi hoạt động ở Bạc Liêu diễn ra bình thường mà báo chí đưa như vậy là không ổn. Lãnh đạo tỉnh Cà Mau phát ngôn như vậy thì người trên này làm sao xuống Cà Mau làm việc hay kinh doanh mua bán”, ông Nam chia sẻ với Zing.Bạc Liêu phản ứng với khuyến cáo từ tỉnh Cà Mau.Trước đó, một số cơ quan truyền thông và lãnh đạo tỉnh Cà Mau đăng tin khuyến cáo người dân hạn chế tiếp tiếp xúc với người đến từ thành phố Bạc Liêu, hạn chế đi và đến địa bàn thành phố Bạc Liêu…Nói với Zing, ông Trần Hồng Quân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, xác nhận đã khuyến cáo người dân hạn chế đến những vùng có người tiếp xúc gần nghi nhiễm Covid-19 ở Bạc Liêu nếu không thật sự cần thiết. Theo ông Quân, việc này là muốn nhắc nhở mọi người thực hiện tốt việc phòng, chống dịch Covid-19 chứ không có văn bản chỉ đạo cụ thể.“Mình khuyến cáo khi theo dõi tin tức trên báo đài để cho người dân có ý thức tốt hơn trong giao tiếp. Người bán hàng rong ở Bạc Liêu có kết quả âm tính lần đầu cũng chưa đảm bảo an toàn bởi cái này rất nguy hiểm. Bạc Liêu và Bộ Y tế chưa có ý kiến gì nhưng mình cần có giải pháp cứng”, ông Quân nói.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bạc Liêu, chiều 16/5, anh T.K.V. (32 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) đi ngang qua khu cách ly của Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu thì một bệnh nhân mắc Covid-19 số 275 hỏi mua ly trà đường. Thời điểm này, 2 người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá.Hình ảnh 2 người tiếp xúc với nhau được một bệnh nhân chụp lại rồi gửi cho điều dưỡng. Nhận được thông tin, Giám đốc bệnh viện đã đề nghị Công an TP Bạc Liêu truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân 275.Kết quả xác minh ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5.Sáng 20/5, vợ chồng anh V. đến một quán bò kho ở phường 2 khi trong quán có hơn 10 người. Từ 16-19/5, anh V. còn vào BVĐK Bạc Liêu bán hàng rong nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được người này đã tiếp xúc với ai.Hiện, 3 người trong gia đình anh V. và 1 người cùng xóm đã được cách ly tập trung tại nhà văn hóa. Họ đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Chiều nay (24/5), kết quả xét nghiệm lần 2 của họ tiếp tục âm tính.