https://zingnews.vn//ban-sao-cua-angela-phuong-trinh-bi-tram-cam-mat-ngu-post1088061.html
Bản sao của Angela Phương Trinh bị trầm cảm, mất ngủ
Có thời gian, Triều Dâng được gọi là bản sao của Angela Phương Trinh bởi cả hai khá giống nhau về ngoại hình lại cùng là diễn viên nhí. Diễn viên cho biết danh xưng này giúp cô được chú ý nhiều hơn. Tuy nhiên, diễn viên 22 tuổi tâm sự không ai muốn bản thân mãi bị gọi là bản sao. Triều Dâng chia sẻ thêm việc 3 năm dừng hoạt động khiến sự nghiệp diễn xuất của cô chững lại. Điều này khiến cô khá hối hận.