https://zingnews.vn//bao-ve-tre-han-che-nguy-co-bi-virus-corona-tan-cong-nhu-the-nao-post1044835.html
Bảo vệ trẻ hạn chế nguy cơ bị virus corona tấn công như thế nào
Cung cấp thêm cho trẻ các loại thực phẩm chức năng bổ sung sức đề kháng cho đường hô hấp: Để tăng cường sức đề kháng chống lại dịch bệnh đang diễn biến phúc tạp, tránh nghe theo những tin đồn không căn cứ về những thực phẩm có khả năng kháng virus. Bạn nên cho trẻ uống nhiều nước, giữ ấm cơ thể, nghỉ ngơi điều độ. Đặc biệt, nên hạn chế ăn những thực phẩm chiên, rán nhiều dầu mỡ. Những loại thực phẩm này có thể gây viêm trong cơ thể và làm suy yếu hệ thống miễn dịch. Thay vào, trẻ cần được bổ sung rau xanh, hoa quả chứa nhiều vitamin C. Đặc biệt, cha mẹ nên cung cấp thêm cho trẻ các loại thực phẩm chức năng bổ sung sức đề kháng cho đường hô hấp như siro imunoglukan để trẻ hấp thu tốt hơn, hỗ trợ phòng bệnh hô hấp, ngừa bệnh do virus.