https://zingnews.vn//bao-dam-an-toan-giao-thong-dip-tet-gan-voi-phong-chong-covid-19-post1160873.html
Bảo đảm an toàn giao thông dịp Tết gắn với phòng, chống Covid-19
“Người đứng đầu phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng thiếu kiểm soát, dẫn đến lây lan Covid-19 trên phương tiện giao thông hoặc địa bàn quản lý", Phó thủ tướng chỉ đạo.Chiều 7/12, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, ký ban hành công điện về Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông gắn với phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và lễ hội xuân 2021.Trong công điện, Phó thủ tướng yêu cầu Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các bộ, ngành, địa phương cùng các tổ chức chính trị - xã hội vận động người dân chấp hành Luật Giao thông; ưu tiên sử dụng phương tiện công cộng để đi lại trong dịp nghỉ Tết và dự lễ hội xuân.Nhu cầu tham gia giao thông của người dân tăng cao vào dịp cuối năm. Ảnh minh họa: H.Q.Các đơn vị sản xuất, kinh doanh, các cơ sở giáo dục cần phổ biến và yêu cầu người lao động, học sinh, sinh viên chấp hành quy định về an toàn giao thông; phối hợp với các đơn vị vận tải tổ chức bán vé tàu, xe trực tiếp cho công nhân, sinh viên và người lao động; bố trí thời gian di chuyển phù hợp để giảm áp lực giao thông trước, trong và sau Tết.Đối với công tác tuần tra, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, lực lượng chức năng cần xử lý nghiêm các hành vi: Chạy quá tốc độ; vi phạm nồng độ cồn, ma túy; đi không đúng phần đường; chở quá tải trọng, quá số người quy định… Cương quyết ngăn chặn các vụ đua xe trái phép, tụ tập gây rối trật tự công cộng, trấn áp mọi hành vi chống người thi hành công vụ. Nhóm phương tiện chú trọng kiểm tra, xử lý là ôtô chở khách, xe chở hàng hóa.“Quá trình thực hiện, cần bảo đảm an toàn phòng dịch Covid-19 cho lực lượng thực thi nhiệm vụ và người dân. Cương quyết không để tài xế, nhân viên phục vụ và hành khách không tuân thủ quy định phòng dịch Covid-19 tham gia giao thông”, công điện nêu rõ.Bảo đảm an toàn phòng dịch Covid-19 cho lực lượng thực thi nhiệm vụ và người dân. Ảnh: H.Q.Phó thủ tướng yêu cầu khi xảy ra tai nạn, đơn vị chức năng cần có phương án điều tiết, phân luồng giao thông; bố trí lực lượng giải tỏa, không để phát sinh ùn tắc kéo dài, nhất là trong ngày đầu và ngày cuối đợt nghỉ Tết trên các tuyến trục chính ra vào trung tâm thành phố Hà Nội, TP.HCM và các tuyến kết nối với các đầu mối giao thông trọng điểm.Cơ quan chức năng chủ động lên phương án trong tình huống có người nhiễm Covid-19 tại các đầu mối giao thông và trên phương tiện công cộng.“Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra tình trạng thiếu kiểm soát trong phòng, chống dịch Covid-19 dẫn đến lây nhiễm dịch bệnh trên các phương tiện giao thông hoặc địa bàn thuộc phạm vi quản lý”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.