https://zingnews.vn//ban-do-trai-cay-viet-nam-du-hoi-cho-lon-nhat-chau-au-post1260537.html
Bản đồ trái cây Việt Nam dự hội chợ lớn nhất châu Âu
Bản đồ trái cây được kỳ vọng có thể hỗ trợ đẩy mạnh quảng bá hình ảnh nông sản Việt Nam, qua đó kết nối giao thương và gia tăng giá trị xuất khẩu.Với sự phối hợp giữa Đại sứ quán Việt Nam tại Italy và UBND các tỉnh Sơn La, Bến Tre, Bình Thuận, Việt Nam lần đầu tiên tham dự hội chợ Macfrut. Sau gần 2 năm gián đoạn do đại dịch Covid-19, đây là sự kiện quan trọng đầu tiên trong lĩnh vực trái cây được tổ chức ở châu Âu.Góp mặt tại Macfrut 2021 là gian trưng bày của Việt Nam với những đặc sản trái cây tiêu biểu như bưởi, bơ, nhãn, hồng, xoài... và một số nhãn hiệu trà, cà phê, thu hút khách tham quan.Khách tham quan gian trưng bày của Việt Nam tại hội chợ Macfrut. Ảnh: NVCC.Đáng chú ý, trong lần xuất hiện đầu tiên này, Việt Nam mang đến bản đồ trái cây số hóa phiên bản quốc tế với đầy đủ dữ liệu về các loại cây ăn trái ở 63 tỉnh, TP gồm đặc tính, mùa vụ, sản lượng, tiêu chuẩn trồng... và thông tin những nhà vườn đạt tiêu chuẩn xuất khẩu, những hợp tác xã có mong muốn xuất khẩu trái cây. Trước đó, phiên bản tiếng Việt của bản đồ đã được ra mắt hồi tháng 7.Đây được coi là cơ hội quảng bá trái cây Việt Nam đến quốc tế, đồng thời thông qua hệ thống cơ sở dữ liệu tiên tiến để kết nối doanh nghiệp trong và ngoài nước với các nhà vườn, hợp tác xã, cơ sở sản xuất.Theo bà Nguyễn Ngọc Huyền, Tổng giám đốc Công ty TNHH Mia Fruit, nhà sáng lập dự án Bản đồ trái cây Việt Nam, việc xây dựng một bản đồ số hóa và mang đến các triển lãm, hội chợ quốc tế sẽ giúp thay đổi nhận diện thương hiệu trái cây Việt Nam trên thị trường nội địa và quốc tế, qua đó thúc đẩy tiêu thụ trong nước và giá trị xuất khẩu, kể cả trong bối cảnh Covid-19.Thông tin về trái xoài tròn Yên Châu trên bản đồ trái cây Việt Nam.Hiện bản đồ trái cây đã ghi nhận thông tin của 154 loại cây ăn trái. Bà Nguyễn Ngọc Huyền cho biết đang cùng đội ngũ tiếp tục khảo sát và mở rộng cơ sở dữ liệu để ngày càng hoàn thiện."Từ bản đồ trái cây, các bước tiếp theo sẽ là bản đồ hợp tác xã, bản đồ logistics để kết nối và hỗ trợ việc giao thương một cách tốt nhất", bà chia sẻ.Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, kim ngạch xuất khẩu hàng rau quả của Việt Nam 7 tháng đầu năm đạt 2,3 tỷ USD , tăng 15,8% so với cùng kỳ năm 2020. Hiệp hội Rau quả Việt Nam cho biết đến hết năm nay, xuất khẩu toàn ngành được dự báo đạt mức cao kỷ lục từ trước đến nay, vượt 4 tỷ USD .