https://zingnews.vn//bao-hiem-bsh-ung-ho-mien-trung-500-trieu-dong-khac-phuc-hau-qua-lu-post1146147.html
Bảo hiểm BSH ủng hộ miền Trung 500 triệu đồng khắc phục hậu quả lũ
Tại “Lễ tôn vinh doanh nhân, doanh nghiệp Thăng Long 2020” tối 24/10, Bảo hiểm BSH đã ủng hộ miền Trung 500 triệu đồng, hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả do thiên tai, bão lũ.Hòa chung tinh thần cả nước hướng về miền Trung đang chịu nỗi đau do thiên tai, “Lễ tôn vinh doanh nhân, doanh nghiệp Thăng Long 2020” mở đầu bằng chương trình kêu gọi quyên góp, ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả do bão lũ. Chương trình nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của cá nhân, doanh nghiệp có mặt. Trong đó, Bảo hiểm BSH ủng hộ 500 triệu đồng, góp phần giúp người dân vượt qua khó khăn, sớm trở lại cuộc sống thường nhật. Đồng thời, Bảo hiểm BSH góp 100 triệu đồng hỗ trợ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và các gia đình chính sách trên địa bàn thành phố Hà Nội.Ông Bùi Trung Kiên - Tổng giám đốc Bảo hiểm BSH trao biển ủng hộ miền Trung 500 triệu đồng.Bên cạnh đó, Bảo hiểm BSH kêu gọi cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống hưởng ứng chiến dịch ủng hộ đồng bào miền Trung trong chương trình “Miền Trung như thể anh em”, chung tay giúp người dân vượt qua khó khăn. Chương trình nhận sự ủng hộ nhiệt tình của hơn 1.500 cán bộ nhân viên tại 60 tỉnh thành trên toàn hệ thống Bảo hiểm BSH.Cán bộ nhân viên BSH nhiệt tình ủng hộ, giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn.Thời gian qua, do tác động của dịch Covid-19 đến nền kinh tế Việt Nam nói riêng và toàn cầu nói chung, bảo hiểm BSH cũng như nhiều doanh nghiệp khác nỗ lực vượt qua rào cản kinh doanh, đồng thời đóng góp, đồng hành với lời kêu gọi trong công tác an sinh xã hội, chăm lo đời sống nhân dân. Hoạt động nổi bật có thể kể đến như ủng hộ 1,7 tỷ đồng cho công cuộc phòng chống dịch Covid-19; ủng hộ 1 tỷ đồng cho quỹ “Vì người nghèo” của UBTW MTTQ Việt Nam.