https://zingnews.vn//ban-burofax-cua-messi-gui-barca-duoc-tiet-lo-post1259442.html
Bản burofax của Messi gửi Barca được tiết lộ
Lionel Messi từng quyết định rời Barca trong hè 2020, nhưng không đạt thỏa thuận và miễn cưỡng ở lại.Mundo Deportivo đăng toàn bộ nội dung bản burofax Messi gửi đến ban lãnh đạo Barca vào hè 2020. Messi gửi burofax lúc 6h19 ngày 24/8/2020 (giờ địa phương)."Theo thỏa thuận tại khoản 3.1 của hợp đồng, ký vào ngày 25/11/2017, tôi muốn chấm dứt hợp đồng kể từ ngày 30/8", đây là đoạn đầu tiên trong bản burofax.Burofax là dịch vụ thư tín được cung cấp bởi Bưu điện Tây Ban Nha, nó được sử dụng khi người gửi muốn chứng minh tính pháp lý của tài liệu.Messi sau cùng phải rời Barca ở hè 2021, dù muốn tiếp tục gắn bó. Ảnh: Getty.Khoản 3.1 trong hợp đồng của Messi ghi rõ, siêu sao người Argentina ký giao kèo từ ngày 1/7/2017 đến 30/6/2021. Tuy nhiên, điều khoản đặc biệt cho phép Messi tự do ra đi, không cần thông báo vào cuối mùa 2019/20. Cụ thể là trước ngày 10/6/2020.Messi gửi burofax ở ngày 24/8. Theo hợp đồng, điều khoản để Leo ra đi trước một mùa không còn hiệu lực. Ở nội dung tiếp theo của burofax, Messi giãi bày về chuyện mùa giải 2019/20 phải tạm hoãn vì dịch Covid-19, do đó kéo dài đến tháng 8.Siêu sao người Argentina nhấn mạnh thời hạn để anh ra đi, nếu đối chiếu theo hợp đồng đã hết. Nhưng đây là mùa giải ngoại lệ, kéo dài vì yếu tố bên ngoài, do đó anh vẫn có quyền kích hoạt điều khoản tự do rời Camp Nou."Với điều kiện đặc biệt, tôi muốn được chấm dứt hợp đồng từ ngày 30/8/2020", Messi gửi lời đanh thép.Vụ Messi đòi rời Barca từng gây ầm ĩ làng túc cầu ở hè 2020. Sau cùng, không có ngoại lệ xảy ra, và Messi bắt buộc tuân thủ hợp đồng.Khi mùa giải 2020/21 khép lại, Messi đổi ý, muốn tiếp tục gắn bó cùng Barca. Ban lãnh đạo Barca ra sức giải quyết bài toán kinh tế để giữ chân Leo. Dù vậy, Barca bất ngờ tuyên bố chia tay ngôi sao số 1 đội hình, và Messi cập bến PSG.