https://zingnews.vn//ban-goc-cua-the-gioi-hon-nhan-se-duoc-phat-song-sau-tap-dac-biet-post1086400.html
Bản gốc của ‘Thế giới hôn nhân’ sẽ được phát sóng sau tập đặc biệt
Đài jTBC gây bất ngờ khi sẽ phát sóng “Doctor Foster” - phiên bản gốc của “Thế giới hôn nhân” - sau khi loạt phim kết thúc.Tập 16 của Thế giới hôn nhân lên sóng vào hôm 16/5, tiếp tục xác lập kỷ lục rating mới trên truyền hình cáp Hàn Quốc với 28,37% người xem trên toàn Hàn Quốc ,và 31,67% tại riêng Seoul theo thống kê của AGB Nielsen.Kết phim tuy không chìm trong bi kịch chết chóc, nhưng đủ khiến người xem hụt hẫng và nuối tiếc. Cuộc hôn nhân của Lee Tae Oh (Park Hae Joon) và Yeo Da Kyung (Han So Hee) tan vỡ, gã chồng bội bạc tay trắng rời khỏi nhà vợ. Ji Sun Woo (Kim Hee Ae) không đoàn tụ với chồng cũ. Cậu con trai của cô đã bỏ đi, nhưng cũng kịp quay trở về vào cảnh kết phim.Kết của Thế giới hôn nhân được đánh giá là khá sát với bản gốc Doctor Foster. Tuy nhiên, phiên bản “Hàn hóa” cũng được đánh giá là nhân văn hơn khi để cậu con trai của Sun Woo trở về, dù không rõ ràng, ở cuối phim. Sự trở lại của cậu con trai chính là cái kết viên mãn với Sun Woo, đồng thời cho thấy cậu bé đã bình tâm và sẵn sàng tha thứ cho cha mẹ, hướng tới tương lai tốt đẹp hơn.Cái kết của Thế giới hôn nhân vẫn để lại nhiều khoảng trống để phát triển cốt truyện.Việc một bộ phim nước ngoài được mua bản quyền làm lại đã không còn mới mẻ với điện ảnh và truyền hình thế giới. Chuyện tồn tại đến hai bộ phim với cùng một kịch bản ít nhiều sẽ khiến khán giả đưa ra so sánh. Tuy nhiên, với Thế giới hôn nhân, phiên bản Hàn Quốc có sức sống và tầm ảnh hưởng riêng, nên không nhiều người xem bận tâm với việc đong đếm hơn thua giữa nó và Doctor Foster.Nhưng có lẽ tình hình ấy sắp thay đổi, bởi sau khi tập đặc biệt của Thế giới hôn nhân - bao gồm những cảnh hậu trường chưa được tiết lộ và phần phỏng vấn các diễn viên - lên sóng vào 22/5, đài jTBC sẽ bắt đầu phát sóng Doctor Foster. Bản gốc của Thế giới hôn nhân là phim truyền hình của Anh, dự kiến được phát sóng vào đúng khung giờ mà phiên bản Hàn từng lên sóng.Việc jTBC trình chiếu Doctor Foster có thể sẽ châm ngòi cho một cuộc đua rating mới, mà lần này là giữa Doctor Foster và những con số kỷ lục mà Thế giới hôn nhân xác lập sau 16 tập phim. Dường như cuộc tranh giành giữa vợ mới - vợ cũ trong Thế giới hôn nhân đã “vận” vào bộ phim, khi giờ đây tác phẩm phải cạnh tranh sự yêu mến của khán giả với bản gốc.Việc Doctor Foster lên sóng jTBC là một sự kiện hiếm hoi với kênh truyền hình "thuần Hàn" này.Việc mua bản quyền phát sóng Doctor Foster là quyết định “cực chẳng đã” của jTBC, bởi bộ phim dự kiến lên sóng ngay sau khi Thế giới hôn nhân kết thúc. Elegant Friends (Những người bạn thanh lịch) có sự góp mặt của Yu Jun Sang và Song Yoon A - không thể hoàn thành đúng kế hoạch do việc sản xuất bị gián đoạn bởi dịch Covid-19, và dự kiến phải tới tháng 7 mới lên sóng.Doctor Foster chính là bộ phim “câu giờ” của jTBC trong lúc chờ các tập đầu tiên của Elegant Friends hoàn thiện và sẵn sàng lên sóng. Do chỉ là series phim truyền hình ngắn, kéo dài 10 tập với độ dài trung bình mỗi tập khoảng 60 phút, nếu chiếu hai tập mỗi tuần như Thế giới hôn nhân trước đây, nhà đài cần hơn một tháng để toàn bộ tác phẩm lên sóng.Doctor Foster sẽ được phát sóng vào đúng khung giờ của Thế giới hôn nhân.Tương tự Thế giới hôn nhân, Doctor Foster xoay quanh câu chuyện của Gemma Foster (Suranne Jones) - một nữ bác sĩ thành đạt nhưng có cuộc sống gia đình không yên ấm khi người chồng Simon Foster (Bertie Carvel) ngoại tình khiến hôn nhân của họ tan vỡ.Thế đối đầu giữa hai người đã khiến con trai họ, Tom Foster (Tom Taylor), mất niềm tin vào bố mẹ và bỏ đi sau khi để lại mảnh giấy ghi lời tạm biệt trong tập cuối phim.Dù cái kết mở khiến khán giả hy vọng Doctor Foster sẽ có phần tiếp theo, cả biên kịch và đạo diễn phim đã phủ nhận điều này. Phim sẽ được trình chiếu vào khung giờ 22:50 các ngày thứ năm và thứ sáu hàng tuần (theo giờ Hàn Quốc) trên kênh truyền hình jTBC, từ 29/5.