https://zingnews.vn//bao-mau-tai-benh-vien-nhi-dong-1-duoc-phat-hien-nhiem-ncov-the-nao-post1225944.html
Bảo mẫu tại Bệnh viện Nhi đồng 1 được phát hiện nhiễm nCoV thế nào
Nhân viên bảo mẫu của khoa Sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi người chị ruột được phát hiện nhiễm virus.Theo thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện tại đơn vị này là bà P.T.M., 49 tuổi, nhân viên bảo mẫu làm việc ở khoa Sơ sinh.Qua điều tra, bà M. có địa chỉ tại ấp Tân Thời 3, xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn. Ngày 6/6, nữ bảo mẫu có đến nhà người chị ruột nói trên. Lúc này, người chị đã có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Từ 6h ngày 7/6 đến 7h ngày 8/6, bà M. làm việc tại khoa Sơ sinh.Trong quá trình việc bệnh viện, bảo mẫu này tuân đủ các quy định về phòng, chống dịch, khai báo y tế, đeo khẩu trang, vệ sinh tay. Từ 7h ngày 8/6 đến nay, người này chỉ ở nhà, không vào bệnh viện.Bệnh viện Nhi đồng 1 ghi nhận trường hợp nhiễm ncoV đầu tiên do nhân viên bảo mẫu tiếp xúc người dân nhiễm bệnh tại gia đình. Ảnh: Duy Hiệu.Sáng 10/6, chị ruột của bà M. có triệu chứng sốt, mất vị giác, đến khám Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) và được làm test nhanh 2 lần đều dương tính, đang chờ kết quả rRT-PCR. Sau đó, bà M. cũng đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á thực hiện test nhanh và xét nghiệm rRT-PCR, kết quả dương tính nên được cách ly tập trung.Sau khi nhận thông tin, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã nhanh chóng kích hoạt quy trình xử lý khi có ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 theo kịch bản diễn tập từ trước, đồng thời báo cáo nhanh Sở Y tế TP.HCM.Hiện tại, bệnh viện cách ly toàn bộ Khu chuyên sâu Sơ sinh (gồm khoa Sơ sinh và khoa Hồi sức sơ sinh), đồng thời tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân sơ sinh từ các bệnh viện khác.Toàn bộ nhân viên, thân nhân, bệnh nhân có làm việc tại Khu chuyên sâu Sơ sinh được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả bước đầu bằng test nhanh và rRT-PCR của các nhân viên, thân nhân, bệnh nhân tại Khu chuyên sâu Sơ sinh đều âm tính.Bệnh nhân đã chuyển cách lý tập trung những người tiếp xúc gần (F1) và trường hợp F2 được cách ly tại nhà theo quy định. Bệnh viện cũng triển khai lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, thân nhân, bệnh nhân ở các khoa, phòng còn lại của bệnh viện. Toàn bộ Khu chuyên sâu sơ sinh được thực hiện vệ sinh, khử khuẩn."Bệnh viện đã thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch, triển khai kịp thời quy trình xử lý cách ly khoa có ca nghi nhiễm SARS-CoV-2, nhờ vậy, tất cả khoa, phòng còn lại đều hoạt động bình thường, khoa Khám bệnh vẫn tiếp nhận bệnh nhân đến khám và điều trị", bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1, khẳng định.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 11/6, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 572 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng gồm 420 ca. Đặc biệt, trong thời gian qua, thành phố phát hiện thêm 109 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây (thông qua khám sàng lọc ở bệnh viện và người liên quan).