https://zingnews.vn//bao-hiem-tao-la-chan-cho-cong-dong-trong-thoi-dich-post1265128.html
Bảo hiểm tạo 'lá chắn' cho cộng đồng trong thời dịch
Giữa vòng vây rủi ro về tài chính và sức khỏe thời dịch, nỗ lực của doanh nghiệp bảo hiểm trở thành “lá chắn”, giảm gánh nặng, tiếp sức để cộng đồng vượt qua thử thách.Giữa vòng vây rủi ro về tài chính và sức khỏe thời dịch, nỗ lực của doanh nghiệp bảo hiểm trở thành“lá chắn”, giảm gánh nặng, tiếp sức để cộng đồng vượt qua thử thách.Bảo hiểm vốn được nhiều người biết đến là giải pháp giảm rủi ro, hỗ trợ chi trả phí khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe. Trong bối cảnh dịch Covid-19, các doanh nghiệp bảo hiểm triển khai nhiều sáng kiến mới cùng hành động thiết thực, tạo “lá chắn” để khách hàng và cộng đồng bảo vệ sức khỏe.Trước tình hình dịch bệnh diễn tiến phức tạp và ca nhiễm cộng đồng tăng cao, gia đình anh Đạt (30 tuổi, quận Tân Bình, TP.HCM) luôn trong tâm thế cẩn trọng hết mức có thể. Vợ chồng anh hiểu ngoài sức khỏe của bản thân, việc chăm sóc hai con nhỏ, trong đó một bé chỉ 2 tháng tuổi, cần được ưu tiên hàng đầu.Khi quận Tân Bình vào top khu vực có nhiều ca nhiễm, nỗi lo lắng trong anh Đạt mỗi lúc một nhiều. Và điều vợ chồng anh sợ nhất cũng đến - cả gia đình đều mắc Covid-19 không rõ nguồn lây. Bốn người bắt đầu hành trình chiến đấu dịch bệnh với muôn vàn thách thức.“Nhà có con nhỏ nên tôi chủ động chuẩn bị máy đo nồng độ oxy trong máu SPO2 và một số loại vitamin, thuốc cơ bản điều trị ho, sốt. Tuy nhiên, thuốc kháng sinh, kháng viêm hay chống đông bắt buộc do bác sĩ kê đơn mới mua được. Vì vậy, việc có bác sĩ theo dõi kỹ rất quan trọng”, anh Đạt còn nguyên cảm xúc hồi hộp khi nhớ lại.Dù lo lắng, vợ chồng anh phải nhanh chóng lấy lại tinh thần để chăm sóc hai con nhỏ. May mắn biết chương trình hỗ trợ khách hàng F0 điều trị tại nhà của Prudential, anh lập tức liên hệ tư vấn viên của công ty và được kết nối với bác sĩ trên nền tảng công nghệ eDoctor. Bác sĩ không chỉ thăm khám sức khỏe, kê đơn thuốc phù hợp tình trạng từng người mà còn tư vấn riêng theo dõi sát sao thể trạng các thành viên. Ngoài ra, bác sĩ dặn dò cẩn thận hai vợ chồng đeo khẩu trang và găng tay khi chăm con.Luôn tự nhủ phải giữ cảm xúc lạc quan, tích cực, nhưng vợ chồng anh khó tránh khỏi những lúc xuống tinh thần. Mỗi lần như vậy, cả hai lại được bác sĩ trấn an, động viên cố gắng. Nhờ bác sĩ từ chương trình hỗ trợ của Prudential luôn đồng hành, vợ chồng anh vững tin hơn nhiều.Anh Đạt chia sẻ: “Lúc biết gia đình dương tính, tôi né hết những mẹo chữa Covid-19 trên mạng, tập trung điều trị theo phác đồ của bác sĩ để phù hợp thể trạng. Việc căng thẳng là dễ hiểu, nhưng chúng tôi rất may mắn chuẩn bị kỹ và có bác sĩ nhiệt tình theo dõi, tư vấn”.Sau nhiều nỗ lực chiến đấu với dịch bệnh, gia đình anh Đạt đã đón niềm vui kết quả âm tính.Nhìn lại hành trình gian nan vừa qua, vợ chồng anh càng hiểu rõ tầm quan trọng của việc chuẩn bị, dự phòng cho sức khỏe tài chính và tinh thần. Nếu không tìm hiểu, kết nối với Prudential để được bác sĩ hỗ trợ thăm khám, thời gian khỏi bệnh để trở về cuộc sống thường ngày của gia đình anh có lẽ sẽ dài hơn.Giữa lúc đội ngũ tuyến đầu đang gồng mình chăm lo cho các bệnh nhân trở nặng, những chương trình kết nối với bác sĩ trực tuyến như Prudential thực hiện mang đến tia sáng lạc quan, giúp khách hàng an tâm và bình phục nhanh hơn. Chương trình được triển khai từ 9/8 đến 31/10 năm nay, hỗ trợ 3.000 trường hợp là khách hàng, nhân viên, đối tác không may nhiễm Covid-19 và đang điều trị tại nhà.Cũng trong giai đoạn 6/2/2020 đến hết 31/7/2021, Prudential chi trả gần 10,2 tỷ đồng cho các các khoản hỗ trợ và quyền lợi bảo hiểm liên quan đến Covid-19. Thấu hiểu khó khăn người dân gặp phải, các hoạt động này đều hướng đến tiêu chí thiết thực, tiếp thêm sức mạnh để cộng đồng chiến đấu với đại dịch.Trong bối cảnh đại dịch, ngoài chịu ảnh hưởng về sức khỏe, tâm lý, không ít người dân và hộ gia đình còn đối mặt nguy cơ mất sinh kế, thu nhập giảm sút. Theo Tổng cục Thống kê, đến tháng 12/2020, cả nước có 32,1 triệu người từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19. Trong đó, 69,2% người giảm thu nhập, 39,9% phải giảm giờ làm/nghỉ giãn việc/nghỉ luân phiên và khoảng 14% buộc tạm nghỉ hoặc ngưng hoạt động sản xuất kinh doanh.Thu nhập giảm nhưng nhu cầu, các khoản chi phí để đảm bảo sinh hoạt hàng ngày vẫn ở đó. Thậm chí, người dân cần thêm ngân sách dự phòng cho trường hợp bất ngờ nhiễm bệnh, hoặc khoản phát sinh như giá thực phẩm, giao hàng tăng cao thời dịch.Trước khó khăn người dân gặp phải, chính quyền địa phương thực hiện chính sách hỗ trợ, bảo đảm an sinh xã hội. Song song, các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ cũng chung tay phát huy vai trò bảo vệ khách hàng trước những rủi ro về sức khỏe, tài chính.Nhiều công ty đã có những điều chỉnh thiết thực, chia sẻ với khách hàng, giúp họ có thêm quyền lợi và vững tinh thần vượt qua dịch bệnh. Các doanh nghiệp này cũng triển khai nhiều khoản hỗ trợ tài chính, không loại trừ cho chi phí nằm viện hay điều trị Covid-19, đẩy nhanh quá trình giải quyết hồ sơ yêu cầu bồi thường. Những khoản hỗ trợ, chi trả kịp thời từ bảo hiểm góp phần nâng đỡ nhiều người dùng trong lúc khó khăn.Bên cạnh quyền lợi chi trả, một số doanh nghiệp còn tiến hành điều chỉnh các quy định trong hợp đồng, linh hoạt hỗ trợ người dùng. Điển hình, Prudential gia hạn đóng phí từ 60 ngày lên 120 ngày cho tất cả hợp đồng bảo hiểm còn hiệu lực, có hạn đóng phí định kỳ từ 30/8 đến 31/12. Chính sách không chỉ giúp duy trì hiệu lực hợp đồng, mà còn góp phần bảo vệ khách hàng trước rủi ro, tác động của dịch bệnh.Ông Phương Tiến Minh, Tổng giám đốc Prudential Việt Nam, chia sẻ: “Chúng tôi thấu hiểu những khó khăn về tài chính và áp lực tâm lý mà khách hàng gặp phải khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Tiếp nối các chương trình hỗ trợ trực tiếp đến khách hàng không may dương tính với Covid-19 thời gian qua, chính sách gia hạn thời gian ân hạn đóng phí lần này là nỗ lực của Prudential để chia sẻ, giúp họ an tâm về quyền lợi bảo hiểm của mình”.Nhu cầu chăm sóc sức khỏe không giới hạn lứa tuổi, nghề nghiệp hay giới tính. Hơn thế, những biến động bất ngờ và rủi ro thời dịch càng làm nhiều người quan tâm hơn đến việc bảo vệ bản thân. Trong đó, tham gia bảo hiểm là giải pháp nhiều người tìm đến. Các doanh nghiệp bảo hiểm vì vậy chú trọng danh mục sản phẩm bảo vệ sức khỏe, đạt những bước tiến tích cực.Trong năm qua, người dùng chứng kiến sự ra đời của nhiều giải pháp bảo vệ mới từ Prudential, nổi bật có sản phẩm bổ trợ Pru-Hành trang vui khỏe. Đây là tấm “thẻ thông hành sức khỏe”, mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho khách hàng. Đặc biệt, khi sử dụng hết hạn mức thẻ, phần “quyền lợi gia tăng” sẽ được tự động kích hoạt, giúp khách hàng tiếp tục hưởng đến 100% giới hạn bảo hiểm tối đa hàng năm của quyền lợi nội trú (với các điều kiện áp dụng). Sản phẩm có khá nhiều lựa chọn về địa điểm thăm khám, hệ thống bảo lãnh viện phí phủ khắp 63 tỉnh/thành tại Việt Nam.Bên cạnh biến cố do Covid-19, nhiều bệnh lý phổ biến khác trong cuộc sống tiếp tục gây lo lắng, tạo áp lực cho số đông. Thấu hiểu điều đó, Prudential ra mắt các sản phẩm trực tuyến, giúp bảo vệ người dùng trước các nhóm bệnh phổ biến. Điển hình như Pru-Vui sống dành riêng cho ba bệnh hiểm nghèo là ung thư, đột quỵ, nhồi máu cơ tim; Pru-Nhiệt đới cho ba bệnh sốt xuất huyết, sốt rét, sởi. Những sản phẩm này có chi phí hợp lý, dễ dàng tiếp cận qua các nền tảng trực tuyến, người dùng có thể nhanh chóng được bảo vệ cả trong thời dịch.Những nỗ lực không ngừng để chia sẻ gánh nặng tài chính và hỗ trợ khách hàng, cộng đồng giúp Prudential tiếp tục khẳng định vai trò là một trong những công ty bảo hiểm kiểu mẫu của ngành.Doanh nghiệp được ghi nhận tại giải thưởng quốc tế Insurance Asia Awards 2021 là Công ty bảo hiểm nhân thọ quốc tế của năm và Sản phẩm bảo hiểm mới của năm cho sản phẩm Pru-Hành trang vui khỏe. Với chiến lược đặt khách hàng làm trọng tâm, Prudential luôn nỗ lực hành động để cung cấp đúng giải pháp vào đúng thời điểm, phục vụ đúng nhu cầu để mang đến những điều tốt đẹp cho mọi người.Video - Bảo hiểm tạo 'lá chắn' cho cộng đồng trong thời dịch Giữa vòng vây rủi ro về tài chính và sức khỏe thời dịch, nỗ lực của doanh nghiệp bảo hiểm trở thành “lá chắn”, giảm gánh nặng, tiếp sức để cộng đồng vượt qua thử thách.Thời gian để dịch bệnh được kiểm soát vẫn là ẩn số và nhiều thử thách còn ở phía trước. Thế nhưng, khó khăn ấy vơi đi phần nào khi các doanh nghiệp bảo hiểm góp sức chiến đấu bằng những hỗ trợ ý nghĩa, thiết thực.Chính sự thấu hiểu, kết nối, sẻ chia này sẽ lan tỏa lạc quan trong cộng đồng. Như các gia đình F0 kịp thời nhận tư vấn, chăm sóc sức khỏe từ xa, hay nhiều khách hàng giảm áp lực tài chính qua những khoản chi trả kịp thời. Và “lá chắn” bảo hiểm hứa hẹn che chở nhiều người hơn nữa, đặc biệt trong bối cảnh các doanh nghiệp trong ngành tiếp tục hành động vì công cuộc bảo vệ sức khỏe, thấu hiểu khách hàng.