https://zingnews.vn//ban-nhac-hoa-loi-viet-cua-chang-trai-sinh-nam-2002-dung-dau-bxh-post1072439.html
Bản nhạc Hoa lời Việt của chàng trai sinh năm 2002 đứng đầu BXH
“Tình sầu thiên thu muôn lối” của giọng ca 2002 Doãn Hiếu trở thành ca khúc nhạc Hoa lời Việt đầu tiên đứng nhất #zingchart.Tình sầu thiên thu muôn lối phát hành trên Zing MP3 vào 19h ngày 11/4. Sau một ngày ra mắt, ca khúc vượt Đừng lo anh đợi mà (Mr Siro), Chỉ khi anh một mình (Vũ Duy Khánh, Đạt G) và thống lĩnh top 1 #zingchart real-time. Đây là sản phẩm nhạc Hoa lời Việt đầu tiên dẫn đầu BXH nhạc Việt.Bài hát được viết lời Việt và trình bày bởi Doãn Hiếu - giọng ca mới toanh của Vpop năm nay. Cậu sinh năm 2002, đang học lớp 12 tại Nghệ An và đi theo mô hình singer - songwriter (nghệ sĩ tự sáng tác tự hát). Tân binh 10X từng gây chú ý với tác phẩm đầu tay Em chỉ cần nói có, sở hữu hơn 2 triệu lượt nghe và 128.000 lượt thích trên Zing MP3 sau một tháng phát hành.Lần đầu tiên một ca khúc nhạc Hoa lời Việt đạt top 1 #zingchart.Phiên bản gốc của ca khúc là Cô phương tự thưởng của Dương Tiểu Tráng - một nghệ sĩ Trung Quốc. Một số ý kiến cho rằng bản tiếng Hoa cũng lấy cảm hứng từ siêu hit Something just like this (The Chainsmokers, Coldplay).Phiên bản Việt hóa của Doãn Hiếu được khán giả yêu thích bởi phần nhạc bắt tai và có vài biến đổi so với bản gốc. Trả lời Zing, chủ nhân cho biết anh biến tấu một chút phần giai điệu và viết thêm đoạn outtro (kết bài). Ca khúc phối trên nền nhạc điện tử, khác với phiên bản rock ballad gốc của Dương Tiểu Tráng.Nội dung bài hát nói về nỗi tương tư của chàng trai khi người anh yêu rời xa. Chủ đề đậm chất tự sự này luôn được người nghe nhạc Việt ưa chuộng các năm qua.Tuy nhiên, có bình luận nhận xét giọng hát của Doãn Hiếu còn non, thiếu sự từng trải. Một số khán giả lại cho rằng chàng ca sĩ còn trẻ nên cách hát bản năng là điều dễ hiểu, chấp nhận được.Tình sầu thiên thu muôn lối có nhiều điểm đổi mới trong âm nhạc so với phiên bản gốc tiếng Hoa.Đầu thập niên 2000 là thời kỳ hoàng kim của nhạc Hoa lời Việt, gắn với thế hệ nghệ sĩ như Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly, Lý Hải, Ưng Hoàng Phúc, H.A.T. Hai năm gần đây, xu hướng này đang dần hồi thịnh trở lại.Năm 2019, hiện tượng Độ ta không độ nàng gây bão Vpop khi có đến 3 phiên bản càn quét top 10 #zingchart tuần. Tháng 3 năm nay, ca khúc Hoa - Việt của Gin Tuấn Kiệt mang tên Muốn cả thế giới biết anh yêu em vươn tới top 7 #zingchart real-time. Tình sầu thiên thu muôn lối đạt hạng nhất BXH và cho thấy cơn sốt của trào lưu âm nhạc này.Nhìn vào diễn biến #zingchart thời gian gần đây, Vpop đang dần chiếm lĩnh bởi lứa nghệ sĩ 10X. Các ca sĩ trẻ thuộc nhóm này liên tiếp công phá top 10 BXH như AMEE (Anh nhà ở đâu thế, Sao anh chưa về nhà, Trời giấu trời mang đi), Han Sara (Tớ thích cậu, Vì yêu là nhớ, Đếm cừu), Xesi (Túy âm, Vô tình), Pháo (Hai phút hơn), Obito (Simple love), Kha (Lời yêu ngây dại).Ngoài ra, dù trong bối cảnh dịch Covid-19, thị trường nhạc số vẫn diễn ra sôi động. Có tổng cộng 10 bài hát đứng nhất #zingchart real-time đầu năm nay: Hơn cả yêu (Đức Phúc), Cô đơn không muốn về nhà, Đừng lo anh đợi mà (Mr Siro), Tặng anh cho cô ấy (Hương Giang), Bánh mì không (Đạt G x DuUyen), Ai đợi mình được mãi (Thanh Hưng), Yêu một người tổn thương, Sợ phải kết thúc (Nhật Phong), Tình đẹp đến mấy cũng tàn (Việt), Tình sầu thiên thu muôn lối (Doãn Hiếu).