https://zingnews.vn//ban-sao-meghan-mat-duong-kiem-song-vi-vo-chong-harry-roi-hoang-gia-anh-post1090148.html
Bản sao Meghan mất đường kiếm sống vì vợ chồng Harry rời Hoàng gia Anh
Bà mẹ 2 con cho biết thời điểm đó, cô nhận được hàng trăm tin nhắn từ bạn bè, người lạ trên khắp thế giới với nội dung “trông cô giống vợ sắp cưới của Hoàng tử Harry quá”. Dù xuất hiện ở bất cứ đâu, Mhlang cũng thường xuyên bị nhầm lẫn là Meghan Markle kể cả khi đang mua sắm hay đi dạo ở công viên. Khi vợ chồng cựu Công tước xứ Sussex kết hôn, tần suất Mhlang bị nhận nhầm ngày càng nhiều. Thậm chí, cô còn được nhiều người chặn lại xin chụp ảnh cùng.