https://zingnews.vn//bay-tran-vong-12-vleague-se-dien-ra-cung-gio-post1131735.html
Bảy trận vòng 12 V.League sẽ diễn ra cùng giờ
Lãnh đạo VPF xác nhận kế hoạch tổ chức các vòng đấu cuối giai đoạn một V.League với loạt trận diễn ra cùng giờ.Sáng 16/9, Trưởng ban Điều hành Giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, ông Nguyễn Trọng Hoài, xác nhận với Zing về việc cho phép 7 trận đấu của vòng 12 V.League diễn ra cùng giờ. "Nếu không có gì thay đổi, V.League sẽ trở lại từ ngày 26/9. Để đảm bảo khách quan và công bằng, các trận đấu của những vòng đấu cuối giai đoạn một sẽ diễn ra cùng giờ".Trước đó, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) lên kế hoạch dự kiến đưa V.League 2020 trở lại từ ngày 26/9. Các CLB tham dự được yêu cầu phải xét nghiệm cho toàn bộ thành viên và gửi kết quả cho ban tổ chức ở từng địa phương 3-5 ngày trước khi diễn ra trận đấu.Các trận đấu vòng 12 V.League 2020 sẽ diễn ra cùng giờ. Ảnh: Việt Hùng."Trong tình hình công tác phòng, chống dịch Covid-19 bước sang giai đoạn mới, nhằm đảm bảo an toàn cho tất cả thành viên tham dự giải, ban điều hành giải cũng ra văn bản hướng dẫn thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ban tổ chức các trận linh động việc cho khán giả vào sân theo dõi, với điều kiện là phải được sự cho phép của địa phương", lãnh đạo VPF nói.Trong thời gian tới, VPF tiếp tục cập nhật lịch thi đấu cụ thể của các trận đấu vòng 12 V.League.