https://zingnews.vn//bay-nguoi-thai-gap-bien-chung-khi-tiem-vaccine-cua-trung-quoc-post1206750.html
Bảy người Thái gặp biến chứng khi tiêm vaccine của Trung Quốc
Bảy người Thái Lan bị tê liệt một phần cơ thể sau khi được tiêm vaccine Covid-19 Sinovac của Trung Quốc, trong bối cảnh đợt bùng dịch lần này nghiêm trọng hơn những lần trước.Thiravat Hemachudha, giám đốc một trung tâm y khoa tại Đại học Chulalongkorn cho biết 6 người gặp biến chứng ở tỉnh Rayong và một người ở bệnh viện Queen Savang Vadhana Memorial, tỉnh Chon Buri, Bangkok Post đưa tin ngày 21/4.Tình trạng các bệnh nhân được cải thiện sau khi bác sĩ cho họ dùng thuốc làm tan cục máu đông.Diễn biến sức khỏe của những bệnh nhân nói trên đã được báo lên Bộ Y tế Cộng đồng.Trong bối cảnh dịch tái bùng phát ở Thái Lan, các bác sĩ cho biết biến chủng mới của virus corona, chủ yếu là biến chủng B117 được phát hiện ở Anh, khiến dịch lây lan nhanh hơn, dẫn đến số lượng bệnh nhân cần chăm sóc đặc biệt (ICU) tăng đáng kể.Người dân Thái Lan được tiêm vaccine chống Covid-19. Ảnh: Bangkok Post.Tiến sĩ Opass Putcharoen, giám đốc trung tâm bệnh truyền nhiễm tại bệnh viện King Chulalongkorn Memorial, cho biết đợt bùng phát mới đây nghiêm trọng hơn hai lần trước. Bệnh viện này đang điều trị cho hơn 200 bệnh nhân Covid-19.Hôm 20/4, Thái Lan ghi nhận thêm 1.443 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 45.185. Số người tử vong vì virus là 108.Trong số 16.119 bệnh nhân đang điều trị, 223 người có triệu chứng nặng, theo Trung tâm quản lý tình hình Covid-19 của Thái Lan.