https://zingnews.vn//bao-anh-hoa-than-thanh-dau-bep-tai-gia-trong-nhung-ngay-cach-ly-post1072813.html
Bảo Anh hóa thân thành đầu bếp tại gia trong những ngày cách ly
Trong những ngày giãn cách xã hội, ca sĩ Bảo Anh thường xuyên đăng ảnh mặt mộc đứng bếp và khoe thành quả nấu nướng trên trang cá nhân.21h ngày 14/4, ca sĩ Bảo Anh xuất hiện trong buổi livestream tâm sự với khán giả của show Tâm sự cú đêm do Vlive thực hiện.Xuất hiện trong buổi giao lưu trực tuyến, Giọng ca Ai thấu nỗi đau này mặc đồ thoải mái, trang điểm nhẹ. Cô cho biết vì thời tiết nên đang có vấn đề về sức khỏe nhưng vẫn cố gắng để được trò chuyện cùng khán giả.Bảo Anh mặc đồ thoải mái giao lưu trò chuyện cùng khán giả.Bảo Anh tự tin hát chay dành tặng người hâm mộ. Cô muốn tạo không khí vui vẻ để người xem quên đi tình hình dịch bệnh.Hầu hết đều dành lời khen cho nữ ca sĩ và hy vọng cuộc sống sớm bình thường trở lại để Bảo Anh có thể ra sản phẩm mới."Mong mọi người sẽ tạo nhiều hoạt động để đỡ buồn. Như tôi, nấu nướng vụng về nhưng vẫn làm. Hoặc tập thể dục, trồng cây...", cô đưa lời khuyên.Nữ ca sĩ nói thêm với cô đây là thời gian quý giá để ở bên gia đình, tận hưởng những khoảnh khắc cạnh ba mẹ.Mới đây, Bảo Anh là một trong 6 ca sĩ hát ca khúc Những chiến binh thầm lặng - một sản phẩm được kết hợp bởi Đài truyền hình Việt Nam và nhiều đơn vị khác nhằm gửi lời cảm ơn tới các y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.Ca khúc này nhanh chóng nhận được lượng tương tác lớn của khán giả. Hầu hết đều hy vọng cả nước sẽ đồng lòng, chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Giống với nhiều nghệ sĩ khác, trong 2 tuần cách ly xã hội, Bảo Anh hóa thân thành đầu bếp tại gia. Cô liên tục đăng ảnh mặt mộc, mặc đồ đơn giản khi nấu nướng cùng mẹ. Thừa nhận bản thân không giỏi nội trợ nên chủ nhân Anh muốn em sống sao chỉ thực hiện các món ăn đơn giản.Ca sĩ Bảo Anh vào bếp, tập yoga trong những ngày giãn cách xã hội.Ngoài nấu ăn, Bảo Anh còn khoe ảnh tập yoga tại nhà. Nữ ca sĩ nhận được nhiều lời khen khi sở hữu body cân đối và thực hiện thuần thục nhiều động tác khó. Cô cũng gợi ý những bộ phim hay cho khán giả "giết thời gian".Trước đây, giọng ca Lười yêu ít khi đăng ảnh về cuộc sống đời thường trên mạng xã hội. Tuy nhiên trong 15 ngày cách ly, cô tự đặt ra thử thách cho bản thân thông qua việc chăm nấu ăn, tập thể dục. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng hy vọng người hâm mộ sẽ biết cách chăm sóc bản thân, làm những việc ý nghĩa để những ngày giãn cách không còn nhàm chán.Không riêng Bảo Anh, đa phần nghệ sĩ Việt đều giữ thái độ lạc quan, đồng lòng chống dịch. Khác hẳn với cuộc sống nhiều show diễn thường thấy, đây được coi là quãng thời gian "xả hơi" của ca sĩ, diễn viên. Họ tranh thủ dịp này để "sống chậm", chăm sóc bản thân và chiêm nghiệm về những gì đã qua.