https://zingnews.vn//ban-quyen-aff-cup-2020-gia-hang-trieu-usd-vuot-xa-nam-2018-post1076883.html
Bản quyền AFF Cup 2020 giá hàng triệu USD, vượt xa năm 2018
Bản quyền truyền hình AFF Cup 2020 có thể trị giá vài triệu USD, vượt xa giải đấu năm 2018 nhưng vẫn sẽ buộc các nhà đài lao vào theo đuổi.Những ngày qua, đã xuất hiện nhiều thông tin về giá bản quyền truyền hình AFF Cup 2020. Tuy giá bản quyền năm nay không được công bố, nhiều ý kiến từ giới chuyên môn đã xác nhận mức giá chắc chắn sẽ rất đắt, vượt xa con số năm 2018 và có thể lên tới vài triệu USD.Tuyển Việt Nam sẽ trở lại AFF Cup 2020 với tư cách nhà đương kim vô địch. Vị trí hiện tại và khát vọng bảo vệ ngai vàng của bóng đá Việt Nam đã tác động mạnh tới giá bản quyền truyền hình. Ảnh: Minh Chiến.Tuy nhiên, điều đó không ngăn được các nhà đài Việt Nam tham gia vào cuộc đua bản quyền. Trao đổi với Zing, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Giải pháp Truyền hình Thế hệ mới (Next Media) Nguyễn Trung Kiên khẳng định: “Nối tiếp thành công khi sở hữu bản quyền AFF Cup 2018 và đặc biệt là chức vô địch của thầy trò HLV Park Hang-seo cùng các học trò, công ty đang tiếp tục và nỗ lực đàm phán mua bản quyền giải đấu năm nay”.Ngoài ra, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã xác nhận đang đàm phán mua gói bản quyền này. Đây cũng là 2 đơn vị sở hữu bản quyền AFF Cup 2018 từ đối tác Lagardere Sports and Entertainment (LSE). VTV sở hữu bản quyền trên các nền tảng miễn phí, Next Media sở hữu bản quyền trên hệ thống truyền hình trả tiền (Pay TV).Trước đó, từng xuất hiện thông tin giá bản quyền AFF Cup 2020 có thể không cao do ảnh hưởng của dịch Covid-19 lên kinh tế toàn cầu, cộng thêm việc giải đấu có thể kém hấp dẫn đi vì Thái Lan dự định cử đội U23 dự giải. Tuy nhiên, các kết quả đàm phán bước đầu cho thấy điều ngược lại. Giá bản quyền truyền hình AFF Cup 2020 tại Việt Nam vẫn được đối tác chào rất cao, vượt xa giải đấu gần nhất.BLV Quang Huy giải thích: “Việt Nam luôn là thị trường tiềm năng, bởi người Việt Nam yêu bóng đá. Các giải đấu gần đây của đội tuyển Việt Nam đều có thành tích, tạo ra những ngày hội, nên họ luôn muốn thu nhiều từ những bản quyền này. Bóng đá Việt Nam phát triển càng tốt, thì họ càng tăng giá lên thôi. Tôi chưa nắm được con số cụ thể của bản quyền AFF Cup 2020, nhưng thấy Việt Nam là nơi có lý do rõ ràng để bản quyền tăng giá”.“Mặc khác, họ tin chúng ta kiểu gì cũng phải mua. Bởi trên thực tế, Việt Nam chưa hoàn toàn buông bản quyền một giải đấu nào dù giá bản quyền có đắt tới đâu. Trước sau, không có đài này thì sẽ có đài kia mua”, BLV này phân tích.Nhiều nguồn tin cho thấy giá bản quyền năm nay tại Việt Nam có thể lên tới vài triệu USD, đắt nhất trong lịch sử các kỳ AFF Cup. Ảnh: Minh Chiến.Trước việc giá bản quyền tăng quá cao, các đơn vị truyền hình ở Việt Nam có thể tính tới giải pháp cùng hợp tác để mua bản quyền, tránh bị đối tác ép giá đồng thời tạo điều kiện cho lợi ích chung của người hâm mộ. Trong quá khứ, các nhà đài từng tính tới những phương án tương tự khi các bản quyền Ngoại hạng Anh, World Cup có giá quá cao.Ông Nguyễn Trung Kiên khẳng định: “Với mục tiêu sở hữu trọn vẹn bản quyền của giải đấu, công ty sẵn sàng hợp tác với các đối tác để khai thác gói bản quyền này. Ngoài ra, mục tiêu của chúng tôi là làm sao người hâm mộ cả nước được thưởng thức và theo dõi đầy đủ các hình ảnh của đội tuyển Việt Nam”.Tuy nhiên, trong quá khứ, sự hợp tác này tại Việt Nam chưa từng thành công vì nhiều lý do khác nhau. Nhiều nhà đài xem bản quyền truyền hình bóng đá là “vũ khí chiến lược” để tăng số thuê bao. Mâu thuẫn quyền lợi giữa các bên và khó khăn trong việc bảo vệ bản quyền truyền hình ở Việt Nam cũng là những vấn đề họ gặp phải.Bản quyền truyền hình AFF Cup 2020 rất đắt, nhưng nhiều khả năng vẫn sẽ có người mua. Đây cũng là giải đấu mà tuyển Việt Nam đặt mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch sau danh hiệu năm 2018.Không để đối tác ép giá phi lý Ông Nguyễn Trung Kiên cho biết thêm: “Đầu tiên, chúng ta cần tôn trọng và đánh giá đúng giá trị bản quyền giải đấu tại Việt Nam và tìm ra những phương án thích hợp để mua được bản quyền và phục vụ người hâm mộ. Tất nhiên, chúng ta không thể để đối tác ép giá một cách phi lý nhưng cũng không thể ngồi chờ đến sát ngày diễn ra giải đấu mới tính toán phương án khác”.