https://zingnews.vn//bao-thanh-hat-nhac-phim-ve-nha-di-con-phien-ban-chong-dich-post1067323.html
Bảo Thanh hát nhạc phim 'Về nhà đi con' phiên bản chống dịch
"Cảm ơn con nhé" phiên bản chống dịch Covid-19 được viết bởi Giáo sư Cù Trọng Xoay (Đinh Tiến Dũng) với phần thể hiện của diễn viên Bảo Thanh khiến nhiều khán giả thích thú.Bảo Thanh thể hiện ca khúc 'Cảm ơn con nhé' phiên bản Covid Lời bài hát được viết bởi Đinh Tiến Dũng (Giáo sư Cù Trọng Xoay) với phần thể hiện của diễn viên Bảo Thanh khiến khán giả thích thú.Trên trang cá nhân, diễn viên Bảo Thanh đăng tải clip hát ca khúc Cảm ơn con nhé - nhạc phim Về nhà đi con phiên bản chống dịch Covid-19 và nhanh chóng nhận được nhiều lượt yêu thích của khán giả."Dịch Covid lan tràn, lòng bao nỗi lo, cả thế giới căng mình trong cơn khốn khó... Ra đường khẩu trang, con hãy nhớ luôn mang, luôn viết bản khai y tế..." là những câu hát đơn giản nhưng ẩn chứa nhiều thông điệp được viết bởi Đinh Tiến Dũng (biệt danh: Giáo sư Cù Trọng Xoay).Bên cạnh giọng ca hát ấn tượng, nữ chính Về nhà đi con còn nhận được nhiều lời khen về nhan sắc tươi tắn.Bảo Thanh thể hiện ca khúc nhạc phim Về nhà đi con phiên bản chống dịch Covid-19.Không những vậy, trong quá trình thể hiện ca khúc, nữ diễn viên cầm trên tay thông điệp: "Tôi là Thanh, tôi không đi loanh quanh, ở nhà cho lành".Phía dưới bài đăng, "con bố Sơn" để lại bình luận hỏi Giáo sư Xoay: "Siêu nhân chế lời, em hát có được không" và nhận được lời khen từ anh.Ngoài ra, nữ diễn viên chia sẻ thêm thông tin: "5/4/2017 lên sóng Sống chung với mẹ chồng. 8/4/2019 lên sóng Về nhà đi con. 6/4/2020 lên sóng Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid".Trước đó, dàn diễn viên Về nhà đi con đã chia sẻ ảnh hậu trường ghi hình Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid. Được biết, đây là bộ phim kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta.Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản chống dịch Covid-19 sẽ được lên sóng VTV1 vào ngày 6/4 tới. Ảnh: FBNV.Nội dung chính của phim xoay quanh dịch Covid-19 bùng phát khiến Dương (Bảo Hân) phải nghỉ học, Huệ (Thu Quỳnh) đóng cửa quán trà, Quốc (Tuấn Tú) và công ty dính vào tin đồn không hay.Trong khi đó, Vũ (Quốc Trường) mắc kẹt ở nước ngoài không về được khiến Thư (Bảo Thanh) lo lắng.Để tránh dịch Covid, cả nhà ông Sơn kéo về làng Yên. Đúng lúc này, Chính phủ ban bố quy định mọi người hạn chế di chuyển, vậy là gia đình ông Sơn đã ở lại làng Yên để cách ly. Cũng từ đây, nhiều tình tiết thú vị đã xảy ra.