https://zingnews.vn//bao-ve-thinh-luc-cho-tre-khi-hoc-online-post1264193.html
Bảo vệ thính lực cho trẻ khi học online
Đeo tai nghe thường xuyên trong thời gian học online có thể làm tăng nguy cơ suy giảm thính lực ở trẻ nhỏ.Trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, trẻ phải học online ở nhà và việc sử dụng tai nghe nhiều hơn bình thường là điều khó tránh khỏi. Việc đeo tai nghe liên tục trong thời gian dài có thể gây suy giảm thính lực. Dưới đây là một số điều cha mẹ có thể làm để giúp con nghe ở mức âm lượng thích hợp để bảo vệ thính lực cho trẻ.Giữ mức âm lượng an toànTheo The Conversation, độ lớn của âm thanh được đo bằng decibel (dB). Mức âm lượng được khuyến cáo an toàn cho trẻ là dưới 80 dB. Nghe mọi âm thanh lớn hơn mức này, đặc biệt là đeo tai nghe, đều có thể gây mất thính lực.Ngoài ra, cha mẹ có thể mua cho bé loại tai nghe có mức âm lượng. Bạn cũng có thể kiểm soát, giới hạn mức âm lượng trên máy tính hoặc máy tính bảng, điện thoại khi cho trẻ sử dụng.Sử dụng một cặp tai nghe trùm đầu vừa vặn tai sẽ tốt hơn loại nhét trong. Tai nghe nhét trong có thể khiến bé thấy không thoải mái và khó vừa khít. Chúng cũng không chặn tiếng ồn xung quanh, vì vậy, trẻ có xu hướng tăng âm lượng khi sử dụng tai nghe loại này.Một cách để cha mẹ có thể kiểm tra âm thanh trẻ đang nghe quá ồn hay không. Đó là nếu đứng cách bé một cánh tay mà bạn vẫn có thể nghe thấy âm thanh khi con đeo tai nghe, điều này chứng tỏ trẻ đang để âm lượng quá lớn.Ngoài ra, phụ huynh nên cho trẻ học ở khu vực yên tĩnh. Nếu để trẻ học ở nơi ồn ào, rất có thể bé sẽ tăng âm lượng lên để làm át đi cuộc trò chuyện của người ngoài hoặc tiếng ồn xung quanh.Thời gian sử dụng tai nghe hợp lý có thể ngăn ngừa suy giảm thính lực ở trẻ. Ảnh: Theconversation.Quản lý thời gian sử dụng tai ngheTiếng ồn cũng có thể đến từ các nguồn khác trong môi trường của trẻ. Vì vậy, cha mẹ cần xem xét các hoạt động của trẻ trong suốt một ngày.Âm thanh tối đa 85 dB được coi là an toàn trong tối đa 8 giờ sử dụng một ngày. Khi vượt quá ngưỡng đó, thời gian nghe an toàn giảm đáng kể, đặc biệt ở trẻ em.Cha mẹ nên cố gắng tránh để trẻ nghe tiếng ồn liên tiếp, như cho bé sử dụng tai nghe, nghe nhạc, xem TV, sau đó chơi trò chơi có tiếng ồn. Kiểm tra kỹ tổng thời gian nghe âm thanh trong ngày của trẻ để sắp xếp thời gian nghỉ ngơi cho đôi tai. Sau mỗi giờ đeo tai nghe, trẻ nên nghỉ vài phút hoặc lâu hơn để tai được phục hồi.Cha mẹ hãy nhớ rằng một khi thính giác bị mất, nó là vĩnh viễn, không thể khôi phục được. Vì vậy, điều quan trọng là bạn phải làm những gì có thể để ngăn ngừa mất thính lực cho trẻ.