https://zingnews.vn//ban-do-giup-nguoi-dan-tphcm-tim-duong-tranh-noi-co-nguy-co-lay-nhiem-post1228999.html
Bản đồ giúp người dân TP.HCM tìm đường tránh nơi có nguy cơ lây nhiễm
Sở TTTT TP.HCM nâng cấp bản đồ Covid-19 để giúp người dân tìm đường đi phù hợp, tránh nơi có nguy cơ dịch bệnh Covid-19, các điểm cách ly, phong tỏa.Ngày 21/6, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM thông báo cập nhật bản đồ số Covid-19 nhằm phục vụ hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Đây là phiên bản cập nhật lần 2 sau hôm ra mắt đầu tiên ngày 7/6.Phiên bản nâng cấp này cho phép người dân tìm đường đi phù hợp, tránh các nơi có nguy cơ lây nhiễm cao; chia sẻ thông tin một vị trí; đo khoảng cách từ một điểm đến vị trí có nguy cơ lây nhiễm; chế độ xem nhiều loại bản đồ.Ở phiên bản đầu tiên, bản đồ có các chức năng tra cứu vùng đang thực hiện cách ly; điểm dịch tễ; phong tỏa; điểm tiếp xúc đang thực hiện cách ly tập trung; địa điểm có ca dương tính Covid-19; bệnh viện, trung tâm y tế, dịch tễ, trạm cấp cứu vệ tinh; điểm bán khẩu trang, chợ, siêu thị, cửa hàng tiện lợi.Người dân có thể truy cập bản đồ số tại địa chỉ bando.tphcm.gov.vn.Thông tin các ca dương tính và điểm dịch tễ được cập nhật trực tuyến từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM vào 9h và 15h hàng ngày. Các điểm cách ly, phong tỏa được cập nhật cuối ngày.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM kêu gọi người dân gửi phản ánh về tình hình dịch Covid-19 qua Tổng đài 1022; hoặc thông qua địa chỉ 1022.tphcm.gov.vn; 1022@tphcm.gov.vn; hoặc Fanpage facebook.com/1022.tphcm.gov.vn.Giao diện bản đồ Covid-19 nhằm hỗ trợ phòng chống dịch của TP.HCM. Ảnh: TTBC.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.651 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Hai tuần gần đây, nguồn lây của các F0 mới chủ yếu liên quan chùm ca bệnh ở khu vực phong tỏa hoặc phát hiện qua khám sàng lọc.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát. TP.HCM cũng quyết định phong tỏa 6 khu vực gồm: Khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc (quận Bình Tân) và ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn).TP.HCM trong đợt dịch Covid-19 lớn nhất từ trước tới nay TP.HCM đang đối mặt với đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp nhất từ trước đến nay, với hơn 1.300 ca nhiễm ở 22/22 quận, huyện, thành phố.