https://zingnews.vn//bao-nhan-nam-cito-lam-gai-gia-lam-chieu-v-la-phai-dau-tu-lon-post1173812.html
Bảo Nhân - Nam Cito Làm 'Gái già lắm chiêu V' là phải đầu tư lớn
Phim Tết "Gái già lắm chiêu V - Những cuộc đời vương giả" sắp khởi chiếu. Đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito tràn đầy hứng khởi khi chia sẻ về dự án 2 triệu USD này.Phim Tết "Gái già lắm chiêu V - Những cuộc đời vương giả" sắp khởi chiếu. Đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito tràn đầy hứng khởi khi chia sẻ về dự án 2 triệu USD này.Bất chấp việc gặp cản trở suốt một năm nhiều biến động do Covid-19 và cơn bão từng thổi bay 70% công sức xây dựng bối cảnh Bạch Trà Viên trong phim, Bảo Nhân và Nam Cito vẫn chia sẻ về phần phim mới nhất với sự lạc quan, hứng khởi.Để có được tâm thế này, trước tiên là nhờ thành công và doanh thu 165 tỷ tiền vé của phần 3 - dẫn đầu mùa phim Tết năm 2020. Nhưng quan trọng hơn, bộ đôi đạo diễn - nhà sản xuất luôn giữ vững tôn chỉ có phần hà khắc: “Bất kể thời nào, khán giả vẫn là khách hàng. Họ luôn thực tế với túi tiền của mình, nên nhiệm vụ của chúng tôi là làm sao khiến người xem nhận được nhiều giá trị hơn sau khi rời rạp”.- Ở "Gái già lắm chiêu V", mọi thứ rơi vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát. Điều đó ảnh hưởng gì đến phong độ của hai anh?- Bảo Nhân: Không riêng chúng tôi, mọi người đều gặp nhiều khó khăn trong năm nay. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch được kiểm soát tốt tại Việt Nam, mùa phim Tết 2021 sắp tới sẽ là cơ hội cho các tác phẩm nội địa vì vắng bóng bom tấn nước ngoài. Áp lực lớn nhất chúng tôi phải đối mặt chính là duy trì kỳ vọng của khán giả với thương hiệu Gái già lắm chiêu, cũng như đáp ứng tiêu chuẩn thành công của phần 5.- Nam Cito: Sau phần 3, chúng tôi chỉ quan tâm đến việc làm sao đưa “gái già” trở lại màn ảnh với diện mạo mới mẻ, đẳng cấp nhất. Bất kể thời nào, khán giả luôn là khách hàng. Họ bỏ tiền ra vì điều gì thì đều mong muốn nhận lại giá trị tương đương hoặc hơn thế. Thách thức - cơ hội sẽ luôn song hành với nhau, nếu bản thân tác phẩm đủ chất lượng, được nâng cấp về mặt nội dung và đầu tư. Bằng chứng là 2020, nhiều phim Việt vẫn đạt doanh thu cao một cách tự nhiên, thiện cảm mà không cần chiến dịch giải cứu nào.- "Gái già lắm chiêu" đã bước sang tuổi thứ 5 và gánh trên vai áp lực của doanh thu trăm tỷ. Nếu hai anh nói không lo lắng liệu có dối lòng?- Bảo Nhân: Thị trường điện ảnh Việt Nam vốn dĩ khắc nghiệt, đầy rủi ro, thiếu sự ổn định. Ai hoạt động trong lĩnh vực này đều có nỗi niềm riêng qua những lần ra mắt dự án, chứ không phải chỉ vì Covid-19. Mỗi năm, khán giả được thưởng thức quá nhiều “bom tấn”, tác phẩm đến từ các nền điện ảnh khác và đa phần đều được đầu tư gấp nhiều lần doanh thu của sản phẩm nội địa. Chính vì thế, gout thưởng thức của họ cũng thay đổi rất nhanh, nhất là với những thương hiệu nổi tiếng và được thừa hưởng thành công từ các phần trước.- Nam Cito: Với tiến độ sản xuất trung bình mỗi năm một phim, nhà sản xuất cần có tầm nhìn, biết tạo ra xu hướng. Chủ đề Gái già lắm chiêu được xây dựng đa dạng nhưng vẫn có sự liên kết qua mỗi phần, từ nỗi trăn trở về sinh lý của phụ nữ ở tuổi giới hạn sinh nở, lựa chọn giữa sự nghiệp hay tình yêu đến tranh đấu gia tộc. Sự phát triển này nằm trong tiến trình xây dựng một “vũ trụ Gái già”, nhằm hướng tới những đối tượng khách hàng lớn hơn, gồm cả người xem đã trưởng thành cùng thương hiệu qua 5 năm lẫn nhóm khán giả mới khó tính.- Bảo Nhân: Phần 3 đóng vai trò là bước chuyển giao của series, với mở đầu là diễn tiến tình cảm của Ms Q và Jack sau khi trải qua sóng gió gia đình. Nhưng sang phần 5 của phim Tết Gái già lắm chiêu, yếu tố gia đình sẽ được khắc họa rõ hơn thông qua đại diện là 3 chị em Lý gia quyền lực, giàu có, đam mê sưu tầm cổ vật. Việc lựa chọn diễn viên là bài toán khó, vì phải đáp ứng đầy đủ tiêu chí đa dạng vùng miền, thực lực, danh tiếng, sự phù hợp…- Việc phim "Gái già lắm chiêu" dẫn đầu doanh thu mùa phim Tết 2020 giúp hai anh có lợi thế gì trong lần trở lại sắp tới?- Nam Cito: Như Bảo Nhân đã nói ở trên, mùa phim Tết 2021 là cơ hội để điện ảnh Việt ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả, thể hiện được tầm ảnh hưởng của thị trường trong đợt nghỉ lễ dài nhất năm. Có thể nói, 4 tác phẩm cùng ra mắt vào dịp Tết là “tứ trụ”, bên nào cũng đến từ nhà sản xuất danh tiếng, giàu kinh nghiệm và am hiểu khán giả. Gái già lắm chiêu đã có chỗ đứng riêng về mặt thương hiệu cũng như định vị, nên chúng tôi không quá lo lắng. Mọi kế hoạch quảng bá đều đã được thực hiện bài bản, đạt hiệu ứng tốt và dẫn dắt người xem tiếp cận nhiều khía cạnh của bộ phim.- Khán giả đã trải qua một năm bỏ lỡ nhiều bom tấn quốc tế. Liệu họ có thoải mái đón nhận cùng lúc 4 phim Tết Việt, hoặc đến rạp trong tâm thế xem cho thoả thích và từ đó rộng lượng hơn những năm trước?- Bảo Nhân: Điểm sáng của mùa phim Tết 2021 là sự đa dạng về thể loại, từ thành thị, nông thôn, giới thượng lưu đến thiếu nhi. Khán giả vẫn luôn thực tế với túi tiền của họ, vì phim ảnh không phải là hình thức giải trí duy nhất. Kinh nghiệm phát hành phim trong những dịp lễ lớn, phải chinh phục đối tượng khán giả đại chúng với áp lực doanh thu tăng gấp nhiều lần giúp tôi nhận ra xu hướng thưởng thức bây giờ đã khác trước.Khán giả đủ tinh tế để phân biệt được giá trị của web drama chục triệu lượt xem và một tác phẩm chiếu rạp. Điện ảnh là bữa tiệc tổng hòa của trải nghiệm. Nó phải khiến khán giả ra về trong tâm thế mãn nguyện, xứng đáng với số tiền và thời gian bỏ ra.- "Gái già lắm chiêu V' có gì khác biệt về mặt bối cảnh với các phần trước?- Bảo Nhân: Gái già lắm chiêu 5 sẽ mang đến một định nghĩa hoàn toàn mới về giới thượng lưu mà các phần phim từng khắc hoạ. Nhân vật trong phim thể hiện sự giàu có thông qua việc sưu tầm cổ vật - những thứ tuy không mang lại giá trị tiêu dùng đáng kể, nhưng phải dùng rất nhiều tiền mới sở hữu được.Như chi tiết được hé lộ trong trailer, ba chồng của Lý Linh - một nhà tài phiệt - sẵn sàng đổi lấy cả tòa tháp sắp cất nóc ở trung tâm thành phố để trở thành chủ nhân của Phượng Bào. Đây là sự kiện nổ phát súng khởi đầu cuộc chiến giữa tiền và quyền của giới siêu giàu để thỏa mãn ham muốn bất tận. Các chi tiết và hình ảnh thể hiện yếu tố giàu sang, quyền lực trong phim không chỉ được nâng cấp về mức độ xa hoa, mà còn chứa đựng nhiều ý nghĩa của nhân vật.- Nam Cito: Thử tưởng tượng bạn có muốn đi xem một bộ phim về giới siêu giàu nhưng bộ ấm chén, cái giường, bức tranh… mà nhân vật sử dụng cũng chính là độ vật bạn dùng hàng ngày ở nhà hoặc đã thấy nhan nhản đâu đó hay không? Chúng tôi phải đặt câu hỏi cho từng chi tiết nhỏ như thế. Bối cảnh của Gái già lắm chiêu 3 chỉ nằm gọn trong một khu biệt phủ, người xem sẽ ngay lập tức hiểu rằng đây là nhà của một gia tộc giàu có. Nhưng ở phần 5 phim Gái già lắm chiêu, sự xa hoa được nâng tầm thành vương giả - lối sống vừa có đủ vật chất vừa có bề dày văn hoá.- Đó là lý do hai anh tiếp tục chọn Huế là bối cảnh chính của "Gái già lắm chiêu V"?- Bảo Nhân: Thật ra, chúng tôi đã khảo sát nhiều địa điểm ngoài Huế vì muốn bối cảnh phim đa dạng hơn. Tuy nhiên, chỉ có Huế mới hội tụ đủ 3 nét văn hoá: Cung đình, đương đại và Pháp từ thời vua Khải Định. Huế trên phim ảnh lúc nào cũng cổ kính, thơ mộng, mang trong mình lịch sử nên luôn được khắc hoạ gần gũi, thuần Việt. Nhưng nếu ai sinh ra và lớn lên tại đây, hẳn sẽ biết cả một xứ Huế rất đậm chất Pháp, như trường học, cầu Trường Tiền hay cung An Định. Những yếu tố này vô cùng phù hợp với chủ đề vương giả mà Gái già lắm chiêu 5 truyền tải.- Nam Cito: Vì vương giả là một phong cách sống mang tính hưởng thụ, chứ không dừng lại ở chuyện làm giàu hoặc tiêu dùng. Cung An Định, bối cảnh chính trong phần 5, từ cái tên đã toát lên sự vương giả, vì nơi đây từng là cung điện của vua Khải Định.Ê-kíp phải thiết kế lại không gian, trang trí nội thất, vật dụng và xây dựng thêm Bạch Trà Viên để khắc hoạ lối sống hưởng thụ của giới thượng lưu. Từ một cung điện chỉ có 4 bức tường, chúng tôi đã phủ lên hơi thở cuộc sống của 3 chị em, với các món đồ mang ý nghĩa tinh thần, văn hoá, chẳng hạn như hàng trăm món cổ vật quí giá của Triều Nguyễn hay như các bức tượng có cánh thể hiện khát khao vươn lên của phụ nữ.- Dàn diễn viên trong phim Tết "Gái già lắm chiêu V" có thấu hiểu được sự trăn trở của hai anh?- Bảo Nhân: Tôi, Nam Cito và các diễn viên luôn làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả, đặt công việc lên hàng đầu. Là một đạo diễn, tôi hạnh phúc khi chứng kiến các diễn viên được truyền cảm hứng bởi sự nhiệt huyết, quyết liệt của mình. Chị Lê Khanh từ một người phụ nữ Hà Nội đã rũ bỏ hình tượng, cắt phăng mái tóc dài, trang điểm sắc sảo để vào vai Lý Lệ Hà thâm sâu, toan tính.Chị Hồng Vân giảm cân, không ngại ăn mặc gợi cảm. Kaity Nguyễn vượt lên trên tuổi 21 để trở thành quý cô quyền lực và thông minh. Các diễn viên tích cực cùng đoàn phim rong ruổi khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam để quảng bá cho bộ phim mà không ai than thở một lời.Tất cả sự đồng sức, đồng lòng này tôi gần như không phải nói ra hay yêu cầu ai làm theo. Cứ thế, mỗi người đều được truyền cảm hứng theo những cách khác nhau, nhưng đều say mê và nâng niu nhân vật của mình.- Hẳn hai anh phải có chiến lược gì đó, đằng sau việc mời dàn diễn viên đông đảo như bộ ba NSND Hoàng Dũng, Lê Khanh, Hồng Vân hay Kaity Nguyễn?- Nam Cito: Rõ ràng, tôi nghĩ không có chiến lược nào có thể thay thế được niềm tin và sự kỳ vọng của những người trong nghề với nhau. Nhiều người từng bất ngờ vì phần 3 có sự góp mặt của NSND Lê Khanh sau 20 năm vắng bóng trên màn ảnh rộng, lại trong một dự án có cái tên rất thương mại.Với phần 5, chúng tôi không nghĩ có thể mời được anh Hoàng Dũng, vì anh trước giờ không đóng phim giải trí miền Nam. Nhưng sau lần ngồi trong ban giám khảo chấm vai diễn của chị Hồng Vân, anh đã bị thuyết phục vì chất lượng và nội dung của phim, chính Gái già lắm chiêu 3 đã thay đổi quan điểm của anh về phim thị trường miền Nam khiến NSND Hoàng Dũng đã chấp nhận dấn thân, nhất là với thương hiệu thành công và được duy trì lâu dài như Gái già lắm chiêu.- Việc đầu tư kinh phí lên đến 46 tỷ đồng cho phần 5 xuất phát từ thành công của phần 3, hay vì sự chạy đua chất lượng giữa các nhà sản xuất lớn nhằm đáp ứng kỳ vọng của khán giả?- Bảo Nhân: Trước đây, các bộ phim chỉ cần cán mốc vài chục tỷ, lập kỷ lục với 100 tỷ. Nhưng bây giờ, thị trường đã được mở rộng, có thể chào đón các kỷ lục 200 tỷ, thậm chí 300 tỷ. Dự đoán trong tương lai, lượng người đến rạp ở Việt Nam có thể lên đến 20 triệu lượt nếu các rạp phim được phân bổ rộng hơn. Đó là chúng tôi có niềm tin để đầu tư lớn cho Gái già lắm chiêu V.- Nam Cito: Chúng tôi có niềm tin vào khán giả và hệ thống phân phối của nhà rạp. Chủ đề của Gái già lắm chiêu không thể được đầu tư hời hợt, qua loa, vì đây là phần thứ 5 và năm thứ 2 trở lại mùa Tết sau khi vào top phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Nhà sản xuất phải đặt mục tiêu nâng cấp tiêu chuẩn làm phim thì mới tiếp cận được nhiều đối tượng khán giả tiềm năng hơn.- Bảo Nhân: Phim Tết 2021 sẽ mang đến sân chơi công bằng không chỉ với nhà sản xuất mà còn với hệ thống rạp. Họ cần bắt tay với nhau để quảng bá cho bộ phim ăn khách nhất và kéo thật nhiều khán giả đến rạp, đánh thức thói quen xem phim trên màn ảnh rộng sau quãng thời gian “ngủ đông” vì Covid-19.