https://zingnews.vn//bao-thanh-giai-thich-vi-deo-khau-trang-sai-cach-tren-phim-post1081926.html
Bảo Thanh giải thích vì đeo khẩu trang sai cách trên phim
Trên trang cá nhân của Bảo Thanh, một số khán giả bình luận về việc nữ diễn viên đeo khẩu trang sai cách trong phim "Những ngày không quên".Trong tập phát sóng mới đây của Những ngày không quên, khán giả phát hiện phân cảnh Bảo Thanh đeo khẩu trang ngược. Một số thành viên mạng để lại bình luận trên trang cá nhân của nữ diễn viên. Ngay sau đó, Bảo Thanh giải thích ở phía dưới rằng cô chủ ý đeo như vậy để thuận tiện cho việc quay phim. Cô viết: "Đeo vậy mới nói được, không là được hai câu nó tuột xuống tận cằm".Bảo Thanh chia sẻ thêm loại khẩu trang cô dùng không phải khẩu trang y tế, nên không có quy định phải đeo thế nào mới đúng. Quan trọng là người dùng đeo chặt, đảm bảo che kín mũi, không thoát giọt bắn ra ngoài khi giao tiếp.Bảo Thanh đeo khẩu trang ngược trong một phân cảnh.Nữ diễn viên cho hay trong phim, nhân vật Anh Thư thoại khá nhiều. Nếu đeo theo cách thông thường, loại khẩu trang này thường bị tuột khi nói, làm hở mũi. Vì thế, cô chọn cách đeo thuận tiện cho việc quay phim nhất và vẫn đảm bảo an toàn.Những ngày không quên là bộ phim được kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta, lên sóng đều đặn thời gian qua. Phim tái hiện đời sống tại hai bối cảnh thành phố và nông thôn khi dịch bệnh ập đến. Gia đình ông Sơn và người dân làng Yên lần lượt chứng kiến những thay đổi lớn trong thời Covid-19.Các vấn đề nổi cộm mùa dịch như tích trữ thực phẩm, găm hàng, tin giả, trốn cách ly… đều được đề cập. Thông qua đó, phim muốn làm nổi lên câu chuyện về tình người, ý thức trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng, sự đoàn kết và chung tay, cũng như sự tri ân với lực lượng tuyến đầu.Thu Quỳnh và Bảo Thanh trong phim Những ngày không quên.Hiện, ê-kíp Những ngày không quên vẫn tiếp tục quá trình quay. Kịch bản được chỉnh sửa để phù hợp với thực tế. Phim quy tụ dàn diễn viên hùng hậu của như NSND Trung Anh, NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Tiến Quang, Thu Quỳnh, Bảo Hân, Phương Oanh, Đình Tú, Thanh Hương, Tuấn Tú, Hồng Đăng, Hồng Diễm...