https://zingnews.vn//bao-thanh-dang-anh-hau-truong-canh-nong-voi-quoc-truong-post1060161.html
Bảo Thanh đăng ảnh hậu trường cảnh nóng với Quốc Trường
Bảo Thanh chia sẻ loạt kỷ niệm hậu trường phim "Về nhà đi con" trên trang cá nhân, trong đó có phân cảnh hôn duy nhất của cô và Quốc Trường.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các hoạt động giải trí thời gian qua gần như đều bị tạm hoãn. Lịch trình quay phim của dàn diễn viên cũng bị ảnh hưởng. Hôm 16/3, Bảo Thanh chia sẻ trên trang cá nhân: "Ngồi nhà nhớ lúc được đi làm quá. Lục album ảnh có mấy tấm hay quá nên sẽ kể chuyện cho mọi người nghe nhé".Nữ diễn viên ôn lại kỷ niệm trong quá trình quay phim truyền hình "bom tấn" Về nhà đi con. Trong số những cảnh hậu trường Bảo Thanh nhắc đến, có cảnh Anh Thư và Vũ (Quốc Trường) qua đêm ở khách sạn. Bảo Thanh gọi đây là phân đoạn "nóng" nhất của nhân vật Thư trong phim. Dù thực tế, cô và bạn diễn chỉ phải khóa môi.Bảo Thanh chia sẻ những ảnh hậu trường với Quốc Trường trong phim. Ảnh: FBNV.Theo chia sẻ từ nữ diễn viên, cô cảm thấy áp lực và hồi hộp khi thực hiện cảnh này bởi "ba máy 3 góc cùng với gần 10 con người trong một căn phòng nhỏ". Với Bảo Thanh, đây là tình huống nóng theo đúng nghĩa đen. Ở phần bình luận, một số khán giả gọi đây là phân cảnh huyền thoại của cặp Thư - Vũ trong phim.Ngoài ra, Bảo Thanh còn đăng ảnh hậu trường với bé Bon (con trai của Thư và Vũ trong phim), cảnh quay lái xe trên đường. Nữ diễn viên kể tất cả những cảnh trên ôtô được ê-kíp sắp xếp quay trong một buổi. Sự cố cô gặp phải là bị say xe.Bảo Thanh và bé Bon."Mọi người xem phim sẽ thấy những cảnh quay trong ôtô ngắn ngắn. Chính là những cảnh được dồn để quay trong 1 ngày. Quay được đến chiều thì bắt đầu say xe vì vòng đi vòng lại quá nhiều lần. Diễn viên phải tua cảm xúc đến đúng phân đoạn đó của tập đó vì không quay theo thứ tự. Sai cảm xúc thì coi như phân đoạn đó... vứt".Bảo Thanh tâm sự trong những buổi quay tại ngôi nhà của bố Sơn, cô có thói quen ngồi bên ngoài vừa che nắng, vừa theo dõi các bạn diễn khác ghi hình. "Một bài học nhỏ: xem các bạn diễn ghi hình cũng là cách mình có thêm nhiều kinh nghiệm và bài học. Bên cạnh đó, xem mọi người diễn, mình sẽ mường tượng được cảm xúc cần có nếu phân đoạn sau của mình có liên quan. Học mỗi ngày là thế" - cô viết.Một cảnh quay trong phòng với nhiều máy móc, thiết bị được Bảo Thanh chia sẻ.Với bé Bon, Bảo Thanh có cảm xúc đặc biệt khi quay với em và hoàn toàn không bị áp lực. Cô nhớ lại: "Em ngoan, trộm vía, rất ngoan và hợp tác với mình. Ai bế thì khóc chứ mẹ Thư bế là không bao giờ khóc. Rất ngoan, chỉ nhìn mẹ Thư hoặc ngủ".Về nhà đi con kết thúc từ giữa năm 2019, đến nay, dư âm của phim vẫn còn và được nhiều khán giả nhớ đến. Bộ phim đã mang về cho ê-kíp nhiều giải thưởng quan trọng, trong đó có giải Nữ diễn viên xuất sắc của Bảo Thanh tại VTV Awards 2019.