https://zingnews.vn//bao-viet-bao-lai-gap-gan-4-lan-post1211294.html
Bảo Việt báo lãi gấp gần 4 lần
Nhờ diễn biến tích cực của thị trường tài chính, bảo hiểm và chứng khoán, Tập đoàn Bảo Việt báo lãi 499 tỷ đồng trong quý I, gấp 4 lần so với cùng kỳ năm 2020.Theo báo cáo kết quả kinh doanh (trước soát xét) của Tập đoàn Bảo Việt, tổng doanh thu hợp nhất quý I của doanh nghiệp đạt 11.959 tỷ đồng , tăng trưởng 8%.Trong khi đó, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 499 tỷ đồng , tăng gấp gần 4 lần so với cùng kỳ năm 2020. Công ty lý giải việc ghi nhận mức tăng trưởng khả quan do diễn biến tích cực của thị trường tài chính, bảo hiểm và chứng khoán.Bảo Việt hiện là doanh nghiệp có quy mô tài sản hàng đầu trên thị trường bảo hiểm, đạt trên 146.600 tỷ đồng , tương đương hơn 6 tỷ USD , ghi nhận mức tăng trưởng 10% so với cùng kỳ 2020.Đối với công ty mẹ, sau 3 tháng đầu năm ghi nhận doanh thu 384 tỷ đồng , lãi ròng 268 tỷ, tăng 8,3% so với cùng kỳ năm 2020. Tại thời điểm 31/3, tổng tài sản đạt 18.799 tỷ đồng , vốn chủ sở hữu là 18.463 tỷ, cùng ghi nhận mức tăng trưởng 2,2% so với cùng kỳ.Trong năm 2020, nguồn thu của công ty mẹ là 1.409 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế đạt 1.012 tỷ, vượt kế hoạch năm 2020 lần lượt 4,2% và 1,1%.Tính đến hết tháng 2, Bộ Tài chính cho biết toàn thị trường bảo hiểm hiện có 70 doanh nghiệp tham gia hoạt động kinh doanh, tăng thêm 1 công ty so với cuối năm 2020. Tuy nhiên, tổng tài sản các doanh nghiệp bảo hiểm đến cuối tháng 2 ước đạt 582.385 tỷ đồng , tăng gần 30.000 tỷ (5,4%) so với cuối năm 2020.Nếu so với cùng kỳ tháng 2/2020, số tăng thêm đã lên tới hơn 113.000 tỷ, tương đương 24,1%. Trong số này, các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 100.215 tỷ và tổng tài sản các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ là 422.060 tỷ đồng .Cũng đến cuối tháng 2, tổng số đầu tư trở lại nền kinh tế của nhóm doanh nghiệp bảo hiểm đã đạt 470.893 tỷ, tăng 22,9% so với cùng kỳ. Đóng góp vào số này của các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ là 5,1% và các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ là 73,4%...Tổng doanh thu phí bảo hiểm ước đạt 26.950 tỷ, tăng 11,8%. Số thu phí lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ là 10.397 tỷ và lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ là 16.553 tỷ đồng .Theo ghi nhận từ Bộ Tài chính, như nhiều doanh nghiệp khác, các doanh nghiệp bảo hiểm cũng chịu tác động đáng kể của dịch Covid-19 trong năm 2020. Tuy nhiên, quy mô thị trường này vẫn ghi nhận mức tăng hai chữ số trong năm gần nhất.Còn theo báo cáo đánh giá về ngành bảo hiểm năm 2021 của SSI Research, các chuyên gia tại đây dự báo thị trường này sẽ tiếp tục tăng trưởng hai chữ số trong năm nay ở khoản doanh thu phí bảo hiểm gốc với cả loại hình nhân thọ và phi nhân thọ.Cụ thể, các công ty bảo hiểm có thể tiếp cận nhóm khách hàng tiềm năng lớn hơn nhờ các hợp đồng bancassurance độc quyền (bán chéo qua ngân hàng) mới được ký kết cuối năm 2020 và nhu cầu sản phẩm bảo hiểm nhân thọ ở mức khá.Bên cạnh đó, nếu dịch Covid-19 được kiểm soát và không còn giãn cách xã hội, các hoạt động bán hàng (họp mặt, hội nghị khách hàng...) có thể phục hồi như lúc trước dịch sẽ thúc đẩy hoạt động bán hàng mạnh hơn. Kinh tế phục hồi cũng thúc đẩy bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng.Các chuyên gia tại SSI Research dự báo tăng trưởng doanh thu phí bảo hiểm gốc với loại hình nhân thọ sẽ vào khoảng 22% và 10-12% với loại hình phi nhân thọ.