https://zingnews.vn//bao-ve-tre-khoi-lay-nhiem-trong-mua-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1055409.html
Bảo vệ trẻ khỏi lây nhiễm trong mùa dịch Covid-19 như thế nào
Cho con ăn chín uống sôi: Ngay cả không phải trong mùa dịch, cha mẹ cũng cần tuân thủ nguyên tắc vệ sinh an toàn thực phẩm, ăn chín uống sôi nhằm ngăn ngừa lây các bệnh truyền nhiễm. Ăn chín, uống sôi cũng là cách tăng sức đề kháng cho cơ thể. Hạn chế ăn ngoài hàng quán, ăn đồ vẫn còn tái sống.Bổ sung nhiều vitamin, thực phẩm tươi sạch, giàu dinh dưỡng: Covid-19 là bệnh do virus gây ra. Khi hệ miễn dịch của cơ thể yếu đi, virus sẽ tấn công và gây bệnh. Do đó, muốn phòng tránh dịch bệnh, nhất là viêm phổi do virus corona gây nên, mọi người cần chú ý giữ ấm cơ thể, bổ sung nhiều vitamin, thực phẩm tươi sạch, giàu dinh dưỡng và tập luyện thường xuyên để tăng cường sức đề kháng, cho cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh.Rèn thói quen rửa tay diệt khuẩn thường xuyên cho trẻ: Theo khuyến cáo của Sở Y tế Hà Nội, bàn tay là nơi trực tiếp và thường xuyên tiếp xúc nhiều với dịch tiết cơ thể và môi trường chứa mầm bệnh. Chỉ cần chạm vào một người, hoặc bề mặt một vật nào đó, tay đã có nguy cơ tích tụ vi trùng. Bởi vậy, cha mẹ nên rèn cho con thói quen rửa tay thường xuyên, ngăn chặn lây lan dịch bệnh.Vệ sinh phòng và đồ chơi cho trẻ thường xuyên: Nhiều trẻ có thói quen cầm nắm, cho đồ chơi lên miệng. Nếu không vệ sinh những đồ vật này thường xuyên, đây rất có thể sẽ trở thành ổ dịch khiến con bạn bị virus tấn công. Cha mẹ nên lau dọn phòng tối thiểu một tuần/lần, khử trùng đồ chơi bằng nước sát trùng trong thời điểm dịch bùng phát như hiện nay.Thường xuyên lau chùi những nơi có nguy cơ là ổ dịch: Nhà vệ sinh, thiết bị công nghệ, gầm giường, thảm chùi chân, nhà bếp... là các vị trí quen thuộc trong nhà nhưng thường bị bỏ quên khi dọn dẹp. Đây cũng là nơi lý tưởng cho những virus, vi trùng trú ẩn, sinh sôi nảy nở. Đừng quên dọn dẹp, khử trùng bằng sản phẩm làm sạch nhà vệ sinh Vim hoặc dung dịch khử trùng Cif để đánh bay virus, vi khuẩn ra khỏi nhà bạn.Zing.vn cùng nhãn hàng Vim đồng hành thực hiện tuyến nội dung 'Hiểu đúng để phòng dịch đúng', cung cấp thông tin, kiến thức chính xác, chung tay cùng cộng đồng phòng tránh dịch bệnh. Độc giả xem chi tiết tuyến bài tại đây.