https://zingnews.vn//ban-tin-ky-la-khien-mang-xa-hoi-argentina-bung-no-post1219230.html
Bản tin kỳ lạ khiến mạng xã hội Argentina bùng nổ
Phát thanh viên đã nhầm lẫn Bill Shakespeare, 81 tuổi, người mới qua đời gần đây sau 5 tháng được tiêm vaccine Covid-19, với một trong những nhà văn vĩ đại nhất của nước Anh.Một sự sai sót chỉ có thể gọi là hài hước tới khó tin đã xảy ra ở kênh truyền hình Argentina tối 27/5 khi đưa tin người dẫn chương trình nói rằng William Shakespeare, “một trong những nhà văn quan trọng nhất trong nền văn chương nước Anh”, đã qua đời 5 tháng sau khi được tiêm vaccine Covid-19, theo Guardian.Sự nhầm lẫn này xuất hiện khi Noelia Novillo - phát thanh viên trên Kênh 26 - bị lẫn lộn chữ Bard của đại văn hào William Bard Shakespeare (người thực ra đã qua đời từ năm 1616), với William “Bill” Shakespeare, người đàn ông 81 tuổi ở Warwickshire mới qua đời.William “Bill” Shakespeare là người thứ hai trên thế giới được tiêm vaccine Pfizer/BioNTech cách đây 5 tháng và vừa qua đời hôm 27/5 vì một cơn đột quỵ không liên quan tới việc tiêm vaccine.“Chúng tôi vừa nhận được thông tin thật sự đáng sửng sốt với tất cả, bởi sự vĩ đại của con người này. Chúng ta đang nói về William Shakespeare và sự ra đi của ông. Chúng tôi sẽ cập nhật cho quý vị thông tin chi tiết”, Novillo thông báo với khán giả trong bản tin vào khung giờ 20-22h tối 27/5.William Shakespeare qua đời năm 1616. Ảnh: Alamy.Sau lời của phát thanh viên là hình ảnh của Bill Shakespeare đang nói chuyện khi ông được tiêm vaccine. Novillo nói thêm: “Như tất cả đều biết ông ấy là một trong những tác gia vĩ đại nhất trong nền văn chương Anh, đối với tôi, ông ấy là bậc thầy. Đây chính là ông ấy, người đàn ông đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19. Ông ấy qua đời ở Anh ở tuổi 81".Sau khi clip về bản tin bùng nổ khắp mạng xã hội, Novillo giải thích rằng cô đã thể hiện không tốt và đổ lỗi cho việc sai sót trong các dấu câu.“Trong vài giờ qua, tôi chắc rằng các bạn hẳn đã thấy một bản tin lan truyền chóng mặt. Thực ra tôi biết mình đang nói gì với khán giả, cũng giống như mọi khi”, Novillo cho biết hôm 28/5.“Tôi đã thể hiện không tốt. Tôi bị bỏ lỡ dấu chấm, dấu phẩy và một số dấu ngoặc. Tôi muốn nói rõ rằng bản tin đã không rõ ràng và tất nhiên nó đã bị mọi người hiểu nhầm”.William “Bill” Shakespeare, 81 tuổi, được tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Coventry, Anh, vào ngày 8/12/2020. Ảnh: AP.Trong một diễn biến khác, riêng việc ông William “Bill” Shakespeare được tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Coventry, Anh, vào ngày 8/12/2020 cũng có chút nhầm lẫn khi một số hãng tin thời điểm đó đưa tin ông là người đầu tiên trên thế giới được tiêm ngừa vaccine Covid-19.Bản tin về sau có được đính chính bởi thực tế tại Bệnh viện Đại học Coventry, y tá May Parsons đã tiêm mũi vaccine đầu tiên cho Margaret Keenan, 90 tuổi, rồi mới tới ông William “Bill” Shakespeare, theo AP. Do đó, ông thực ra là người thứ hai được tiêm vaccine Covid-19.Cụ ông William Shakespeare được tiêm vaccine ở Anh Người thứ hai được nhận mũi tiêm vaccine Covid-19 tại Anh là cụ ông William Shakespeare, 81 tuổi, một bệnh nhân nội trú tại bệnh viện ở Coventry.