https://zingnews.vn//bao-hiem-bsh-dat-tang-truong-doanh-thu-cao-nhat-thi-truong-nam-2019-post1098298.html
Bảo hiểm BSH đạt tăng trưởng doanh thu cao nhất thị trường năm 2019
Theo thống kê từ Hiệp hội Bảo hiểm, Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) của bầu Hiển tăng trưởng doanh thu cao nhất thị trường năm 2019, ở mức 69,1%.Năm 2019, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tiếp tục tăng trưởng, tổng doanh thu đạt 52.842 tỷ đồng , tăng 13,3% so với năm 2018. Với BSH, kết quả hoạt động kinh doanh cải thiện về chỉ tiêu quy mô và hiệu quả. Cụ thể năm trước, tổng doanh thu đạt 1.873 tỷ đồng , hoàn thành 93,3% kế hoạch đề ra. Doanh thu bình quân/đơn vị là 31,3 tỷ đồng , tăng 44%. Theo đó, BSH cải thiện vị trí từ 15 lên 11 trong bảng xếp hạng các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ.Sau 11 năm hoạt động, BSH lần đầu ghi nhận những cột mốc kinh doanh nổi bật với lợi nhuận đạt 12,8 tỷ đồng , xếp thứ 11 trong 31 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam, củng cố vị thế trên thị trường. Theo đó, doanh nghiệp này từng bước hiện thực hoá mục tiêu: “Tăng trưởng kinh doanh đi đôi với hiệu quả”.Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội, chia sẻ về kết quả kinh doanh của BSH.Đại diện BSH cho biết, kết quả này có được nhờ sự quyết tâm đổi mới trong chỉ đạo của ban điều hành, nỗ lực từ nhân viên toàn hệ thống luôn tận tâm, nhiệt huyết với công việc, góp phần vào thành công tập thể.Năm 2019 cũng đánh dấu sự thay đổi của BSH trong mở rộng và phát triển mạng lưới, kênh phân phối. Doanh nghiệp này thành lập mới 5 đơn vị, nâng tổng số lên 47 thành viên tại Việt Nam và một công ty liên kết tại Lào; thành lập mới 25 phòng kinh doanh khu vực. Công ty cũng mở rộng kết nối với đối tác công nghệ bảo hiểm (insurtech), đại lý tổ chức, đàm phán, ký hợp đồng với đơn vị môi giới nước ngoài như Aon, Marsh, Willis… và ngân hàng, định chế tài chính khác.Năm nay, dịch Covid-19 ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế, trong đó có hoạt động kinh doanh của BSH. Tuy nhiên, công ty vẫn đặt mục tiêu tăng trưởng cao với doanh thu đạt 2.289 tỷ đồng , doanh thu hoạt động đầu tư 325 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 14,8 tỷ đồng .Bên cạnh đó, doanh nghiệp này tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản trị, xây dựng sản phẩm, quản lý hỗ trợ kênh bán hàng, số hóa quá trình xử lý bồi thường. Qua đó, người dùng có thể theo dõi quá trình giải quyết bồi thường trên website, đảm bảo hoạt động diễn ra nhanh chóng, minh bạch và thuận tiện.Với định hướng luôn đổi mới để phục vụ khách hàng tốt hơn, bảo hiểm BSH đặt mục tiêu vào top 10 doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có doanh thu lớn nhất Việt Nam. Chủ tịch HĐQT BSH Đỗ Quang Hiển chia sẻ: “Sự thành công của BSH không chỉ mang lại thịnh vượng cho công ty mà còn góp phần phát triển ngành bảo hiểm Việt Nam và xã hội”.