https://zingnews.vn//bao-anh-va-tran-thanh-di-my-nhieu-sao-viet-du-lich-giua-mua-dich-post1052705.html
Bảo Anh và Trấn Thành đi Mỹ, nhiều sao Việt du lịch giữa mùa dịch
Thiều Bảo Trâm nhận được nhiều lời khen ngợi cho vóc dáng nóng bỏng khi chia sẻ khoảnh khắc dạo chơi tại khu nghỉ dưỡng. "Bình yên là khi cảm thấy mọi thứ xung quanh đều trầm lặng, yên ắng. Là khi được vui vẻ cười cười nói nói mà không phải suy nghĩ, là khi mọi người đến với nhau bằng sự chân thật và là khi còn nhiều điều nho nhỏ làm ta hạnh phúc", nữ ca sĩ Triệu lý do viết.