https://zingnews.vn//bao-hiem-corona-cua-fwd-duoc-ua-chuong-trong-mua-dich-post1058609.html
Bảo hiểm Corona của FWD được ưa chuộng trong mùa dịch
Với mức phí từ 2.000 đồng/ngày, chi trả đến 20 triệu đồng nếu không may mắc bệnh, 300 triệu nếu tử vong, sản phẩm bảo hiểm Corona của FWD được nhiều người quan tâm.Để hạn chế có mặt tại những nơi đông người trong mùa dịch, người dân được khuyến cáo nên ưu tiên lựa chọn mua sắm hàng hóa trực tuyến để bảo vệ bản thân. Đó cũng là một trong những lý do sản phẩm bảo hiểm Corona 100% trực tuyến của FWD được nhiều khách hàng ưa chuộng.Sản phẩm có tên đầy đủ là “FWD Bảo hiểm Corona và hỗ trợ viện phí”, được giới thiệu ra thị trường nhằm gia tăng sự bảo vệ cho khách hàng trong mùa dịch. Tham gia sản phẩm này, khách hàng sẽ được chi trả quyền lợi 20 triệu đồng nếu không may mắc bệnh, 300 triệu đồng nếu tử vong do virus Covid-19.Sản phẩm bảo hiểm này có mức phí chỉ từ 2.000 đồng/ngày, mọi người đều có thể dễ dàng tham gia để bảo vệ mình trong mùa dịch.“FWD Bảo hiểm Corona và Hỗ trợ viện phí” chi trả đến 300 triệu đồng nếu khách hàng không may tử vong do Covid-19.Đây là sản phẩm đơn giản, dễ hiểu, chỉ mất khoảng 5 phút đăng ký qua trang bán hàng trực tuyến Tiki hoặc iFWD. Hợp đồng sẽ được phát hành tự động trong vòng 24 giờ không tính thứ bảy, chủ nhật. Nhờ sự thuận lợi và an toàn, sản phẩm này nhận được nhiều sự quan tâm từ khách hàng.Ca sĩ Tóc Tiên là một trong những người nổi tiếng đầu tiên sở hữu gói bảo hiểm Corona của FWD.Ngoài các quyền lợi liên quan đến virus Covid-19, khách hàng tham gia “FWD Bảo hiểm Corona và hỗ trợ viện phí” sẽ được chi trả viện phí khi nằm viện điều trị nội trú, hoặc trải qua phẫu thuật trong ngày đối với tất cả loại bệnh và tai nạn khác. Trong trường hợp dịch không còn, khách hàng vẫn được bảo vệ trước tất cả các bệnh và tai nạn khác.FWD cũng miễn thời gian chờ 30 ngày đối với quyền lợi nằm viện liên quan đến Covid-19. Nghĩa là, khách hàng sẽ được hưởng quyền lợi liên quan với bệnh Covid-19 ngay sau khi tham gia sản phẩm bảo hiểm này.Từ những ưu thế trên, hàng loạt người nổi tiếng tại Việt Nam đã tham gia sản phẩm này, trong đó có ca sĩ Tóc Tiên. Nhiều khách hàng đánh giá cao yếu tố mua trực tuyến của sản phẩm bảo hiểm Corona và cảm thấy an tâm hơn khi bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch.