https://zingnews.vn//bao-ve-tre-the-nao-khi-chua-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1271861.html
Bảo vệ trẻ thế nào khi chưa được tiêm vaccine Covid-19
Theo Bộ Y tế và các chuyên gia, người lớn nên hạn chế cho trẻ tới những nơi đông người. Nếu bắt buộc phải ra đường, trẻ cần tuân thủ 5K.Con tôi không nằm trong nhóm được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19. Tôi nên làm gì để bảo vệ con khỏi nguy cơ lây nhiễm nCoV?Quỳnh Mai - TP.HCM.Trẻ em dưới 18 tuổi chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19. Do đó, Bộ Y tế khuyến cáo nếu không thực sự cần thiết, cha mẹ, người lớn cần tránh cho trẻ ra đường. Nếu bắt buộc phải ra đường, trẻ dưới 18 tuổi cần tuân thủ nguyên tắc 5K.Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình, thành phố quản lý các trường hợp dưới 18 tuổi bằng khai báo y tế. Ngoài ra, theo lộ trình mở cửa, học sinh TP.HCM vẫn tiếp tục học trực tuyến nên chưa phải đến trường. Do đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM khuyến cáo nếu không có việc cần thiết, nhóm này không nên ra đường.Để bảo vệ trẻ, bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), khuyến cáo khi người lớn trong nhà đi làm, từ ngoài đường về nhà cần rửa tay, khử khuẩn trước rồi mới tiếp xúc (ôm, trò chuyện...) với trẻ. Các dụng cụ mang đi làm như điện thoại, khẩu trang, cần được vệ sinh trước khi con cầm, nắm, sờ.Theo PGS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế Công cộng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, trong giai đoạn hiện nay, phụ huynh cần cân nhắc khi đưa trẻ đến các khu vực công cộng tập trung đông người, hạn chế tiếp xúc không cần thiết.Tuy nhiên, chuyên gia này cho rằng trong những môi trường như công viên, trung tâm thương mại..., không nên quy định quá khắt khe mà từ chối trẻ nhỏ. Các bé có thể tự do sinh hoạt, vui chơi nếu đảm bảo khẩu trang, môi trường an toàn. Chuyên gia Bệnh viện Đại học Y Dược nhấn mạnh khẩu trang là biện pháp bảo vệ tốt nhất và quan trọng để phòng bệnh cho trẻ em.Về vấn đề tiêm vaccine, bác sĩ Trương Hữu Khanh cho rằng giai đoạn này, phụ huynh không nên nôn nóng, vượt rào để tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ nhỏ. Vaccine phòng Covid-19 có thời gian nghiên cứu khá nhanh và vẫn còn khá mới, do đó, việc tiêm chủng cho trẻ em cần được cân nhắc thận trọng.Ngày 14/10, Bộ Y tế đã có văn bản số 8688/BYT-DP về việc tiêm phòng vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi. Việc tiêm phòng được thực hiện theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Nguồn: Bộ Y tế, PGS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế Công cộng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, BS Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM).