https://zingnews.vn//bao-thanh-tam-ngung-dong-phim-de-sinh-con-post1104505.html
Bảo Thanh tạm ngừng đóng phim để sinh con
Diễn viên "Về nhà đi con" cho biết sắp tới cô tạm ngừng tham gia diễn xuất để dành thời gian tập trung cho gia đình.Chia sẻ với Zing, Bảo Thanh tâm sự cô sẽ tạm ngừng đóng phim. Cô và ông xã mong muốn sinh thêm em bé trong năm nay. Quyết định của nữ diễn viên được gia đình ủng hộ.Thực ra, vợ chồng cô từng lên kế hoạch sinh con thứ hai vào năm 2019. Nhưng sau đó, cô nhận vai Anh Thư trong Về nhà đi con, tạm hoãn chuyện cá nhân. Bảo Thanh chia sẻ sau khi hoàn thành thiên chức làm mẹ lần hai, nếu còn duyên, cô sẽ sớm trở lại với đam mê diễn xuất.Bảo Thanh tạm ngừng đóng phim. Ảnh: FB Bảo Thanh.Bảo Thanh sinh năm 1990, thuộc nhóm gương mặt diễn viên truyền hình nổi bật hiện nay. Cô gây ấn tượng qua các bộ phim Sống chung với mẹ chồng, Ngày ấy mình đã yêu, Về nhà đi con... Trong đó, vai Anh Thư của Về nhà đi con mang về cho cô giải thưởng Nữ diễn viên ấn tượng tại VTV Awards 2019.Trong mùa dịch Covid vừa qua, Bảo Thanh cũng góp mặt trong dự án đặc biệt của VTV - bộ phim Những ngày không quên, quy tụ dàn diễn viên hùng hậu nhất từ trước đến nay.Trước đó, vào dịp Tết Nguyên đán 2020, cô có phim điện ảnh Đôi mắt âm dương ra rạp.Vài năm gần đây, chồng Bảo Thanh làm quản lý cho cô, luôn đồng hành cùng vợ trong công việc. Nữ diễn viên 9X trải lòng cô cảm thấy yên tâm khi có chồng lo lắng mọi thứ và mình được chú tâm làm nghề. Theo Bảo Thanh, cô và ông xã tôn trọng công việc riêng của nhau. Do đó, không có chuyện chồng cô ghen tuông khi chứng kiến vợ quay cảnh tình cảm với đồng nghiệp nam trên phim trường.