https://zingnews.vn//bao-ve-tre-mua-dich-nuoc-rua-tay-khau-trang-la-chua-du-post1050999.html
Bảo vệ trẻ mùa dịch Nước rửa tay, khẩu trang là chưa đủ
Khi dịch bệnh Covid-19 đang lây lan rộng rãi, không chỉ người lớn, trẻ nhỏ cũng luôn mang bên mình khẩu trang và nước rửa tay khô. Song những phòng bị này liệu đã đủ?Tính đến sáng 24/2, thế giới đã ghi nhận 79.157 ca nhiễm Covid-19. Chỉ chưa đầy hai tháng bùng phát, Covid-19 đã trở thành nỗi lo chung của hàng triệu người. Tại Việt Nam, khẩu trang, nước rửa tay khô - những vật dụng được cho là có thể ngăn ngừa Covid-19, nhanh chóng “cháy hàng”.Cuộc chiến săn lùng nước rửa tay, khẩu trang thậm chí còn lan rộng trên các diễn đàn, hội nhóm dành riêng cho mẹ bỉm sữa. “Tôi đã kịp mua vài hộp khẩu trang y tế, dung dịch rửa tay cho cả gia đình ngay khi biết tin dịch bệnh, may mà đến nay vẫn đủ dùng. Tuy nhiên, khẩu trang cho hai con sắp hết, kích thước khẩu trang bé hơn, dịch lại đang lan rộng nên đặt mua khó hơn nhiều, mà giá thì tăng gấp mấy lần”, chị Minh (quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ.Không riêng chị Minh, rất nhiều bà mẹ khác cũng đang dồn lực tìm mua khẩu trang hay nước sát khuẩn, dung dịch rửa tay… cho cả gia đình. Song trên thực tế, khẩu trang không phải giải pháp tốt nhất để ngừa Covid-19, chúng chỉ có tác dụng ngăn người đeo bắn các giọt chứa virus ra ngoài môi trường.Khẩu trang không phải là giải pháp chống Covid-19 hiệu quả nhất.Virus xâm nhập cơ thể bằng cách tấn công hệ miễn dịch, phá bỏ lớp bảo vệ đề kháng. Với trẻ em, hệ miễn dịch chưa hoàn thiện sẽ dễ bị virus tấn công hơn. Do đó, để hạn chế khả năng lây nhiễm virus ở trẻ, điều tiên quyết chính là tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch.Đáng chú ý, gần 80% hệ miễn dịch của trẻ tập trung ở ruột. Để nuôi dưỡng hệ vi khuẩn đường ruột, tạo đà củng cố hệ miễn dịch, mẹ nên bổ sung cho bé HMO (Human Milk Oligosaccharide) - một loại thức ăn nuôi dưỡng lợi khuẩn đường ruột. Dưỡng chất này có tác dụng kích thích tế bào miễn dịch tiết ra các yếu tố bảo vệ cơ thể trẻ. Có HMO, hệ tiêu hóa của trẻ sẽ khỏe mạnh, giảm các triệu chứng đau bụng, táo bón và nguy cơ nhiễm trùng.Một thành tố khác quan trọng không kém và chiếm phần lớn trong hệ miễn dịch là kháng thể IgG, có trong sữa non hay còn gọi là Colostrum. IgG hỗ trợ quá trình tìm kiếm và vây bắt các tác nhân gây hại, tiêu diệt virus và vi khuẩn trước khi chúng gây bệnh. Lượng kháng thể IgG trong cơ thể càng nhiều, trẻ càng khỏe mạnh.HMO và IgG có thể được bổ sung cho bé qua các sản phẩm dinh dưỡng bổ sung.HMO giúp hệ tiêu hóa của trẻ khỏe mạnh, IgG giúp tăng cường hệ miễn dịch, sức đề kháng cho trẻ, nên việc mẹ bổ sung cặp đôi “dưỡng chất vàng” HMO & kháng thể IgG là giúp bảo vệ bé 2 lần. Vậy làm thế nào để mẹ bổ sung được cặp đôi “dưỡng chất vàng” này cho bé?Theo các chuyên gia dinh dưỡng, ngoài protein, cacbonhydrat, chất béo, vitamin và khoáng chất, sữa non của bò cũng chứa nhiều thành phần và yếu tố hoạt tính sinh học giúp con người tăng cường sức mạnh thể chất và khả năng miễn dịch nói chung.Riso Opti Gold Colostrum là sản phẩm mới nhất của NutiFood kết hợp dưỡng chất HMO và kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non nhập khẩu Mỹ.Trong sản phẩm mới ra mắt - Riso Opti Gold Colostrum, NutiFood đã kết hợp HMO và kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non nhập khẩu Mỹ. Trong khi nhiều hãng sữa chỉ bổ sung một trong hai thành phần (hoặc HMO hoặc IgG hàm lượng thấp hơn - IgG 1.000), thì Riso Opti Gold Colostrum bổ sung tới 2’-FL HMO và kháng thể IgG cao (IgG 1.050) cùng hệ synbiotics (prebiotics & probiotics), nucleotides và vitamin nhóm B.Các chuyên gia dinh dưỡng từ Viện Dinh dưỡng NutiFood cho biết trẻ sử dụng Riso Opti Gold Colostrum đều đặn sẽ có hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, ngăn ngừa táo bón, từ đó hấp thu tốt các chất dinh dưỡng và tăng cường sức đề kháng để tránh các bệnh nhiễm khuẩn cho bé khỏe mạnh. Sản phẩm còn bổ sung DHA, lutein, canxi, kẽm, vitamin A, phốt pho, vitamin D3 giúp trẻ phát triển não bộ, thị giác, tăng cân và tăng chiều cao. Ngoài ra, mẹ có thể yên tâm chọn Riso Opti Gold Colostrum vì 100% vitamin & khoáng chất của sản phẩm đáp ứng theo khuyến nghị FAO/WHO và QCVN11.Riso Opti Gold Colostrum bổ sung 2’-FL HMO là prebiotic có cấu trúc tương đồng dưỡng chất được tìm thấy trong sữa mẹ, đạm whey giàu alpha lactalbumin, hệ synbiotics là sự kết hợp giữa chất xơ hòa tan (prebiotics) và lợi khuẩn bifidobacterium lactis (probiotics) giúp tăng cường hệ vi khuẩn có lợi trong đường ruột cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh và ngăn ngừa táo bón, cùng vitamin nhóm B giúp trẻ hấp thu tốt các chất dinh dưỡng. Với kháng thể cao IgG 1.050 mg từ sữa non/colostrum (IgG là kháng thể dồi dào nhất, chiếm khoảng 75% lượng kháng thể trong cơ thể), nucleotides, cùng các vitamin và khoáng chất giúp tăng cường sức đề kháng, tránh các bệnh nhiễm khuẩn cho trẻ phát triển khỏe mạnh, cao lớn và thông minh. Nguyên liệu sữa non được nhập khẩu từ Mỹ và chất lượng sản phẩm dinh dưỡng Riso Opti Gold Colostrum của NutiFood được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Hoa Kỳ. Độc giả tham khảo sản phẩm tại đây.