https://zingnews.vn//bao-thy-giai-thich-guong-mat-khac-la-tren-song-truyen-hinh-post1121648.html
Bảo Thy giải thích gương mặt khác lạ trên sóng truyền hình
Bảo Thy thừa nhận tăng cân so với lúc tổ chức lễ cưới. Nữ ca sĩ cho biết cô đang siết cân, tập luyện trở lại để đẹp hơn khi lên hình.Tối 18/8, Bảo Thy xuất hiện trong chương trình Ngôi sao đương thời. Nữ ca sĩ tâm sự cô vui khi được trở lại sau thời gian tập trung chăm sóc gia đình, du lịch, tận hưởng cuộc sống.Theo dõi chương trình, khán giả nhận xét Bảo Thy khác lạ và tăng cân so với khi mới kết hôn. “Khuôn mặt hiện tại nhìn đẹp và phúc hậu”, “Bảo Thy hình như tăng cân”, “Bảo Thy tròn trịa hơn, có phải chị ấy mang bầu”.Chia sẻ với Zing, giọng ca Ngộ nhận thừa nhận cô tăng cân, tuy nhiên, việc gương mặt bầu bĩnh một phần do góc quay.Hình ảnh trong chương trình và trên trang cá nhân của Bảo Thy. Ảnh: FBNV.“Gương mặt nghệ sĩ khi lên hình phụ thuộc vào góc máy. Ở chương trình Ngôi sao đương thời, chỉ góc máy cận, gương mặt tôi mới to như vậy. Bên đài sắp đặt góc máy từ dưới lên nên nhìn rõ phần nọng dưới cổ. Nghệ sĩ phải rất gầy có lẽ mới đẹp ở góc máy như vậy”, nữ ca sĩ giải thích.Cô nói thêm: "Sau khi thực hiện chương trình, ê-kíp gửi hình ảnh cho tôi xem trước. Tôi cũng bất ngờ khi gương mặt mình tròn trịa. Sau đó, tôi nhận lời tham gia Giọng ải giọng ai ghi hình sau đó khoảng một tuần. Tôi phải ép cân, tập thể dục để giảm 3 kg".Về chế độ giảm cân, nữ ca sĩ sinh năm 1988 tiết lộ: “Tôi chỉ dùng thức ăn nhiều tinh bột, thịt, cá vào bữa sáng. Trưa và tối, tôi ăn khoai lang, rau củ hấp. Người nổi tiếng mỗi lần nhận lời ghi hình phải ăn khổ cực”.Bảo Thy thừa nhận việc chọn lựa góc máy hay giảm cân để trông đẹp hơn khi lên hình là áp lực của giới nghệ sĩ.Cô bộc bạch: “Ngày xưa, tôi sẽ lo lắng, buồn bã, thậm chí trầm cảm nếu không đẹp khi lên hình. Bây giờ, tôi cảm thấy vui bởi khán giả đã ủng hộ nhiều năm và biết rõ hình ảnh thật của tôi. Tôi thừa nhận việc tăng cân nhưng ngoài đời gương mặt không to như vậy. Người thân, bạn bè vẫn nhận xét gương mặt tôi nhỏ hơn trên hình".Bảo Thy chia sẻ về thời gian mới đi hát. Ảnh: BTC.“Cả chồng lẫn người thân trong gia đình đều thích tôi tròn trịa. Sau khi kết hôn, tôi không đi diễn hay xuất hiện nhiều như trước nên thoải mái tận hưởng cuộc sống, đi đâu hay ăn gì cũng được miễn là tôi muốn. Tuy nhiên, tôi sắp ghi hình một chương trình nên phải siết cân, tập thể dục trở lại”, cô tâm sự. Bảo Thy cho biết hiện tại cô nặng khoảng 55 kg.Về bình luận tăng cân do mang bầu, Bảo Thy đính chính: “Trước đó, tôi có chia sẻ việc muốn dành năm đầu để tận hưởng cuộc sống vợ chồng son. Nhưng năm nay Covid-19 bùng phát, gia đình không thể du lịch nên hiện tôi để mọi thứ tự nhiên”.