https://zingnews.vn//bay-bang-o-my-co-so-ca-covid-19-nhap-vien-cao-nhat-tu-dau-dai-dich-post1099206.html
Bảy bang ở Mỹ có số ca Covid-19 nhập viện cao nhất từ đầu đại dịch
Các quan chức y tế hàng đầu của Mỹ cũng cảnh báo sự tăng vọt về số ca nhiễm ở hơn chục bang có thể trở nên nghiêm trọng hơn nếu không có các biện pháp hạn chế.Bảy bang ghi nhận kỷ lục về số người nhập viện vì Covid-19 từ khi dịch bệnh bùng phát tại Mỹ, theo dữ liệu của Washington Post, bao gồm Arizona, Arkansas, California, Bắc Carolina, Nam Carolina, Tennessee và Texas.Số ca nhiễm tiếp tục gia tăng khắp các bang miền Nam và miền Tây. Cùng lúc, 800 ca tử vong được báo cáo tại Mỹ hôm 23/6, lần đầu tiên số ca tử vong gia tăng kể từ ngày 7/6.Xét nghiệm tìm kháng thể virus corona miễn phí tại Inglewood, California. Ảnh: AFP/Getty.Hai bang Texas và California, những nơi có đông người gốc Việt sinh sống, mỗi nơi có thêm 5.000 ca mới trong vòng 24 giờ hôm 23/6, đều là kỷ lục tại các bang này. Các bang Arizona, Nevada và Missouri cũng có kỷ lục mới về số ca nhiễm tăng theo ngày.Tổng cộng, 33 bang và vùng lãnh thổ Mỹ giờ đã có số ca mới tính theo trung bình trượt cao hơn tuần trước.Trên toàn thế giới, hơn 9 triệu người đã được xác nhận nhiễm virus corona, với gần 2,3 triệu ca nhiễm và 118.000 ca tử vong tại Mỹ.Các quan chức y tế hàng đầu của Mỹ hôm 23/6 cảnh báo sự tăng vọt về số ca nhiễm ở hơn chục bang có thể trở nên nghiêm trọng hơn nếu không có các biện pháp hạn chế. Họ cũng phản bác tuyên bố của Tổng thống Donald Trump rằng ông muốn các quan chức giảm việc xét nghiệm để ghi nhận ít ca nhiễm hơn.Chính phủ liên bang có kế hoạch ngừng hỗ trợ các địa điểm xét nghiệm vào ngày 30/6, bao gồm 7 địa điểm tại Texas, nơi số ca nhiễm và nhập viện đang tăng nhanh.Trên thế giới, số ca nhiễm tại các nước vốn đã chứng kiến virus lây lan chậm hơn và chững lại trong thời gian qua nay cũng tăng trở lại, bao gồm Australia, Đức, Bồ Đào Nha và Hàn Quốc, đặt giới chức y tế vào tình trạng báo động.