https://zingnews.vn//bao-hiem-tiem-chung-cua-bsh-chi-tra-quyen-loi-den-1-ty-dong-post1198896.html
Bảo hiểm tiêm chủng của BSH chi trả quyền lợi đến 1 tỷ đồng
Bảo hiểm trách nhiệm tiêm chủng Couple 19 của BSH được xây dựng dựa trên sự thấu hiểu tâm lý của những nhà sản xuất vaccine, cơ sở tiêm chủng cũng như người đi tiêm.Bảo hiểm Couple 19 của BSH có tên gọi đầy đủ là Bảo hiểm trách nhiệm tiêm chủng Couple 19. Bảo hiểm hướng đến khách hàng trực tiếp là các tổ chức y tế có chức năng tiêm chủng hoặc các nhà sản xuất vaccine. Theo đó, các lỗi sai sót trong chuyên môn kỹ thuật của các tổ chức tiêm chủng hoặc nhà sản xuất vaccine sẽ được BSH bảo hiểm.Khi người đi tiêm chủng không may gặp phải sự cố tai biến sau tiêm, cần điều trị y tế hoặc tử vong, BSH chia sẻ rủi ro và đền bù dựa theo các điều khoản hợp đồng đã ký. Nhờ vậy, người được tiêm chủng sẽ an tâm hơn, nhân đôi sự bảo vệ khi đến với các cơ sở tiêm chủng.Bảo hiểm Couple 19 giúp khách hàng yên tâm hơn khi tiêm chủng.Người đi tiêm chủng chọn vaccine để chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân. Trong khi đó, thông qua Couple 19, cơ sở tiêm chủng chủ động bảo vệ cho khách hàng của mình, giảm thiểu rủi ro không mong muốn. Bảo hiểm Couple 19 có các quyền lợi nổi bật như mức phí bảo hiểm chỉ từ 10.000 đồng/người/mũi tiêm; bồi thường tối đa lên đến 1 tỷ đồng /người; linh hoạt trong lựa chọn thời hạn bảo hiểm 24 giờ, 48 giờ và 72 giờ.Bảo hiểm Couple 19 được ra đời dựa trên tình hình thực tế của vaccine ngừa Covid-19 đang được quan tâm. Đồng thời sản phẩm hướng đến nhu cầu nâng cao chất lượng sức khỏe và phòng chống bệnh dịch của người dân Việt Nam. Theo đại diện BSH, với chi phí thấp nhưng quyền lợi bồi thường lên đến 1 tỷ đồng ,Couple 19 là một giải pháp tài chính văn minh. Gói bảo hiểm giúp các tổ chức y tế chủ động bảo vệ quyền lợi cho cán bộ nhân viên y tế và người đi tiêm chủng.Tên gọi “Couple 19” được ra đời dựa trên ý tưởng về đôi bạn thân không thể tách rời trong bối cảnh vaccine ngừa Covid-19 được mong chờ như một giải pháp chính để “chung sống hòa bình” với dịch bệnh. Phạm vi áp dụng của Couple 19 dành cho mọi loại vaccine được Việt Nam cấp phép ban hành.Đến nay, Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, khiến hơn 100 triệu người nhiễm bệnh và cướp đi sinh mạng của hơn 2 triệu người trên toàn thế giới. Đầu năm, vaccine ngừa Covid-19 được sản xuất đồng loạt, mang đến niềm hy vọng cho người dân tại Việt Nam cũng như trên toàn cầu. Tiêm vaccine là giải pháp quan trọng để con người có thể phòng chống dịch bệnh.Việt Nam đang tiến hành tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca, vaccine Sputnik V của Nga và thử nghiệm vaccine do nước ta nghiên cứu sản xuất. Vừa qua, mạng lưới nghiên cứu thị trường độc lập toàn cầu WIN đã thực hiện thăm dò về việc mọi người có sẵn sàng tiêm vaccine tại 32 nước, với sự tham gia của 27.000 người. Theo đó, Việt Nam, Trung Quốc và Đan Mạch có mức độ chấp nhận cao nhất với hơn 90%. Riêng tại Việt Nam, 100% những người được hỏi hoàn toàn ủng hộ các biện pháp chống dịch của Chính phủ.Theo đại diện BSH, vaccine và Couple 19 được ví như cặp đôi song hành, cùng nhau làm tròn sứ mệnh bảo vệ người dân chống lại bệnh tật. Với thông điệp “Nhân đôi bảo vệ”, BSH kỳ vọng đồng hành cùng Chính phủ kêu gọi toàn dân bảo vệ sức khỏe của mình trước bệnh dịch bằng hành động tiêm chủng và an tâm hơn khi có sự hỗ trợ của bảo hiểm Couple 19.