https://zingnews.vn//bao-hiem-du-lich-se-tra-chi-phi-dieu-tri-cho-benh-nhan-91-post1093369.html
Bảo hiểm du lịch sẽ trả chi phí điều trị cho bệnh nhân 91
Ngoài trường hợp của nam phi công, 3 bệnh nhân quốc tịch Anh đã được công ty bảo hiểm chi trả số tiền điều trị Covid-19 lên tới hàng trăm triệu đồng.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế), Việt Nam còn 15 bệnh nhân. Trong đó, ngoài nam phi công đang trong tình trạng nguy kịch, 14 bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định.Việt Nam có 49 trên tổng số 50 bệnh nhân quốc tịch nước ngoài đã xuất viện. Tiểu ban Điều trị cho hay hầu hết bệnh nhân quốc tịch nước ngoài đều mua bảo hiểm du lịch và được các hãng này chi trả chi phí điều trị Covid-19 tại nước ta.Trung bình, chi phí điều trị một bệnh nhân (tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2) là 20-45 triệu đồng. Bệnh viện sẽ không trừ trực tiếp số tiền bảo hiểm ngoài chi trả vào viện phí như một số bệnh viện quốc tế. Thay vào đó, bệnh viện sẽ làm báo cáo y tế và gửi thông tin chi phí chi tiết cho đại diện hãng bảo hiểm. Sau đó, hãng bảo hiểm sẽ xác nhận số tiền họ trả cho bệnh nhân. Ngoài ra, các hãng bảo hiểm còn chi trả chi phí gia hạn visa.Bên cạnh BN91 đang được hãng bảo hiểm xem xét hồ sơ, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từng điều trị cho 2 bệnh nhân người Anh nguy kịch, cũng được bảo hiểm du lịch chi trả. Cụ thể, BN26 nhập viện ngày 8/3, xuất viện 14/4, tổng chi phí đã được bảo hiểm thanh toán là 538 triệu đồng. BN23, nam, 74 tuổi, điều trị từ 8/3-13/4, tổng chi phí 284 triệu đồng.Tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế, BN30, nữ, 66 tuổi, quốc tịch Anh, điều trị từ 8/3-7/4, tổng viện phí được bảo hiểm thanh toán là hơn 333 triệu đồng. Ngoài ra, bảo hiểm còn thanh toán 7,6 triệu tiền vận chuyển và phí gia hạn thị thực.Báo cáo sáng 8/6 cho hay bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã tỉnh, bụng còn chướng nhẹ. Hội đồng chuyên môn nhận định bệnh nhân còn cần nhiều tuần để cai máy thở và phục hồi chức năng vận động, trong quá trình hồi phục có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Nam phi công người Anh đáp ứng với kháng sinh, đã giảm sốt. Tuy nhiên, sức cơ hô hấp của bệnh nhân còn yếu. Bệnh nhân đã bắt đầu được cho ăn qua đường tiêu hóa trở lại.