https://zingnews.vn//bay-bien-phap-tien-toi-binh-thuong-moi-cua-singapore-post1269812.html
Bảy biện pháp tiến tới bình thường mới của Singapore
Singapore sẽ thay đổi một số quy định phòng chống dịch Covid-19 để tiến tới cuộc sống bình thường mới, bao gồm tăng cường để bệnh nhân Covid-19 tự điều trị tại nhà.Channel News Asia dẫn lời Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết nước này sẽ thay đổi quy định phòng chống dịch Covid-19, đồng thời yêu cầu người dân chuẩn bị tâm thế và thực hiện theo các yêu cầu mới.Singapore cũng sẽ áp dụng quy định tiêm chủng mới và tăng cường cho F0 điều trị tại nhà để dần chuyển sang trạng thái bình thường mới, chung sống với Covid-19.Dưới đây là 7 quy định mới mà Singapore sẽ áp dụng trong thời gian tới.1. Người chưa tiêm vaccine sẽ không được dùng bữa tại nhà hàng, quán ănTheo quy định mới, những người chưa được tiêm vaccine Covid-19 sẽ không được phép dùng bữa tại quán hàng rong, quán cà phê và cũng không được vào các điểm tham quan, trung tâm mua sắm và quầy hàng kể từ ngày 13/10.Ngược lại, những người đã được tiêm vaccine có thể đến những địa điểm này, nhưng chỉ được đi theo nhóm hai người.Thủ tướng Lý Hiển Long phát biểu về tình hình Covid-19 vào ngày 9/10. Ảnh: Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.Trẻ em từ 12 tuổi trở xuống, những người từng mắc Covid-19 và đã bình phục, những người chưa tiêm vaccine nhưng có kết quả xét nghiệm âm tính ngay trước đó, cũng có thể đi theo nhóm hai người.Lực lượng chức năng sẽ kiểm tra "sàng lọc" tình trạng tiêm chủng của thực khách tại các quầy hàng và quán cà phê, dựa trên ứng dụng TraceTogether hoặc thiết bị theo dõi của thực khách.Lực lượng chức năng sẽ cảnh cáo những người vi phạm quy định. Nếu tái phạm nhiều lần hoặc từ chối hợp tác, người dân sẽ bị áp dụng biện pháp cưỡng chế.2. Không cách ly người tiếp xúc gần F0Những người tiếp xúc gần F0 sẽ không nhận được thông báo phải đi cách ly, mà thay vào đó họ sẽ được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Thay đổi này bắt đầu được thực hiện từ ngày 11/10.Điều này cũng phù hợp với định hướng mới, nhấn mạnh vào "trách nhiệm cá nhân và tự quản lý" của người dân mà Bộ Y tế Singapore đưa ra.Theo quy định mới áp dụng cho mọi trường hợp tiếp xúc gần, người dân phải tự cách ly ngay lập tức và tự xét nghiệm nhanh kháng nguyên vào ngày nhận được cảnh báo về nguy cơ mắc Covid-19.Nếu kết quả xét nghiệm là âm tính, người dân có thể tiếp tục sinh hoạt bình thường tại nhà sau khi gửi kết quả xét nghiệm lên hệ thống quản lý trực tuyến.Người dân tập thể dục tại một công viên ở Singapore vào ngày 4/6. Ảnh: Channel News Asia.Tuy nhiên, người dân cần tự xét nghiệm hàng ngày trong vòng 7 ngày. Nếu liên tục có kết quả âm tính đến ngày thứ 7, thì sau đó họ sẽ không cần tự cách ly nữa.Nếu kết quả xét nghiệm là dương tính nhưng người tiếp xúc gần vẫn cảm thấy khỏe thì nên tự cách ly tại nhà trong 72 giờ, và sau đó tự xét nghiệm nhanh lần nữa. Họ phải tiếp tục xét nghiệm cho đến khi có kết quả âm tính, và sau đó có thể kết thúc tự cách ly.Người dân được khuyến cáo chỉ nên gặp bác sĩ nếu có kết quả dương tính và cảm thấy không khỏe.3. Chỉ xét nghiệm PCR cho người có triệu chứngTheo quy định mới, xét nghiệm PCR sẽ chỉ được sử dụng cho người có biểu hiện triệu chứng của Covid-19 và cảm thấy không khỏe.Các triệu chứng nhẹ bao gồm sốt, ho, mệt mỏi, mất vị giác hoặc khứu giác, đau họng, chảy nước mũi, đau cơ, tiêu chảy, buồn nôn hoặc nôn.Các triệu chứng nặng có thể kể đến là khó thở, đau ngực và mất khả năng nói hoặc cử động.Trong khi đó, xét nghiệm nhanh kháng nguyên sẽ được sử dụng cho người không có triệu chứng, ví dụ trong trường hợp xét nghiệm đại trà trong cộng đồng và người từng tiếp xúc với F0, để tầm soát và yêu cầu tự cách ly sớm.Để hỗ trợ người dân thường xuyên tự xét nghiệm tại nhà, mỗi hộ gia đình sẽ nhận được thêm 10 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh kể từ ngày 22/10 đến ngày 7/12.4. Tăng cường cho F0 tự điều trị tại nhàCác trường hợp chưa được tiêm chủng từ 12 đến 49 tuổi, cũng như trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, được cho là có thể sớm hồi phục khi được chăm sóc tại nhà, do ít có nguy cơ mắc bệnh nặng.Bộ Y tế Singapore cho biết sau khi bác sĩ đánh giá lâm sàng các trường hợp đã được tiêm chủng từ 70 đến 79 tuổi, nhóm đối tượng này cũng sẽ được hướng dẫn tự điều trị tại nhà. Một nguyên nhân khác dẫn đến quyết định này là vì nhóm tuổi này hay cảm thấy bất tiện, dễ bị té ngã khi sinh hoạt ở nơi không quen thuộc.Quy định trên cũng đồng nghĩa với việc tự điều trị tại nhà sẽ được áp dụng cho đa số F0, ngoại trừ một số nhóm đối tượng sau: F0 được tiêm một mũi hoặc chưa được tiêm chủng từ 50 tuổi trở lên; F0 đã được tiêm chủng đủ từ 80 tuổi trở lên; trẻ sơ sinh dưới một tuổi và trẻ em từ 1 đến 4 tuổi.Những người đang tự điều trị tại nhà cũng sẽ được kết thúc tự cách ly theo thời gian quy định mà không cần thăm khám thêm.Đối với F0 đã được tiêm chủng và trẻ em từ 12 tuổi trở xuống, thời gian cách ly sau khi bình phục là 10 ngày; đối với những người trên 12 tuổi chưa được tiêm chủng là 14 ngày.Theo quy định mới, Singapore chỉ xét nghiệm PCR cho người có biểu hiện triệu chứng Covid-19. Ảnh: Straits Times.5. Lộ trình tiêm vaccine cho trẻ emThủ tướng Lý Hiển Long cho biết chương trình tiêm chủng cho trẻ nhỏ dưới 12 tuổi có thể sẽ được triển khai vào đầu năm 2022."Trong bối cảnh số ca bệnh ngày càng tăng, các bậc cha mẹ rất lo lắng về nguy cơ con mình bị mắc Covid-19. Chúng tôi đang theo dõi sát sao tiến trình thử nghiệm vaccine trên trẻ em ở Mỹ", ông Lý Hiển Long cho biết.Vị thủ tướng nói Singapore sẽ bắt đầu tiêm chủng cho trẻ em ngay sau khi vaccine được phê duyệt cho nhóm này, với điều kiện các chuyên gia cũng đảm bảo rằng điều này là an toàn.6. Tăng cường tiêm vaccine mũi thứ 3Nhân viên y tế, nhân viên tuyến đầu chống dịch, người từ 30 tuổi trở lên đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 trước đó ít nhất 6 tháng, là những nhóm đối tượng sẽ được tiêm mũi nhắc lại, theo thông tin từ Bộ Y tế Singapore.Trước đó ở nước này, mũi vaccine nhắc lại được tiêm cho những người từ 50 tuổi trở lên.7. Bước vào giai đoạn "bình thường mới"Thủ tướng Lý cho biết Singapore sẽ mất từ ​​3 đến 6 tháng để đạt được tình trạng "bình thường mới”, nghĩa là có thể cắt giảm quy định hạn chế và thực hiện quy định kiểm dịch mới bớt nghiêm ngặt hơn.Bình thường mới là khi số ca mắc mới Covid-19 hàng ngày ở mức "khoảng vài trăm trường hợp" nhưng không tăng lên, và người dân có thể tham gia các hoạt động như trước đại dịch, hay tụ tập đông người "mà không cảm thấy lo lắng hay lạ lẫm", ông Lý cho biết.Trong những ngày gần đây, Singapore ghi nhận khoảng hơn 3.000 ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày.Thủ tướng Lý hy vọng số ca mắc mới hàng ngày sẽ chững lại và giảm trong vòng một tháng hoặc lâu hơn.“Đây là chiến dịch dài hơi chống lại Covid-19. Cuộc chiến vẫn tiếp tục nhưng chúng ta đang có vị thế có lợi hơn nhiều so với cách đây một năm, hay thậm chí 6 tháng trước. Đôi khi chúng ta có thể cảm thấy hơi khó chịu, nhưng chúng ta đang từng bước tiến tới bình thường mới", ông Lý nói.