https://zingnews.vn//bao-tang-hanh-phuc-dau-tien-tren-the-gioi-post1137318.html
Bảo tàng Hạnh phúc đầu tiên trên thế giới
Bảo tàng có phòng thí nghiệm riêng về hạnh phúc, một gian tổng quan về lịch sử của cảm xúc này. Một phòng khác là nơi du khách khám phá lý do tại sao Đan Mạch và các nước Bắc Âu khác luôn xếp hạng trong số những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Ngoài ra, phòng bản đồ xác định các quốc gia hạnh phúc và không hạnh phúc nhất trên thế giới cũng là gian thu hút du khách tìm hiểu.