https://zingnews.vn//ban-tin-corona-24-cua-dh-cong-nghiep-gay-an-tuong-o-sv-2020-post1155306.html
Bản tin 'corona 24' của ĐH Công nghiệp gây ấn tượng ở SV 2020
Khéo léo điểm lại những thông tin liên quan tới đại dịch Covid-19 dưới góc nhìn thông minh và hài hước, đội SV của ĐH Công nghiệp nhận được số điểm gần tuyệt đối từ ban giám khảo.Tập 2 SV 2020 là cuộc cạnh tranh giữa ĐH Công nghiệp và ĐH Xây dựng thông qua chủ đề “Bình thường mới”.Ở phần thi Chào SV, đội chơi ĐH Công nghiệp khuấy động sân khấu bằng màn rap sôi động, giới thiệu về chương trình đào tạo của trường. Cũng chào sân SV theo phong cách hát rap, ĐH Xây dựng chiếm được nhiều cảm tình từ ban giám khảo hơn nên chiến thắng ở phần này.Tại phần thi chính Nhà hát SV, cả hai đội mang đến các vở kịch dí dỏm trong vòng 8 phút quy định, xoay quanh chủ đề “Bình thường mới”. Đồ vật được ban giám khảo yêu cầu kèm theo là khẩu trang.Nhà báo Lại Văn Sâm nhận xét ĐH Xây dựng luôn có chất quái tại sân chơi SV. Họ thể hiện sự thông minh trong việc truyền tải thông điệp qua phần thi của mình. Ca sĩ Bằng Kiều - giám khảo đưa ra yêu cầu đồ vật là khẩu trang - nhận xét chi tiết này hơi mờ nhạt song phần thể hiện có điểm cộng là thú vị.Phần thi thông minh, dí dỏm của đội SV ĐH Công nghiệp nhận điểm cao từ ban giám khảo.Ở phần thi của ĐH Công nghiệp, khán giả được theo dõi “bản tin Corona 24” với tiết tấu nhanh, lồng ghép nhiều thông tin về đại dịch một cách hài hước, góc nhìn mới lạ.Ngay khi đội chơi hoàn thành vở kịch, nhà báo Lại Văn Sâm thốt lên: “Wow. Đây chính xác là SV, rất thông minh. Tôi thích ý tưởng của các bạn”.Bên cạnh tiếng cười, tiết mục này cũng khiến giám khảo phải suy ngẫm về cuộc sống trước và sau dịch Covid-19.Với màn thể hiện tốt, đội SV ĐH Công nghiệp dành được 68 điểm - thành tích gần như tuyệt đối - từ ban giám khảo. Trong khi đó, Đại học Xây dựng có 63 điểm.Bước sang phần thi Ống kính SV, hai trường được xem video tình huống có tính phản biện giữa 4 nhân vật mang tính cách của Đất, Nước, Lửa và Khí. Nội dung gắn với chủ đề chung.Thành viên của đội SV ĐH Xây dựng có phần nhỉnh hơn khi nhập vai tranh biện với giám khảo Xuân Bắc. Sau 2 vòng thi, tổng số điểm của 2 đội bám sát nhau. Cụ thể, ĐH Xây dựng có 127,5 điểm, ĐH Công nghiệp 128,5 điểm.ĐH Công nghiệp giành vé vào vòng chung kết miền Bắc của SV 2020.Sau khi giám khảo công bố đội SV ĐH Công nghiệp giành vé vào vòng chung kết miền Bắc, một số thành viên của đội SV ĐH Xây dựng bật khóc vì tiếc nuối. Ở tập 1, quyền đi tiếp thuộc về Học viện Báo chí và Tuyên truyền.Vào 10h sáng 28/11, trận tranh tài thứ ba của SV 2020 sẽ diễn ra giữa Học viện Cảnh sát nhân dân và Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam với chủ đề “Virus”.