https://zingnews.vn//ban-cap-nhat-ios-moi-khien-nhieu-ung-dung-loi-post1088853.html
Bản cập nhật iOS mới khiến nhiều ứng dụng lỗi
Nếu thông báo “Ứng dụng này không còn được chia sẻ với bạn” hiện lên trên iPhone của bạn, đó có thể là lỗi của bản iOS 13.5Ngày 20/5, Apple đã phát hành phiên bản nâng cấp hệ điều hành iOS 13.5 cho iPad và iPhone. iOS 13.5 là bản cập nhật iOS lớn nhất kể từ phiên bản iOS 13.4 phát hành tháng 3. Bản cập nhật bổ sung thêm nhiều tính năng mới đáp ứng nhu cầu người dùng trong thời gian diễn ra dịch Covid-19 như ứng dụng truy vết hay mở khóa Face ID khi người dùng vẫn đeo khẩu trang.Lỗi của iOS mới khiến nhiều ứng dụng không thể mở lên. Ảnh: ITIGIC.Tuy nhiên, theo diễn đàn công nghệ MacRumors, một số người dùng đã nâng cấp lên phiên bản iOS mới này đang phàn nàn lỗi kỹ thuật khó chịu khiến họ không thể mở các ứng dụng nhất định lên được.“Ứng dụng này không còn được chia sẻ với bạn”, thông báo lỗi hiện lên tới người dùng.Chưa dừng lại ở đó, hàng trăm ứng dụng bị xếp vào lượt chờ được cập nhật trên giao diện App Store, trong đó có cả các ứng dụng mà người dùng vốn đã sở hữu phiên bản mới nhất trong máy. Nhiều người dùng cố gắng xóa ứng dụng và tiến hành tải lại nhưng có thể sẽ đối mặt với khả năng mất đi dữ liệu chưa sao lưu.Dường như Apple đang tung ra các bản cập nhật lại ứng dụng bất kể việc người dùng đã tải xuống và cài đặt hay chưa. Tới thời điểm hiện tại, nhà phát hành chưa lên tiếng cũng như đưa ra các bản vá lỗi.Nếu như bạn rơi vào tình huống trên, hãy thực hiện các bước sau đây để có thể gỡ bỏ ứng dụng mà không mất đi bất kỳ dữ liệu nào:Bước 1: Mở phần Cài đặt trên iPhoneBước 2: Di chuyển đến mục Dung lượng iPhone trong phần Cài đặt chungBước 3: Chọn ứng dụng bạn muốn gỡ bỏ và nhấn vào Gỡ bỏ ứng dụng.Quá trình này khá đơn giản và không mất nhiều công sức sao lưu dữ liệu bạn không muốn mất. Có thể đội ngũ Apple sẽ sớm sửa các lỗi phát sinh và giúp phiên bản iOS 13.5 chạy mượt mà hơn.