https://zingnews.vn//bao-ve-bi-ban-chet-vi-nhac-nho-khach-deo-khau-trang-post1081089.html
Bảo vệ bị bắn chết vì nhắc nhở khách đeo khẩu trang
Một nhân viên bảo vệ ở bang Michigan (Mỹ) bị bắn chết sau khi yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang theo đúng quy định bắt buộc nhằm phòng chống dịch Covid-19.Vụ việc xảy ra vào ngày 1/5 tại cửa hàng Family Dollar thuộc khu vực Flint, bang Michigan. Nạn nhân Calvin Munerlyn, 43 tuổi, bị bắn chết sau khi không cho con gái của một khách hàng vào cửa hàng vì cô này không đeo khẩu trang.Nạn nhân Calvin Munerlyn, 43 tuổi, bị bắn chết vì nhắc khách hàng đeo khẩu trang. Ảnh: NBC.3 nghi phạm gồm Ramonyea Bishop (23 tuổi), Larry Teague (44 tuổi) và Sharmel Teague (45 tuổi), đã bị bắt giữ và chuẩn bị đối mặt với cáo buộc giết người cấp độ 1, đài CBS dẫn thông tin từ một công tố viên địa phương.Công tố viên hạt Genesse, ông David Leyton, cho biết: “Sharmel Teague lớn tiếng và nhổ nước bọt vào nạn nhân Munerlyn. Anh Munerlyn yêu cầu bà Teague rời cửa hàng và hướng dẫn nhân viên thu ngân không phục vụ bà Teague”.Sharmel Teague rời khỏi cửa hàng. 20 phút sau, bà quay lại cùng Ramonyea Bishop và Larry Teague. Ông Larry Teague hét lớn vào mặt nhân viên bảo vệ Munerlyn vì không tôn trọng vợ ông - bà Sharmel. Sau đó, Bishop sử dụng súng và bắn vào phía sau đầu nạn nhân.Bishop là con riêng của bà Sharmel Teague.Khi cảnh sát đến hiện trường, anh Munerlyn đã “bất tỉnh và đầu bị chảy máu”. Sau đó, nạn nhân qua đời trong một trung tâm y tế lân cận.“Cái chết của Calvin Munerlyn thật bi thảm. Những người gây ra vụ việc sẽ bị pháp luật nghiêm trị”, công tố viên David Leyton khẳng định. “Nạn nhân Munerlyn đã nghiêm túc thực hiện mệnh lệnh của chính quyền để đảm bảo an toàn cho nhân viên và khách hàng”.Trước đó, một lệnh hành pháp của Thống đốc bang Michigan Gretchen Whitmer yêu cầu toàn bộ nhân viên và khách hàng của các cơ sở bán lẻ phải đeo khẩu trang. Phía cửa hàng Family Dollar vẫn chưa đưa ra bình luận về vụ việc trên.Vụ việc xảy ra tại cửa hàng Family Dollar thuộc khu vực Flint, bang Michigan. Ảnh: CBS.Mẹ của nạn nhân chỉ mong muốn công lý cho con trai: “Họ không cần phải giết con tôi, họ chỉ cần tuân thủ luật lệ thôi mà. Con trai tôi chỉ đang hoàn thành bổn phận và trách nhiệm”.Vào tối 3/5, người dân khu vực thắp sáng 150 ngọn nến để tưởng nhớ nạn nhân Calvin Munerlyn.