https://zingnews.vn//bao-tang-ha-lan-lap-duong-day-nong-cho-nguoi-tim-phep-mau-mua-dich-post1065107.html
Bảo tàng Hà Lan lập đường dây nóng cho người tìm ‘phép màu’ mùa dịch
Phải đóng cửa vì virus corona, một bảo tàng ở Hà Lan đã thiết lập đường dây nóng cho những người tìm kiếm "phép màu".Bảo tàng Catharijneconvent ở Utrecht, Hà Lan, đang biến buổi triển lãm vừa bị hoãn vì dịch Covid-19 - vốn có chủ đề là các tác phẩm về phép màu - thành một “phép màu” qua điện thoại. Họ miêu tả bức họa nghệ thuật cho người gọi.Người gọi có 3 lựa chọn. Lựa chọn thứ nhất, người gọi được nghe về trải nghiệm phép màu xảy ra với một nhân viên. Đó là Simone, người sống sót qua trận sóng thần năm 2004 ở Ấn Độ Dương.Lựa chọn thứ 3 đề nghị người gọi kể về một trải nghiệm thần kỳ, có khả năng được trưng bày trong triển lãm.Nhưng trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp này, có thể nhiều người sẽ chọn lựa chọn thứ 2: được yêu cầu một điều ước. “Bạn có muốn trải nghiệm một phép màu không?”, người gọi được hỏi.Bức tranh Chúa Jesus trả lại sự sống cho ông Lazaro. Ảnh: Getty.“Đây chỉ là một trò đùa trước dịch virus corona”, Rosa van der Wielen, phát ngôn viên của bảo tàng, nói. “Tuy nhiên, sẽ rất tuyệt nếu mọi người đưa yêu cầu của họ lên trang web. Đó sẽ là một ý tưởng rất hay”, theo Guardian.Hiện chưa rõ bao nhiêu người sẽ đưa ra lựa chọn trong tuần hoặc tháng tới. Đường dây nóng tạm thời không hoạt động hôm 26/3 vì lý do kỹ thuật.Triển lãm All Wonders dự kiến ​​được mở cửa cho công chúng vào cuối tháng này nhưng nó đã bị trì hoãn ít nhất đến tháng 6 trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Các tác phẩm nghệ thuật được đưa vào triển lãm bao gồm bức tranh sơn dầu Lazarus của nghệ sĩ Hà Lan Rembrandt và bức tranh sống động thế kỷ 17 của họa sĩ Hà Lan Carel Fabrvian. Khách tham quan có thể chìm đắm trong giai điệu bản nhạc Lazarus của David Bowie, bản nhạc được ghi ngay trước khi ông qua đời vào năm 2016.