https://zingnews.vn//bao-ho-tan-rang-dem-tien-di-giat-vi-so-virus-corona-post1050341.html
Bảo hộ 'tận răng', đem tiền đi giặt vì sợ virus corona
Không thể ra khỏi nhà vì dịch bệnh khiến nhiều người khổ sở, nhưng cũng vô tình đem tới cơ hội nổi tiếng, đổi đời bất ngờ cho một số người. Theo SCMP, anh chàng tên Yuansan (Giang Tây, Trung Quốc) thành hot face trên mạng sau một đêm chỉ nhờ livestream khi ngủ. Anh chàng chỉ định quay clip lại xem mình ngủ có ngáy không nhưng sáng hôm sau anh ngỡ ngàng vì có hàng trăm nghìn người theo dõi livestream của mình. Kênh của Yuansan nhanh chóng nổi tiếng, thu hút đến 18,5 triệu lượt xem và gần 1 triệu người theo dõi. Anh còn nhận được những món quà giá trị từ dân mạng. Ảnh: SCMP.