https://zingnews.vn//bang-xep-hang-phong-ve-ky-la-thoi-dich-post1157551.html
Bảng xếp hạng phòng vé kỳ lạ thời dịch
Sau năm 2019 đại thành công, Disney sẽ không có tác phẩm nào nằm trong top 10 phim ăn khách nhất năm - điều chưa từng xảy ra kể từ 1997. Phim ăn khách nhất phòng vé của “nhà chuột” trong năm nay hiện là Onward. Tác phẩm của Pixar bị đánh giá là thất bại khi chỉ thu 141 triệu USD ngay trước lúc đại dịch bùng phát tại Mỹ. Tới đây, Disney sẽ đưa Soul cũng của Pixar lên hệ thống Disney+ mà không phát hành phim ngoài rạp.