https://zingnews.vn//bao-ve-nhiem-ncov-1500-cong-nhan-tai-ha-noi-phai-xet-nghiem-post1235055.html
Bảo vệ nhiễm nCoV, 1.500 công nhân tại Hà Nội phải xét nghiệm
Ca nhiễm SARS-CoV-2 là nhân viên bảo vệ Công ty SEI - Khu công nghiệp Thăng Long. Tối 5/7, huyện Đông Anh lấy mẫu xét nghiệm cho 1.500 công nhân tại công ty này.Chiều 5/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết đơn vị vừa ghi nhận một trường hợp dương tính mới với SARS-CoV-2 trên địa bàn huyện Đông Anh.Người này tên H. (35 tuổi) trú tại xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, đang trọ tại ngõ 12, thôn Mai Châu, xã Đại Mạch, huyện Đông Anh. Ông H. là nhân viên bảo vệ tại Công ty SEI - Khu công nghiệp Thăng Long.Ngày 26/6, ông H. đi xe máy về quê tại xã Việt Lập, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang tiếp xúc với anh trai và hai con của anh trai. Ngày 4/7, 3 người này nhận được kết quả dương tính và đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Quế Nham (tỉnh Bắc Giang).Trước khi phát hiện dương tính, ông H. ở trọ, có tiếp xúc với bạn gái và những người làm bảo vệ tại công ty. Ngoài ra, ông cũng tiếp xúc với một số người ở xóm trọ.Hà Nội đứng trước nguy cơ lớn về dịch bệnh khi tình hình dịch các tỉnh thành vẫn rất phức tạp. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Qua rà soát, lực lượng chức năng huyện Đông Anh cho biết ngõ 12, thôn Mai Châu có 21 hộ, 147 người. Hiện, sức khỏe của những người tiếp xúc tại khu trọ nêu trên bình thường, chưa có biểu hiện gì. Tối 5/7, huyện Đông Anh lấy mẫu xét nghiệm cho 1.500 công nhân của Công ty SEI - Khu công nghiệp Thăng Long.Tại đợt bùng phát dịch thứ 4, Hà Nội ghi nhận 259 ca mắc Covid-19, trong đó có 133 ca phát hiện ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện.Sau khi tình hình dịch tại Hà Nội tương đối ổn định, ngày 26/6, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà. Quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn phải tạm dừng hoạt động.Sau khi báo chí phản ánh có tình trạng vi phạm quy định sau khi TP nới lỏng giãn cách, UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, nhắc nhở, xử lý nghiêm trường hợp không tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng ăn, uống trong nhà không đảm bảo giãn cách, không bố trí tấm chắn, mở cửa quá 21h. Lực lượng chức năng kiên quyết giải tỏa chợ cóc, chợ tạm lấn chiếm vỉa hè, trà đá, cà phê vỉa hè.Người đứng đầu chính quyền cơ sở, thủ trưởng cơ quan chịu trách nhiệm trước chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và trước Chủ tịch UBND TP nếu để phát sinh trường hợp vi phạm thuộc lĩnh vực, địa bàn được phân công quản lý.