https://zingnews.vn//bat-dong-san-hong-kong-va-singapore-lao-doc-keo-tut-thi-truong-chau-a-post1084590.html
Bất động sản Hong Kong và Singapore lao dốc, kéo tụt thị trường châu Á
Thị trường bất động sản thương mại tại những khu vực đắt đỏ nhất châu Á đang hứng chịu tác động từ dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, sự sụt giảm đầu tư vào lĩnh vực bất động sản thương mại tại Hong Kong và Singapore đóng vai trò lớn trong đợt suy thoái lớn nhất một thập kỷ qua tại thị trường châu Á. Cú trượt dốc cho thấy các nhà đầu tư đang thận trọng hơn và có xu hướng "giữ tiền" để vượt qua đại dịch Covid-19.Theo Công ty phân tích đầu tư Real Capital Analytics, các khoản đầu tư trên 10 triệu USD đã giảm 50% xuống còn 21,3 tỷ USD trong quý I so với một năm trước đó. Đây là sự sụt giảm mạnh nhất trong ngành kể từ quý II năm 2010.Suy giảm đã phản ánh tâm lý bi quan trong giới đầu tư tại các thị trường trọng điểm châu Á, khi các biện pháp khóa cửa đất nước để chống dịch vẫn được thắt chặt và làm tê liệt hệ thống kinh tế khu vực.Khối lượng giao dịch bất động sản thương mại ở Hong Kong giảm 74% chỉ trong giai đoạn đại dịch. Ảnh: SCMP.Xu hướng gần đây cho thấy các nhà đầu tư đang tìm kiếm thị trường mới ở Hàn Quốc hoặc Nhật Bản. Ông Stuart Crow, Giám đốc điều hành thị trường vốn khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại JLL, cho biết: "Nhiều nhà đầu tư đã tạm dừng rót vốn do môi trường kinh doanh thiếu chắc chắn, và hoạt động giao dịch cũng bị ảnh hưởng theo".Ông cũng dự đoán xu hướng giảm này này sẽ vẫn tiếp tục trong quý II, và khả năng phục hồi khối lượng giao dịch có thể tăng trong nửa cuối năm.JLL cho biết đầu tư vào bất động sản thương mại ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương giảm hơn 1/3 xuống còn 29,5 tỷ USD trong quý đầu năm 2020. CBRE - công ty đầu tư bất động sản tại Mỹ - cũng cho thấy mức giảm 25,4% xuống 22 tỷ USD , mức thấp nhất trong 3 năm gần đây.Trong số 6 thị trường bất động sản phát triển trong khu vực, Hong Kong là nơi hứng chịu tác động nặng nề nhất với khối lượng giao dịch giảm 74%, theo báo cáo của JLL. Hai vị trí tiếp theo là Singapore với mức giảm 68% và Trung Quốc lao dốc 61%.Nhu cầu thuê văn phòng tại Hong Kong, đặc biệt tại khu vực trung tâm, chứng kiến mức giảm kỷ lục. Ảnh: Winson Wong/SCMP.Chỉ có một vài giao dịch nổi bật trên thị trường, trong đó bao gồm một khu phát triển giá 4,4 tỷ USD được mua bởi Hong Kong Land và thỏa thuận mua lại LG Twin Towers trị giá 1,1 tỷ USD bởi GIC của Singapore.Theo các chuyên gia tư vấn tài sản, nhu cầu bất động sản bán lẻ suy yếu nhiều nhất với khối lượng giao dịch giảm 39%, tài sản văn phòng giảm 35% và tài sản khách sạn giảm 22%.Regina Lim, Giám đốc điều hành thị trường vốn tại JLL, trả lời SCMP: "Tác động của dịch Covid-19 lên thị trường đầu tư có thể sẽ rõ ràng hơn trong quý II, khi các nhà đầu tư tập trung vào danh mục đầu tư hiện tại và tìm kiếm những cơ hội phù hợp".