https://zingnews.vn//bat-chap-de-den-bali-post1270474.html
Bất chấp để đến Bali
Dù quy định phòng dịch khó khăn, nhiều du khách quốc tế vẫn quyết tâm đến Bali khi hòn đảo này mở cửa trở lại từ 14/10.Theo SCMP, tháng 4/2020, chính quyền đảo Bali (Indonesia) đã đưa ra quyết định được đánh giá là "không thể tin nổi": đóng cửa sân bay quốc tế nhằm phòng tránh lây lan dịch bệnh Covid-19.Thống kê từ công ty dữ liệu Statista cho thấy biện pháp nêu trên đã làm giảm 60% GDP của hòn đảo và khiến 42% lực lượng lao động mất việc làm.Giờ đây, sau 18 tháng đóng cửa và chịu tổn hại nghiêm trọng về kinh tế, Bali tuyên bố đã tiêm chủng đầy đủ cho 65% dân số và sẽ cho mở cửa trở lại sân bay quốc tế của mình. Nếu tất cả đúng như kế hoạch, các chuyến bay sẽ bắt đầu hoạt động từ ngày 14/10.Du khách ngắm hoàng hôn tại bãi biển Kuta (Bali) ngày 7/10. Ảnh: AFP.Bali hiện chỉ cho phép nhập cảnh du khách từ một số nơi nhất định như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, UAE và New Zealand. Tuy nhiên, thông tin hòn đảo này đón khách quốc tế trở lại đã đủ để khiến nhiều người khắp thế giới khấp khởi vui mừng.Bali liên tục đứng đầu danh sách những địa điểm du lịch được kỳ vọng mở cửa trở lại trong thời kỳ đại dịch, bên cạnh nhiều điểm đến nổi tiếng nhất thế giới khác, theo TripAdvisor.Bộ Du lịch Indonesia dựa trên tín hiệu đáng mừng này để đưa ra kế hoạch đón 3,6 triệu du khách quốc tế đến Bali vào năm 2022 - con số gấp đôi so với số liệu năm 2020, nhưng vẫn kém xa 6,3 triệu du khách vào năm 2019.Khó khănTuy nhiên, du khách đừng vội đóng hành lý bởi hành trình đến với Bali vẫn còn nhiều quy định rất ngặt nghèo, theo SCMP.Trước tiên, chính quyền Bali yêu cầu du khách phải tự cách ly trong khách sạn 3-5 sao nằm trong danh sách chỉ định, giá thuê phòng thấp nhất 60 USD /đêm.Một cuộc khảo sát mới đây của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế cho thấy 84% người được hỏi không hào hứng với việc nghỉ chân tại các điểm đến theo yêu cầu kiểm dịch trong thời gian dài.Mỗi chuyến đi đến Bali của du khách quốc tế kéo dài trung bình khoảng 9 ngày (theo Statista), và ngay cả một đêm phải cách ly cũng sẽ khiến rất nhiều người cảm thấy chán nản. Những sự lựa chọn du lịch khác như Maldives, Phuket (Thái Lan), Nepal, Sri Lanka đều đã không còn yêu cầu du khách phải cách ly như vậy.Một nhân viên y tế diễn tập hướng dẫn hành khách tại sân bay quốc tế của Bali trước ngày mở cửa trở lại. Ảnh: EPA-EFE.Thứ hai, khách du lịch đến Indonesia, bao gồm Bali, phải nộp đơn xin thị thực xã hội hoặc công tác 60 ngày tại Đại sứ quán Indonesia ở quốc gia của họ.Quy trình đăng ký khá đơn giản và không tốn kém, nhưng việc làm này về cơ bản đã yêu cầu người nộp đơn phải khai khống về mục đích chuyến đi của mình, đặc biệt đối với đại đa số khách du lịch ngắn ngày.Thứ ba, khách du lịch phải tiêm phòng đầy đủ, xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính từ nước xuất phát và phải làm thêm một xét nghiệm PCR khác khi họ đến Indonesia.Họ cũng phải có bảo hiểm du lịch và tải PeduliLindungi - ứng dụng hộ chiếu vaccine và truy vết Covid-19 của Indonesia, hiện phần mềm này được cho là không hoạt động.Ngoài ra, vào ngày cuối cùng của thời gian cách ly tại khách sạn, du khách tiếp tục phải xét nghiệm PCR thêm một lần nữa. Những người dương tính sẽ phải đến một bệnh viện tư nhân đắt đỏ để điều trị và cách ly cho đến khi khỏi bệnh.Du khách tại bãi biển ở Seminyak (Bali) trong thời gian chính phủ nới lỏng quy định phòng dịch vào tháng 9. Ảnh: Getty Images.Thậm chí, Bali vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhiễm bệnh đối với du khách. Tất cả được yêu cầu phải đeo khẩu trang đến các địa điểm công cộng như nhà hàng, quán bar, trung tâm mua sắm, bãi biển và đền thờ, nhưng hầu hết chỉ có những khách sạn sang trọng mới kiểm soát chặt quy định này.Điều tương tự cũng xuất hiện tại câu lạc bộ bãi biển. Vào bên trong, người ta có thể tháo khẩu trang, gọi một chai vodka và quên hết đại dịch.Các hộp đêm ở Seminyak hiện đã mở cửa trở lại và kinh doanh rầm rộ. Nhưng khi vào cửa, nhân viên sẽ niêm phong camera của du khách hoặc thu giữ điện thoại nhằm không để lọt những hình ảnh vi phạm quy định phòng dịch.Còn khu chợ đêm Kuta, nơi đây vẫn phải đóng cửa. Nếu yêu thích mua sắm về đêm, du khách chỉ có thể đến Canggu, thánh địa lướt sóng ở bờ biển phía Tây, nơi tiệc tùng không bao giờ dừng lại.Bất chấpNhưng đối với những người thực sự muốn đến Bali, đây vẫn là thời điểm lý tưởng để đi du lịch. Ubud, “thủ đô tâm linh” của Bali, nơi tràn ngập khách du lịch tập yoga trước đây, giờ trở thành một chốn yên bình, giúp du khách có thể dành hàng giờ nghỉ dưỡng mà không bị quấy rầy.Tại những bờ biển như Amed, Candidasa hay Lovina, nơi đâu du khách cũng có thể tìm được một góc riêng tư cho mình.Và điểm đặc biệt nhất, những nơi cư trú ở Bali đang giảm giá đến 70%.Du khách quét mã vạch bằng ứng dụng PeduliLindungi trước khi vào Trung tâm mua sắm Beachwalk (Bali). Ảnh: Getty Images.Khi ít đông đúc hơn, Bali trở nên đẹp hơn trong hàng thập kỷ. Tuy nhiên, trừ khi du khách có kế hoạch ở lại Bali trong một hoặc hai tháng, những quy định nhập cảnh đến hòn đảo này rất chặt chẽ, tốn kém cũng như tiềm ẩn nhiều rủi ro.Bali đang mở cửa dần dần thay vì nới lỏng hoàn toàn, cho thế giới thấy họ đã học được từ những sai lầm của chính mình và có thể được tin tưởng là môi trường nghỉ dưỡng an toàn cho tất cả du khách.