https://zingnews.vn//bat-ngo-phut-chot-cho-ronaldo-o-fifa-the-best-post1164009.html
Bất ngờ phút chót cho Ronaldo ở FIFA The Best
Robert Lewandowski nổi lên như ứng viên nặng ký cho giải "Cầu thủ xuất sắc" của FIFA The Best 2020. Tuy nhiên, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi vẫn có thể tạo ra bất ngờ.Robert Lewandowski nổi lên như ứng viên nặng ký cho giải "Cầu thủ xuất sắc" của FIFA The Best 2020. Tuy nhiên, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi vẫn có thể tạo ra bất ngờ.Lễ trao giải FIFA The Best 2020 diễn ra lúc 1h ngày 18/12 (giờ Hà Nội) tại Nyon (Thụy Sĩ). Vì dịch Covid-19, giải thưởng thường niên của bóng đá thế giới được tiến hành dưới hình thức trực tuyến.FIFA The Best nhằm ghi nhận sự cống hiến của các cá nhân tiêu biểu trong năm. Tiêu chí chọn ra người chiến thắng ở các hạng mục dựa trên phiếu bầu của người hâm mộ, HLV trưởng, đội trưởng các ĐTQG, nhà báo.Đây là giải thưởng quan trọng và thu hút sự chú ý từ truyền thông cũng như người hâm mộ nhất.Ở hạng mục dành cho nam, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi sẽ đấu với Robert Lewandowski để cạnh tranh giải thưởng. Cả ba ngôi sao này đều có phong độ ghi bàn ấn tượng trong năm qua.Hiện tại, Robert Lewandowski nổi lên như ứng viên nặng ký cho giải thưởng. Trong năm 2020, tay săn bàn của Bayern giành 5 danh hiệu, gồm chức vô địch Champions League, Bundesliga và cúp Quốc gia, Siêu cúp châu Âu và Siêu cúp quốc gia. Mũi nhọn người Ba Lan ghi được 55 bàn và có 10 pha kiến tạo sau 47 trận trên mọi đấu trường.Ban đầu, danh sách rút gọn của giải "Cầu thủ xuất sắc" gồm 11 gương mặt. Ngoài Ronaldo, Messi, Lewandowski, còn có thêm Kevin de Bruyne, Mohamed Salah, Thiago Alcantara, Sergio Ramos, Neymar, Kylian Mbappe, Sadio Mane và Virgil van Dijk.Tới ngày 11/12, trang chủ Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) công bố danh sách ba ứng viên cuối cùng chạy đua giải thưởng "Cầu thủ xuất sắc".Ở hạng mục dành cho nữ, Lucy Bronze thi đấu rất ấn tượng trên hành trình vô địch UEFA Champions League cùng câu lạc bộ Lyon. Cô sẽ cạnh tranh với Pernille Harder và Wendie Renard cho giải thưởng nữ "Cầu thủ xuất sắc".Dự đoán của Zing: Robert Lewandowski và Lucy Bronze giành chiến thắng.Để vinh danh đóng góp của những thủ môn, ban tổ chức quyết định tạo ra hạng mục giải thưởng riêng. Ban tổ chức rút gọn xuống còn 3 gương mặt từ danh sách gồm nhiều ứng viên.Giới chuyên môn cho rằng Manuel Neuer sáng cửa giành giải thưởng. Trong năm 2020, người gác đền này trở thành chốt chặn vững chắc trước khung thành của Bayern Munich. Ngôi sao 34 tuổi có nhiều pha cứu thua xuất sắc trên hành trình thâu tóm nhiều danh hiệu cùng CLB.Ở hạng mục dành cho nữ, với màn trình diễn tuyệt vời cùng Lyon tại UEFA Champions League, nữ thủ môn 34 tuổi Sarah Bouhaddi xứng đáng là người gác đền xuất sắc của năm.Dự đoán của Zing: Manuel Neuer và Sarah Bouhaddi giành chiến thắng.Các ứng viên góp mặt trong danh sách đề cử đều giành được những thành tích ấn tượng trong năm 2020.Hiện tại, ông Hansi Flick nổi lên với tư cách ứng viên nặng ký nhất cho giải thưởng. Từ chỗ chỉ được xem là HLV tạm quyền ở Bayern, chiến lược gia người Đức liên tục cho thấy sự mát tay và góp công lớn giúp CLB thâu tóm mọi danh hiệu trong năm.Trong khi đó, HLV Jean-Luc Vasseur gặt hái được thành công vang dội cùng đội nữ Lyon khi vô địch UEFA Champions League.Dự đoán của Zing: Hansi Flick và Jean Vasseur giành chiến thắng.Son Heung-min và Luis Suarez được cho là hai ứng viên nặng ký giành giải thưởng FIFA Puskas.Dự đoán của Zing: Son Heung-min giành chiến thắng.Tiền đạo của Tottenham tạo ra siêu phẩm để đời trong sự nghiệp vào ngày 7/12/2019. Trong trận gặp Burnley, dốc bóng thẳng từ sân nhà tới khung thành đối thủ, trước khi dứt điểm lạnh lùng nâng tỷ số lên 3-0.