https://zingnews.vn//bat-dong-san-nghi-duong-can-gi-de-vuot-qua-bao-covid-19-post1073720.html
Bất động sản nghỉ dưỡng cần gì để vượt qua 'bão Covid-19'
Theo nhận định của nhiều chuyên gia kinh tế, Covid 19 đang làm thay đổi thị trường bất động sản nghỉ dưỡng trong nước.Do thay đổi về kinh tế, xã hội và ngành công nghiệp du lịch từ đại dịch Covid-19, những sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng chất lượng của các chủ đầu tư uy tín, sở hữu lợi thế độc đáo sẽ có khả năng tồn tại cao và được khách hàng chọn lựa nhiều hơn.Trong đó, Vinpearl Grand World Condotel tiếp tục được quan tâm, như một kênh đầu tư sinh lời tốt. Vinpearl Grand World Condotel nằm trong quần thể “thành phố không ngủ” Grand World Phú Quốc rộng 85 ha. Được kiến tạo theo mô hình kinh tế đêm, Grand World Phú Quốc góp phần mở ra xu hướng nghỉ dưỡng kết hợp mua sắm - giải trí “all in one” (tất cả trong một) đang thiếu tại đảo ngọc.Mô hình kinh tế đêm hứa hẹn sản sinh lợi nhuận.Đến Grand World, du khách sẽ được trải nghiệm trọn vẹn 24 tiếng mỗi ngày với nhiều cung bậc cảm xúc, trải nghiệm khó quên. Đó là check-in bảo tàng gấu Teddy, thăm công viên Tình Yêu, cổng lâu đài, điểm biểu diễn nghệ thuật nước, hay show thực cảnh “Tinh hoa Việt Nam”…Điểm nhấn cảnh quan của quần thể là “Venice thu nhỏ”, tái hiện dòng kênh đào uốn lượn qua ba cây cầu vòm bán nguyệt, mang phong cách kiến trúc châu Âu.Khu ẩm thực nổi tại Grand World gói trọn phong vị nhiều nơi trên thế giới.Grand World thường xuyên tổ chức các đại nhạc hội tại quảng trường biển; chuỗi bar, pub xuyên đêm đậm chất Địa Trung Hải ở khu Mallorca Shop, hay chợ đêm “không ngủ” thuộc khu Indochine Shop, cùng con đường đèn lồng ở khu Shanghai Shop.Ngoài ra, condotel tại Grand World còn hưởng lợi từ nguồn khách dồi dào của hệ sinh thái tiện ích 5 sao lân cận, như tổ hợp casino đầu tiên tại Việt Nam mở cửa cho khách trong nước, thiên đường giải trí VinWonders; vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari…Theo nghiên cứu của CBRE, 90% du khách khi tới Phú Quốc sẽ chọn khách sạn 2-4 sao. Chính vì vậy, hệ thống condotel tại Grand World với nhiều loại hình sản phẩm cùng mức giá phòng có thể đáp ứng tới 90% lượng khách nói trên. Yếu tố này giúp tỷ lệ lấp đầy condotel được dự đoán ở mức cao, mang lại sự an tâm cho nhà đầu tư.Condotel tại Grand World dự kiến khai trương tháng 9 năm nay.Đại dịch Covid 19 đang diễn biến phức tạp, nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn nhưng tất cả dự án nghỉ dưỡng do Vinpearl vận hành vẫn đảm bảo lợi nhuận 10%/năm và chi trả cho các nhà đầu tư đúng hẹn.Không chỉ vậy, Vinpearl Grand World Condotel còn tạo sức hút nhờ chính sách tài chính. Với vốn đầu tư từ 550 triệu đồng trong 3 năm, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ condotel với tiềm năng sinh lời 24/7.Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn đưa ra các ưu đãi như tặng thẻ nghỉ dưỡng 150 triệu đồng, tặng 2 đêm nghỉ tại khách sạn Vinpearl 5 sao, 2 vé máy bay khứ hồi cho mỗi giao dịch. Khách hàng được hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc tối đa 12 tháng đầu tiên, ân hạn nợ gốc thêm 36 tháng sau thời gian hỗ trợ lãi suất của ngân hàng.Sở hữu nhiều lợi thế và được bảo chứng bởi thương hiệu uy tín Vinpearl, gần 1.000 căn condotel, toàn bộ giỏ hàng ra mắt đợt đầu (cuối 2019) đã nhanh chóng bán hết. Đến nay, Vinpearl Grand World Condotel vẫn là kênh đầu tư hấp dẫn trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng.Vinpearl Grand World Condotel có 8 tầng, đang trong những công đoạn hoàn thiện cuối cùng, dự kiến khánh thành trong tháng 9. Các khu shop thương mại gồm Mallorca, Indochine, Shanghai và shop quảng trường đã hoàn thiện xây dựng thô và mặt ngoài, sẵn sàng bàn giao. Dự kiến, Grand World chính thức vận hành trong quý IV năm nay.