https://zingnews.vn//bat-chap-lenh-cam-cong-nhan-van-tu-tap-rut-tien-luong-post1071619.html
Bất chấp lệnh cấm, công nhân vẫn tụ tập rút tiền lương
Hàng trăm công nhân đã tụ tập tại các trụ ATM trên địa bàn tỉnh Bình Dương để rút tiền bất chấp lệnh cấm tụ tập vì dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Ghi nhận của phóng viên Tiền Phong vào tối ngày 10/4, hàng trăm người đã phải đứng chờ xếp hàng để chờ rút tiền tại các trụ ATM trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Các trụ ATM trên đường quốc lộ 13 đoạn thuộc phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một đến 22h đêm vẫn đông người đứng chờ rút tiền.Nhiều người tụ tập rút tiền.Tương tự, cảnh tượng trên diễn ra vào chiều tối cùng ngày tại các trụ ATM quanh khu công nghiệp.Chiều tối, tại đường NA3, KCN Mỹ Phước 2, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát có đến hàng trăm đang nối đuôi nhau chờ đến lượt để được rút tiền tại các trụ ATM. Nhiều người phải chờ hàng giờ vẫn chưa đến lượt để được rút tiền.Những người đứng rút tiền là công nhân. Họ cho biết doanh nghiệp trả lương hàng tháng vào ngày mùng 10 qua ngân hàng nên công nhân phải ra trụ ATM để rút. Một công nhân cho hay, dù biết cấm tụ tập nhưng vì cần tiền để lo cho cuộc sống nên buộc phải đi rút tiền sau khi có lương.Chiều cùng ngày, sau khi tan ca công nhân ghé rút tiền.Trao đổi với phóng viên, đại diện một doanh nghiệp ở thị xã Bến Cát cho biết trước khi trả lương qua thẻ ATM, đã khuyến cáo công nhân tụ tập rút tiền. Đề nghị công nhân bố trí thời gian hợp lý khi đi rút tiền. Việc công nhân tụ tập là ngoài ý muốn.Liên quan đến vụ việc trên, đại diện Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Bình Dương cho biết sẽ đề nghị các doanh nghiệp trả lương bằng tiền mặt cho người lao động nhằm tránh tụ tập rút tiền.