https://zingnews.vn//bat-chap-dai-dich-cac-ty-phu-my-kiem-hon-800-ty-usd-trong-6-thang-post1132930.html
Bất chấp đại dịch, các tỷ phú Mỹ kiếm hơn 800 tỷ USD trong 6 tháng
Theo IPS, 684 người Mỹ giàu nhất đã bỏ túi 845 tỷ USD từ 18/3 đến 15/9. Trong khi đó, đại dịch Covid-19 khiến hàng triệu người Mỹ mất hoặc giảm thu nhập.Theo báo cáo mới nhất về bất bình đẳng giàu nghèo của Viện Nghiên cứu Chính sách (IPS), tổng giá trị tài sản của những người có thu nhập cao nhất nước Mỹ đã tăng vọt 29% từ 2.950 tỷ USD lên 3.800 tỷ USD . Các cá nhân có thu nhập cao nhất gồm CEO Tesla Elon Musk, CEO Oracle Larry Ellison và Cựu thị trưởng New York Michael Bloomberg."Tôi khá sốc trước những con số này. Cuộc khủng hoảng Covid-19 đã gia tăng tình trạng bất bình đẳng tại Mỹ", ông Chuck Collins, Giám đốc Chương trình Bất bình đẳng tại IPS, đồng tác giả của báo cáo, bình luận.Giá cổ phiếu Amazon leo dốc hơn 60% trong năm nay, giúp tài sản của CEO Jeff Bezos tăng 55,2 tỷ USD kể từ ngày 8/2, theo IPS.Tổng tài sản của Alice, Jim và Rob Walton, các thành viên của gia đình đứng sau chuỗi siêu thị Walmart, tăng hơn 60 tỷ USD kể từ tháng 2 khi lợi nhuận của gã khổng lồ bán lẻ tăng gần 80% so với cùng kỳ năm ngoái lên 6,4 tỷ USD trong quý II/2020.Tài sản của CEO Tesla Elon Musk tăng vọt 70 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Tài sản của nhà đồng sáng lập Google Larry Page cũng tăng hơn 18 tỷ USD kể từ tháng 2. Riêng ông chủ Tesla chứng kiến khối tài sản tăng vọt 70 tỷ USD , đưa ông trở thành tỷ phú giàu thứ ba hành tinh.Trong khi đó, đại dịch đã gây ra cuộc khủng hoảng thất nghiệp tồi tệ nhất từ cuộc Đại suy thoái. Tỷ lệ thất nghiệp chạm ngưỡng 14,7% vào tháng 4 trước khi giảm xuống còn 8,4% trong tháng 8. Vẫn có đến 11,5 triệu người Mỹ mất việc làm tính từ tháng 2.Ông Collins thể hiện sự ngạc nhiên khi gánh nặng kinh tế đối với người nghèo, tầng lớp trung lưu và giới nhà giàu không đồng đều như thời kỳ Đại suy thoái."Một số cá nhân có sức mạnh quá lớn để định hình nền kinh tế, chính trị và truyền thông. Không ai trong chúng ta muốn sống trong một xã hội như vậy. 100 cửa hàng nhỏ bị thay thế bằng một kho tải hàng của Amazon", ông bình luận.