https://zingnews.vn//bat-dong-san-ven-bien-duoc-quan-tam-hau-dich-post1269454.html
Bất động sản ven biển được quan tâm hậu dịch
Với tiềm năng phát triển lớn, sản phẩm bất động sản ven biển đang thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư.Sau đại dịch Covid-19, nhìn chung tâm lý nhà đầu tư bất động sản biển có chiều hướng thay đổi. Họ chuộng những dự án có tính ổn định và bền vững thay vì lướt sóng như trước đây. Vì vậy, phân khúc đất nền ven biển sở hữu lâu dài được quan tâm hơn.Tâm lý “ăn chắc mặc bền”Dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều nhà đầu tư lướt sóng rơi vào tình trạng giữ không được mà bán cũng không xong. Hoạt động này không còn là cuộc chơi hái ra tiền mà tiềm ẩn nhiều rủi ro. Do đó, giới đầu tư dần chuyển hướng sang đầu tư lâu dài và chuộng những dự án ven biển, gần khu dân cư hiện hữu, có tiềm năng khai thác kinh doanh và du lịch.Thực tế cho thấy, bất động sản ven biển thường được quy hoạch thành sản phẩm nghỉ dưỡng như biệt thự, condotel, resort, khách sạn… và các loại hình phục vụ du lịch khác. Những dự án này có điểm chung là thời hạn sở hữu 40-50 năm, khiến nhà đầu tư có tâm lý dè chừng.Trong bối cảnh đó, phân khúc đất nền ven biển sở hữu lâu dài, có vị trí chiến lược tại thị trường mới nổi bắt đầu thu hút sự quan tâm. Sự khan hiếm nguồn cung, tính thanh khoản tốt và tiềm năng tăng giá là những yếu tố quan trọng tạo nên sức hút của phân khúc này.Bên cạnh đó, những ưu điểm như tính dễ sở hữu, dễ chuyển nhượng và là tài sản để lại cho thế hệ sau cũng ảnh hưởng lớn đến quyết định mua bất động sản của các nhà đầu tư.Bất động sản ven biển được quan tâm nhờ khả năng khai thác kinh doanh, du lịch.Tuy nhiên, việc sở hữu sản phẩm đầu tư như kỳ vọng là điều không dễ dàng ở những thị trường lâu năm như Phú Quốc, Phan Thiết, Đà Nẵng… Các khu vực này đã có mức tăng giá mạnh trong những năm qua và được dự đoán tiếp tục tăng. Điển hình, theo ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc chi nhánh TP.HCM của Property Guru Việt Nam, bất động sản tại Đà Nẵng có mức giá 350-450 triệu/m2, Phú Quốc dao động 150-170 triệu/m2, hay khu vực trung tâm Bình Thuận cũng đã thiết lập mức giá 85-120 triệu/m2…Do đó, một số nhà đầu tư bất động sản chuyển hướng tìm hiểu các thị trường mới nổi cách TP.HCM vài giờ lái xe như La Gi (Bình Thuận). Giá trị đầu tư ban đầu tại đây khá thấp, dễ sở hữu vị trí đẹp hơn, từ đó nắm bắt được tiềm năng phát triển du dịch, nghỉ dưỡng.Lagi New City - dự án nhiều ưu điểmKhông quá khó để nhận thấy những “điểm sáng” của La Gi, Bình Thuận trên bản đồ đầu tư bất động sản biển hiện nay. Theo quy hoạch vùng, La Gi sẽ là đô thị hạt nhân phía nam tỉnh Bình Thuận, với định hướng phát triển đô thị du lịch - dịch vụ - thương mại đến năm 2025.Đây cũng là đô thị cửa ngõ của “thủ phủ resort” Bình Thuận, kết nối trực tiếp với Vũng Tàu và TP.HCM. Khi tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hoàn thiện, thời gian di chuyển từ La Gi sẽ được rút ngắn, chỉ mất tầm 30 phút để đến Phan Thiết, 45 phút về Vũng Tàu và 1,5 giờ về TP.HCM. Điều này giúp tăng tính kết nối và thu hút du khách.Các khu đô thị biển giúp La Gi tăng thêm sức hút. Ảnh phối cảnh dự án Lagi New City.Bên cạnh đó, du lịch La Gi hấp dẫn hơn khi nằm tại tâm điểm tuyến đường ven biển, với 2 đầu mút là sân bay Long Thành và Phan Thiết. Đáng nói, theo ông Tuấn, mức giá tại đây còn khá “mềm”, khoảng 35-60 triệu/m2.Trong đó, Lagi New City là một trong những dự án phức hợp đô thị thương mại - dịch vụ và du lịch biển đầu tiên tại khu vực này. Dự án sẽ góp phần thay đổi diện mạo đô thị địa phương, làm sôi động thêm thị trường bất động sản nơi đây.Lagi New City được kỳ vọng trở thành điểm đến hút khách của La Gi trong tương lai.Lagi New City có 2 mặt tiền giáp biển phía tây và phía nam, phía đông giáp cảng cá La Gi, phía bắc giáp đường Bến Chương Dương và khu dân cư sầm uất. Đây là lợi thế giúp dự án có tiềm năng phát triển kinh doanh trong tương lai.Dự án có các sản phẩm thuộc phân khúc đất nền ven biển, sổ đỏ sở hữu lâu dài. Cộng thêm việc nằm trong tổng thể được quy hoạch bài bản, tiện ích toàn khu đồng bộ, đây hoàn toàn có thể trở thành tài sản giàu tiềm năng cho các nhà đầu tư.