https://zingnews.vn//bat-dong-san-cong-nghiep-van-phong-nha-o-thu-hut-nha-dau-tu-ngoai-post1217172.html
Bất động sản công nghiệp, văn phòng, nhà ở thu hút nhà đầu tư ngoại
Mức độ quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài vào bất động sản chuyển biến tích cực sau thời gian dài bị tác động bởi Covid-19 và các thủ tục pháp lý.Trong giai đoạn Covid-19 năm 2020, FDI chưa thể hiện đúng mức độ quan tâm của các nhà đầu tư với thị trường Việt Nam. Tuy vậy, vốn FDI vẫn đổ vào lĩnh vực sản xuất, tạo điều kiện cho ngành bất động sản cũng có những chuyển biến tích cực. Thêm vào đó, với việc đạt tăng trưởng dương trong năm 2020 bất chấp tác động của dịch Covid-19 đến các hoạt động kinh tế, Việt Nam đang trở thành ứng cử viên sáng giá cho quá trình chuyển dịch chuỗi giá trị ở châu Á.Đánh giá về hoạt động FDI trong năm 2021, ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho biết, các nhà đầu tư quốc tế đang rất quan tâm tới Việt Nam và khẳng định môi trường đầu tư đang được cải thiện so với nhiều năm trước và Việt Nam đang nắm giữ các lợi thế lớn về môi trường đầu tư, chính trị ổn định, chính sách quản lý vốn hấp dẫn với đầu tư nước ngoài.Các tòa nhà văn phòng chất lượng cao tại Hà Nội được nhiều doanh nghiệp đầu tư nước ngoài săn đón. Ảnh: Savills Việt Nam.Giám đốc Savills Hà Nội cũng cho biết, các nhà đầu tư và phát triển bất động sản nước ngoài vẫn sẽ đối mặt với những thách thức nhất định khi tham gia vào thị trường bất động sản Việt Nam. Các vấn đề chủ yếu liên quan đến hệ thống cơ sở hạ tầng, nguyên vật liệu.Trong năm 2021, 3 lĩnh vực thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư bao gồm bất động sản nhà ở, bất động sản văn phòng và bất động sản công nghiệp. Đặc biệt trong năm 2020 và 2021, nhu cầu về văn phòng tăng trưởng mạnh."Chúng tôi nhận thấy tại Hà Nội, các doanh nghiệp nội địa và quốc tế đang có xu hướng sử dụng không gian văn phòng chất lượng cao với diện tích mặt sàn đáng kể. Việt Nam là thị trường mục tiêu quan trọng của các công ty đa quốc gia, đặc biệt là các doanh nghiệp trong ngành công nghệ, dịch vụ tài chính, bảo hiểm nhân thọ. Khi Covid-19 được xử lý chặt chẽ, mọi người có thể nhanh chóng quay trở lại văn phòng, không ai phải làm việc từ xa trong thời gian quá dài”, Giám đốc Savills Hà Nội nói.