https://zingnews.vn//bat-ngo-bi-hang-xom-chat-cay-chan-cua-nha-vi-nghi-ngo-nhiem-virus-post1066164.html
Bất ngờ bị hàng xóm chặt cây, chặn cửa nhà vì nghi ngờ nhiễm virus
Lo sợ dân đến từ vùng khác mang theo mầm bệnh, cư dân địa phương tại một thị trấn ở Mỹ chặt cây, chặn trước đường vào nhà để buộc những người ở trong phải tự cách ly.Một người đàn ông sống ở thị trấn Vinalhaven (hạt Knox, bang Maine, Mỹ) cho biết bị những người hàng xóm chặt cây, chặn trước nhà để ngăn ra khỏi nhà do những người này lo sợ anh bị nhiễm virus corona, theo CNN.Hôm 27/3, anh đi ra ngoài để kiểm tra dịch vụ cáp không hoạt động và thấy một cây to chặn trước đường vào nhà, theo báo cáo của Văn phòng Cảnh sát hạt Knox.“Khi người này đang xem xét cái cây bị đốn, một người hàng xóm xuất hiện và bắt đầu la lét vào anh ta. Một nhóm người khác cũng vây quanh. Lo sợ những người này sẽ dùng vũ lực, người đàn ông chạy về nhà và báo chuyện cho các bạn ở cùng”, phía cảnh sát cho hay.Cho rằng nhóm người đến từ tỉnh khác mang bệnh, nhóm cư dân địa phương đốn cây chặn ngang trước cửa vào nhà. Ảnh: NY Post.Khi cảnh sát tới hiện trường, nhóm người chặt cây đã bỏ trốn. Theo điều tra, người đàn ông này đến từ bang New Jersey, thuê nhà ở thị trấn cùng với hai người bạn khác vào hồi đầu tháng trước.Trước sự bùng phát của dịch Covid-19, những cư dân địa phương tin rằng các nhóm người từ nơi khác đến cần tuân thủ tự cách ly trong nhà, tuyệt đối không ra đường vì có thể nhiễm virus và mang mầm bệnh ra ngoài cộng đồng.Một số thị trấn ở bang Maine đã yêu cầu lệnh cách ly tương tự với cư dân ở theo mùa và du khách bên ngoài.Genevieve McDonald, người đại diện thị trấn Vinalhaven, cho hay hành vi chặt cây chắn trước cửa nhà “không hề được khuyến khích”.“Nếu bạn lo lắng về việc ai đó có khả năng bị nhiễm bệnh hoặc không tuân theo các quy định, vui lòng liên hệ với cảnh sát trưởng. Chúng tôi muốn mọi người đều hiểu rõ các quy tắc xung quanh việc ứng phó với dịch bệnh. Chúng tôi cũng muốn tất cả người dân được an toàn và không phản ứng thái quá”, McDonald cho hay."Ngoại trừ hoàn cảnh bắt buộc, chúng tôi không có quyền kiểm soát sự di chuyển của công dân Mỹ ở phạm vi trong nước. Mặt khác, số lượng người muốn tự hành động theo ý kiến chủ quan, không tuân theo yêu cầu chính quyền cũng đáng lo ngại không kém”, bà nói thêm.