https://zingnews.vn//bat-dong-san-ha-noi-co-kha-nang-tang-gia-cao-hon-tphcm-post1138893.html
Bất động sản Hà Nội có khả năng tăng giá cao hơn TP.HCM
Báo cáo của batdongsan.com.vn cho thấy thị trường bất động sản Hà Nội có sự tăng trưởng về mức độ quan tâm lẫn khả năng tăng giá hơn so với tại TP.HCM.Tại buổi công bố báo cáo thị trường bất động sản quý III, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc batdongsan.com.vn, cho biết trong 9 tháng qua, bất động sản Hà Nội có sự tăng trưởng mạnh cả về mức độ quan tâm lẫn chỉ số giá.Cụ thể, trong quý III, chỉ số giá bất động sản tại Hà Nội ghi nhận tăng 0,3%, trong khi tại TP.HCM giảm 1,5%. Trước đó vào giai đoạn 2018-2019, giá bất động sản TP.HCM liên tiếp tăng trưởng qua các quý, còn diễn biến giá tại thị trường Hà Nội gần như đi ngang hoặc tăng nhẹ.Lý giải về vấn đề này, ông Nguyễn Quốc Anh cho rằng giá bất động sản tại TP.HCM đã tăng trưởng nóng trong 5 năm qua. Trong thời gian đó, thị trường Hà Nội phát triển với nhịp ổn định nên sau những khó khăn của dịch Covid-19, thị trường này có khả năng phục hồi nhanh và mạnh hơn.Không chỉ có chỉ số giá, mức độ quan tâm của khách hàng đối với thị trường bất động sản Hà Nội còn được thể hiện qua lượng tìm kiếm tăng 5% theo quý, trong khi tại TP.HCM giảm 3%. Xét chung, sự quan tâm về bất động sản tăng đều ở khu vực miền Bắc và giảm đồng loạt ở miền Trung và miền Nam.Khu vực phố cổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ảnh: Trần Kiên.Trong khi đó, loại hình duy trì được mức độ quan tâm ổn định và có lượng người theo dõi lớn nhất trên batdongsan.com.vn trong quý III là chung cư. Chung cư đứng đầu về mức độ quan tâm với 29%, kế đến là đất thổ cư với 23%, nhà riêng 21%.Khảo sát cũng chỉ ra ưu thế của chung cư trong lựa chọn của người tiêu dùng. 64% người được hỏi cho biết sẽ chọn căn hộ chung cư thay vì chọn nhà trong ngõ nhỏ 1-2 m. Bên cạnh giá bán, yếu tố pháp lý của dự án, uy tín của chủ đầu tư là 2 yếu tố được người mua quan tâm hàng đầu.Các chủ đầu tư cũng đang đẩy mạnh chính sách khuyến mãi, kích cầu người mua. Sau đợt dịch Covid-19 lần 1, các chính sách mới chỉ xoay quanh việc thay đổi mức đóng, gia hạn thời gian thanh toán, tặng voucher thì trong quý III, các chủ đầu tư còn giảm tỷ lệ thanh toán, tăng tỷ lệ chiết khấu, cam kết mua lại…Về kịch bản cho 3 tháng cuối năm, batdongsan.com.vn dự báo bất động sản Hà Nội đạt mức tăng khoảng 1,4%, trong khi TP.HCM giảm khoảng 2%. Ở loại hình chung cư, nguồn cung được dự báo tăng thêm nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt và tình hình kinh tế thuận lợi. Loại hình nhà đất sẽ giảm giá ở các khu vực trung tâm; phân khúc có tầm giá vừa phải sẽ giao dịch tốt.