https://zingnews.vn//bat-dong-san-ton-kho-tang-manh-post1057041.html
Bất động sản tồn kho tăng mạnh
Trong năm 2019, tổng giá trị hàng tồn kho của các doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán lên đến 223.474 tỷ đồng, tăng 38% so với năm 2018.Theo văn bản kiến nghị tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển mới công bố, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) đã chỉ ra những ảnh hưởng tiêu cực của tình trạng lượng hàng tồn kho tăng nhanh.Cụ thể, đến cuối năm 2019, tổng giá trị hàng tồn kho đã lên đến 223.474 tỷ đồng , tăng 38% so với cùng kỳ năm trước. HoREA cho biết tình trạng tổng giá trị hàng tồn kho của các doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán tăng quá nhanh là một điều đáng quan ngại.Trong đó, có đến 24 doanh nghiệp có giá trị hàng tồn kho trên 1.000 tỷ đồng , 4 tập đoàn có giá trị hàng tồn kho từ 4.200 tỷ đến 7.397 tỷ đồng . Riêng 2 tập đoàn hàng đầu thị trường có lượng hàng tồn kho chiếm đến 63% tổng giá trị hàng tồn kho.Cuối năm 2019, tổng giá trị hàng tồn kho đã lên đến 223.474 tỷ đồng , tăng 38% so với cùng kỳ năm trước. Ảnh: Quỳnh Danh.Mặc dù hàng tồn kho theo kế hoạch sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và trong quá trình phân phối lưu thông sản phẩm là điều bình thường, thậm chí có thể được coi là một lợi thế của doanh nghiệp nhưng đối với bất động sản, hàng tồn kho sẽ trở thành gánh nặng cho nền kinh tế.Hàng tồn kho bất động sản là các dự án dở dang do vướng mắc về pháp lý nên bị dừng triển khai, không ra được sản phẩm làm tăng gánh nặng chi phí, lãi vay... hoặc là những sản phẩm không bán được hoặc chưa bán được, không có tính thanh khoản, dẫn đến nguy cơ phá sản.HoREA nhận định thị trường đang trong giai đoạn nhiều khó khăn với 2 năm suy giảm liên tiếp, cùng với tác động của Covid-19 đầu năm 2020 khiến tình trạng càng trở nên trầm trọng.Hầu hết doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán năm 2019 đều có kết quả kinh doanh sụt giảm. Đa số doanh nghiệp chỉ đạt mức tăng trưởng bình quân doanh thu 7%, lợi nhuận sau thuế chỉ tăng 11%, thấp hơn nhiều so với mức tăng trưởng lợi nhuận lên đến 47% của năm 2018.Để giải quyết khó khăn của thị trường trước tình trạng hàng tồn kho tăng cao, HoREA cho rằng các cơ quan có thẩm quyền của trung ương và địa phương cần giải quyết nhanh chóng các vướng mắc về pháp lý cũng như thủ tục hành chính của dự án, đồng thời khẩn trương rà soát và sớm có kết luận các dự án thuộc diện thanh tra, rà soát để chủ đầu tư chấp hành thực hiện nghĩa vụ tài chính và tiếp tục triển khai.Các vướng mắc được tháo gỡ sẽ giúp giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp, bổ sung nguồn cung sản phẩm cho thị trường bất động sản, đáp ứng nhu cầu thiếu hụt nhà ở cho các tầng lớp khách hàng.