https://zingnews.vn//bat-dong-san-khu-dong-lap-mat-bang-gia-moi-post1091079.html
Bất động sản khu Đông lập mặt bằng giá mới
Trong khi thị trường chung trầm lắng, bất động sản khu Đông lại có những biến động mạnh về giá ở cả 3 phân khúc chung cư, biệt thự và đất nền.Giá bất động sản khu Đông đầu năm 2020 có nhiều thay đổi, tăng mạnh ở hầu hết phân khúc bất chấp những khó khăn của thị trường.Hàng loạt dự án hạ tầng đã và sắp được triển khai cũng như kế hoạch phát triển Khu đô thị sáng tạo phía Đông đang khiến giới đầu tư tập trung hơn vào khu vực này. Theo số liệu của Chợ Tốt Nhà, mức độ quan tâm đến sản phẩm chung cư của người mua ở 3 quận Thủ Đức, quận 2 và quận 9 trong tháng 5 vừa qua đã tăng 18% so với tháng 4, trong khi đó mức độ quan tâm về đất nền cũng tăng đến 24%.Báo cáo quý I của DKRA Vietnam cho thấy khu vực phía Đông dẫn đầu toàn thị trường về cả nguồn cung mới và tỷ lệ tiêu thụ tại phân khúc căn hộ, đất nền và biệt thự.Hai dự án căn hộ mới mở bán tại quận 2 vượt mức trên 40 triệu đồng/m2 là City Grand với giá 41 - 45 triệu đồng/m2 và D'lusso đạt mức 53 - 58 triệu đồng/m2. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2019, mức giá trung bình tại khu vực này mới chỉ ở mức 32 triệu đồng/m2.Một dự án tại quận Thủ Đức, nằm dọc trên đường Phạm Văn Đồng có giá bán ban đầu khoảng 24 - 26 triệu đồng/m2, sau 2 năm đã tăng lên mức gần 40 triệu đồng/m2. Ảnh: Quỳnh Danh.Tương tự, tại quận 9, siêu dự án của chủ đầu tư Vingroup có giá mở bán tăng khá cao, từ mức 30 - 38 triệu đồng/m2 cho giỏ hàng cuối năm 2019 lên mức 35 - 45 triệu đồng/m2 cho giỏ hàng cuối tháng 4/2020. Dự án Metro Star tại Phước Long B của C.T Group trong đợt mở bán thứ 2 gần đây cũng đã lên đến 45 triệu đồng/m2, tăng 10 triệu đồng/m2 so với đợt trước đó.Trong 3 tháng đầu năm, thị trường khu Đông đã cung cấp ra thị trường 1.150 căn nhà phố, biệt thự đến từ 15 dự án, chiếm đến 60% tổng nguồn cung của TP.HCM.Các sản phẩm sơ cấp ở phân khúc nhà liền thổ như tại An Phú New City, quận 2 có giá chào bán đợt đầu lên 160 triệu/m2. Tuy nhiên, trong kế hoạch mở bán tới đây, chủ đầu tư dự kiến tiếp tục tăng giá 5-10%.Mặc dù vậy, đây vẫn là mức giá khá mềm nếu so sánh với nhiều dự án xung quanh. Cụ thể, đất trên trục đường Song Hành hiện có giá 300 - 340 triệu đồng/m2, đường Trần Não 320 - 380 triệu đồng/m2, đường Lương Định Của 280-320 triệu đồng/m2…Ở phân khúc đất nền, nguồn cung mới của khu vực này chiếm đến 64% và tỷ lệ tiêu thụ đạt 69%, giá bán dao động 30 - 180 triệu đồng/m2 tùy vị trí. Trong khi đó, 42% nguồn cung của thị trường căn hộ cũng tập trung tại đây.Dưới tác động của dịch bệnh Covid-19, giao dịch tại thị trường thứ cấp nói chung tại TP.HCM có dấu hiệu giảm nhẹ, tuy nhiên, nhiều dự án ở khu Đông vẫn ghi nhận mức tăng đáng kể.Nhiều căn hộ hiện hữu khu vực Him Lam Phú An, Jamila Khang Điền, từ giá khởi điểm 30 - 35 triệu đồng/m2 năm 2019 hiện đã leo lên từ 37 - 40 triệu đồng/m2. Các dự án như Safira Khang Điền, Saigon Gateway, Hausneo… có giá từ 27 - 30 triệu đồng/m2 hiện đều neo ở mức 35-37 triệu đồng/m2. Một số chung cư dọc đường Đồng Văn Cống, Xa Lộ Hà Nội, quận 2 có xu hướng tăng giá thứ cấp lên đến gần 300-400 triệu/căn so với đầu năm 2019.