https://zingnews.vn//bat-dong-san-thuong-mai-phuc-hoi-cham-post1127511.html
Bất động sản thương mại phục hồi chậm
Các chuyên gia nhận định tốc độ hồi phục của thị trường bất động sản thương mại sẽ chậm hơn so với sự phục hồi của nền kinh tế.Báo cáo về triển vọng thị trường bất động sản khu vực châu Á - Thái Bình Dương của CBRE cho thấy, hầu hết phân khúc bất động sản sẽ bắt đầu hồi phục từ cuối 2020 đến cuối 2021. Tuy nhiên, tốc độ hồi phục của bất động sản thương mại sẽ chậm hơn.Phân khúc bán lẻ được đánh giá là nhóm chịu tác động mạnh nhất của dịch bệnh. Theo đánh giá, vai trò của những cửa hàng mua sắm truyền thống vẫn rất quan trọng đối với người dùng, bất chấp sự cạnh tranh và phát triển của thương mại điện tử trong thời gian dịch Covid-19.Người tiêu dùng có thể đến các cửa hàng với tần suất thấp hơn nhưng lại chi mạnh tay hơn mỗi khi có cơ hội đi mua sắm. Họ cũng ưa chuộng những trung tâm thương mại ngoài trời hơn các trung tâm mua sắm khép kín. Bên cạnh đó, dịch vụ giao hàng ngoài trung tâm sẽ trở thành xu hướng của nhiều nhà bán lẻ lớn tới đây.Một trung tâm thương mại lớn tại quận 1, TP.HCM trong thời điểm dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tâm lý người tiêu dùng đã hồi phục từ tháng 5 sau khi các lệnh phong tỏa dần nới lỏng. Tuy nhiên, hoạt động cho thuê vẫn chật vật trong những tháng cuối năm mặc dù chủ nhà đã đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ cho khách thuê.Trong 6 tháng đầu năm 2020, Hà Nội, TP.HCM, Sydney, Melbourne, Bắc Kinh là nhóm thị trường có sự thay đổi về giá thuê ít nhất trong khu vực, giảm dưới 2%.Chỉ số đo lường mức độ phục hồi của các thị trường được đánh giá dựa trên hoạt động kinh tế, vận tải, hoạt động mua sắm, giải trí, du lịch làm việc cho thấy, New Zealand, Trung Quốc, Đài Loan và Việt Nam đang dẫn đầu khu vực.CBRE cũng dự báo phân khúc công nghiệp và kho vận sẽ phục hồi nhanh chóng khỏi suy thoái kinh tế nhờ sự phát triển của thương mại điện tử. Các phân khúc khác sẽ cần nhiều thời gian hơn để thích nghi với xu hướng phát triển mới. Các mặt bằng và tòa nhà văn phòng sẽ cơ cấu lại để tăng tính linh hoạt trong việc đáp ứng nhu cầu thuê đa dạng của khách thuê. Nhóm khách sạn cũng đang chờ đợi khách du lịch theo đoàn quay trở lại.Về thị trường đầu tư, các nhà đầu tư lớn trong khu vực đang tìm kiếm cơ hội trong lĩnh vực kho vận thông qua hoạt động liên doanh hoặc đầu tư vốn. Một số nhà đầu tư có chiến lược rót tiền vào các thành phố cửa ngõ của Nhật Bản, Trung Quốc và Singapore.Bà Đặng Phương Hằng, Tổng giám đốc CBRE Việt Nam nhận định: "Đại dịch Covid-19 đã để lại ảnh hưởng nặng nề cho nền kinh tế thế giới. Khu vực châu Á - Thái Bình Dương được tin rằng sẽ bắt đầu hồi phục từ cuối năm nay cho đến hết 2021"."Trong khủng hoảng kinh tế lần này, lãi suất sẽ được giữ ở mức thấp nhất nhằm kích cầu cho thị trường bất động sản thương mại khu vực trong bối cảnh chênh lệch giữa tỷ suất đầu tư vào bất động sản và trái phiếu chính phủ ngày càng lớn. Các nhà đầu tư vẫn rất quan tâm vào bất động sản thương mại mặc cho lệnh hạn chế di chuyển. Đồng thời, họ đang tiếp cận đến các cơ hội đầu tư khác như các tài sản có doanh thu ổn định hay đất phát triển bất động sản công nghiệp, kho vận", bà Hằng nói thêm.