https://zingnews.vn//bat-chap-dai-dich-chu-dau-tu-hong-kong-rao-ban-12000-can-ho-moi-post1141821.html
Bất chấp đại dịch, chủ đầu tư Hong Kong rao bán 12.000 căn hộ mới
Với tình hình kinh tế ảm đạm, các chuyên gia dự đoán thị trường Hong Kong khó tiêu thụ hết lượng nhà mới trong 3 tháng cuối năm.Theo South China Morning Post, Cơ quan Địa ốc Hong Kong cho biết các chủ đầu tư sẽ rao bán 11.578 căn hộ mới thuộc 38 dự án trong quý cuối năm 2020. Các chuyên gia bất động sản lo ngại thị trường Hong Kong không thể tiêu thụ số căn hộ lớn đến thế do nhu cầu giảm mạnh và nền kinh tế thành phố vẫn lao đao vì dịch Covid-19.Thống kê của chính phủ Hong Kong cho thấy trong 9 tháng đầu năm 2020, chỉ có 10.041 căn hộ được bán ra, giảm 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Sammy Po thuộc hãng địa ốc Midland Realty dự đoán gần một nửa số nhà ra mắt trong quý IV sẽ rơi vào tình trạng ế ẩm.Gần 12.000 căn hộ mới sẽ được mở bán trong quý IV tại Hong Kong bất chấp sự ảm đạm của thị trường. Ảnh: SCMP.Bà Victoria Allan, người sáng lập kiêm CEO hãng bất động sản Habitat Property, nhận định: “Người mua đang nhạy cảm về giá trong thời điểm thị trường bất ổn. Chủ đầu tư sẽ khó bán những căn hộ giá cao”.Hong Kong là một trong những thành phố có giá bất động sản cao nhất thế giới. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và tình trạng chính trị thiếu ổn định, vài tháng qua thị trường nhà đất tại đây có dấu hiệu hạ nhiệt.Tỷ lệ thất nghiệp tại Hong Kong chạm mức 6,1% trong tháng 8. Tăng trưởng kinh tế của đặc khu này dự kiến giảm 6-8% trong năm nay.