https://zingnews.vn//bat-dong-san-suc-khoe-khoan-dau-tu-ben-vung-cua-nguoi-tre-post1270211.html
Bất động sản sức khỏe - khoản đầu tư bền vững của người trẻ
Bất động sản sức khỏe mang đến cho người trẻ không gian sống lành mạnh, chăm sóc thể chất, tinh thần và cảm xúc.Khảo sát của Deloitte chỉ ra rằng, sức khỏe và môi trường là những vấn đề nhận được sự quan tâm lớn nhất từ Millennials và gen Z (những người sinh từ năm 1980 đến 2000). Điều này đã ảnh hưởng không nhỏ đến xu hướng chọn mua nhà của người trẻ, đồng thời góp phần đưa định nghĩa “bất động sản sức khỏe” trở nên phổ biến.Định nghĩa về bất động sản sức khỏeTheo định nghĩa của Viện Chăm sóc sức khỏe toàn cầu, bất động sản sức khỏe là những ngôi nhà được chủ động thiết kế để nâng cao thể chất và tinh thần cư dân. Ưu điểm của loại hình bất động sản này là thúc đẩy phát triển cộng đồng có chung mục tiêu, sở thích, cùng theo đuổi một phong cách sống lành mạnh.Bất động sản giờ đây không chỉ là nhà ở, mà còn là nơi mang lại những giá trị nhân văn và bền vững hơn, hướng tới phát triển toàn diện về thể chất, tinh thần, cảm xúc. Không những vậy, các dự án nhà ở còn cần hướng đến những lợi ích chung của môi trường và cộng đồng.Người trẻ yêu thích những ngôi nhà đề cao yếu tố kết nối với thiên nhiên, chữa lành thân - tâm - trí.Sau gần 2 năm đại dịch Covid-19 bùng phát, thói quen của người dân toàn cầu có nhiều thay đổi liên quan tới các vấn đề sức khỏe, an toàn. Được gọi là thế hệ di động - kết nối, làm việc từ xa, nhiều người trẻ sẵn sàng rời bỏ các thành phố lớn, nơi có mật độ dân số cao để tới các đô thị nhỏ, tận hưởng thiên nhiên trong lành và nhịp sống chậm rãi, cân bằng.Đây là một trong những nguyên nhân khiến nhà ở đảm bảo an toàn tăng trung bình 7,3% trong năm 2021, theo thông tin của công ty tư vấn và dịch vụ bất động sản Knight Frank, Anh.Nơi sống cần hướng tới sự phát triển bền vững hài hòa giữa lợi ích cá nhân và cộng đồng.Khu đô thị bảo vệ sức khỏe cho cư dânTại Việt Nam, Thành phố Cà phê của Trung Nguyên Legend là một trong số ít khu đô thị đáp ứng được đầy đủ tiêu chí của dòng bất động sản sức khỏe. Đặt con người làm trọng tâm thay vì tối đa hóa xây dựng, dự án mang đến môi trường sống xanh, sử dụng năng lượng bền vững và hướng đến tạo dựng cộng đồng dân cư văn minh. Nhờ vậy, dự án thu hút sự quan tâm lớn của các Millennials và gen Z.Nhà ở tại Thành phố Cà phê được thế hệ Millennials và gen Z lựa chọn vì môi trường sống an lành, đảm bảo sức khỏe.“Với lợi thế nằm tại trung tâm Buôn Ma Thuột, dự án Thành phố Cà phê mong muốn trở thành lựa chọn đáng tin cậy của thế hệ Millennials và gen Z, khi họ coi nhà ở đảm bảo an lành là một khoản đầu tư cho tương lai” đại diện dự án nhấn mạnh.Được xây dựng theo triết lý “kiến trúc chữa lành”, Thành phố Cà phê hướng đến trở thành khu đô thị bảo vệ sức khỏe cho cư dân. Đến nay, dự án hoàn thiện hệ thống tiện ích chăm sóc tốt cho cả sức khỏe thể chất và tinh thần, gồm Bảo tàng Thế giới cà phê, vườn Zen, tổ hợp gym - yoga - bắn cung, khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập - golf 3D…Các tiện ích tại Thành phố Cà phê đều hướng tới làm giàu toàn diện thân - tâm - trí.Bên cạnh đó, thiết kế nhà của dự án không chỉ đáp ứng tiêu chí của thế hệ trẻ về dòng sản phẩm bất động sản sức khỏe, mà còn mang đến không gian sống đảm bảo tính riêng tư, dễ dàng kết nối và tạo điều kiện thuận lợi để làm việc...“Thành phố Cà phê có tiện ích độc đáo, vị trí kết nối thuận tiện giúp cư dân được tận hưởng phong cách sống như ở các khu nghỉ dưỡng cao cấp. Dự án đề cao các yếu tố giúp xây dựng cộng đồng văn minh, lành mạnh và là nền tảng giúp bản thân, gia đình phát triển”, anh Phúc Vinh - khách hàng mua nhà tại dự án - chia sẻ.Để trải nghiệm khu đô thị Thành phố Cà phê, bạn chỉ mất khoảng 4 giờ di chuyển bằng đường bộ từ thành phố Nha Trang, Pleiku, Đà Lạt... và 35 phút di chuyển bằng đường hàng không từ TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng…