https://zingnews.vn//bat-ngo-nhan-hoa-don-4000-usd-sau-khi-cach-ly-vi-virus-corona-o-my-post1055795.html
Bất ngờ nhận hóa đơn 4.000 USD sau khi cách ly vì virus corona ở Mỹ
Ông Wucinski và con gái bất ngờ nhận được hóa đơn gần 4.000 USD tiền viện phí sau khi được chính phủ Mỹ đón về nước từ Vũ Hán, Trung Quốc, và bị cách ly bắt buộc.Frank Wucinski và cô con gái 3 tuổi của mình, Annabel, nằm trong số hàng chục người Mỹ được chính phủ đưa về nước từ Vũ Hán, Trung Quốc và đưa vào cách ly để kiểm tra các dấu hiệu của virus corona.Giờ họ là một trong số các gia đình có thể phải hứng chịu các hóa đơn y tế bất ngờ liên quan đến các hoạt động được chính phủ ủy quyền.Ông Wucinski, một người Pennsylvania sống ở Trung Quốc trong nhiều năm, đã chấp nhận lời đề nghị của chính phủ Mỹ để di tản khỏi Vũ Hán với Annabel vào đầu tháng 2 khi virus corona mới lan rộng.Đống hóa đơn chờ ở nhà sau khi xuất việnVợ ông, không phải là công dân Mỹ và vẫn ở Trung Quốc, bị viêm phổi mà các bác sĩ cho rằng do virus gây bệnh đường hô hấp Covid-19. Cha cô, người mà cô giúp chăm sóc, đã bị nhiễm bệnh và mới qua đời.Điểm dừng chân đầu tiên của ông Wucinski và Annabel là địa điểm cách ly hai tuần tại Trạm Thủy quân lục chiến Miramar gần San Diego.Frank Wucinski và con gái Annabel tại Trạm Thủy quân lục chiến Miramar, nơi họ bị cách ly sau khi rời Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Frank Wucinski.Trong thời gian đó, họ có hai lần ở lại trong đơn vị cách ly tại bệnh viện trẻ em gần đó. Lần đầu tiên bắt đầu khi vừa đến Mỹ, và lần thứ hai là một vài ngày sau đó, sau khi một nhân viên nghe thấy tiếng ho của Annabel."Nhân viên bệnh viện rất tốt bụng, họ mang cho chúng tôi rất nhiều đồ chơi cứ sau mỗi ba hoặc bốn ngày", ông Wucinski nói.Cả hai đã nhiều lần thử nghiệm âm tính với virus.Sau khi hoàn thành cách ly, ông Wucinski và con gái đã đến ở với mẹ ông tại Harrisburg, Pennsylvania, nơi họ tìm thấy đống hóa đơn y tế đang chờ: 3.918 USD phí từ các bác sĩ bệnh viện, chụp X quang và công ty cứu thương."Tôi cho rằng tất cả đã được trả tiền. Chúng tôi không có lựa chọn. Khi hóa đơn xuất hiện, tôi thấy chột dạ 'Làm thế nào tôi trả được đây?'", ông Wucinski nói.Chủ lao động của ông Wucinski, một công ty thử nghiệm tiêu chuẩn, cung cấp phúc lợi y tế khi ông sống ở Trung Quốc nhưng không cung cấp bảo hiểm tại Mỹ.Theo New York Times, các bệnh nhân ở Mỹ thường xuyên phải đối mặt với các hóa đơn y tế bất ngờ khó giải mã. Trường hợp của ông Wucinski cho thấy những người bị cách ly bắt buộc vì nghi ngờ nhiễm virus corona có thể không phải là ngoại lệ.Thẩm quyền kiểm dịch và cách ly của chính phủChính phủ liên bang có thẩm quyền kiểm dịch và cách ly bệnh nhân nếu các quan chức tin rằng họ là mối đe dọa sức khỏe cộng đồng. Quyền lực này bắt nguồn từ sự bùng phát dịch tả giữa các hành khách trên tàu vào cuối thế kỷ 19. Họ không nói bất cứ điều gì về việc ai trả tiền khi tiến hành cách ly trong cơ sở y tế phi chính phủ - hoặc khi họ được công ty cứu thương tư nhân đưa đến đó."Không có quy trình thống nhất. Họ có quyền hạn, nhưng họ hầu như không bao giờ sử dụng chúng trong thời hiện đại", Lawrence Gostin, giáo sư luật y tế toàn cầu tại Đại học Georgetown, nói với New York Times.Một phụ nữ đeo khẩu trang lên tàu điện ngầm ở thành phố New York, Mỹ, hôm 4/3. Hiện có 4 trường hợp được xác nhận nhiễm virus corona ở New York. Ảnh: Getty.Rất ít bệnh nhân bị cách ly bắt buộc, nhưng số lượng có thể sẽ tăng lên nếu virus corona tiếp tục lan rộng trên khắp Mỹ. Mười một trường hợp đã được xác nhận tại San Antonio vào tối 28/2. Trước đó một ngày, các cơ quan y tế công cộng xác định trường hợp thứ hai ở California và trường hợp đầu tiên ở Oregon, trong đó bệnh nhân không đến quốc gia bị ảnh hưởng vẫn bị nhiễm bệnh.Phát ngôn viên của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh từ chối bình luận về việc liệu họ có trả các hóa đơn của bệnh nhân được cách ly bắt buộc hay không.Ông Gostin lo ngại rằng chi phí cao cho việc cách ly bắt buộc có thể khiến bệnh nhân cảnh giác khi tìm kiếm sự điều trị y tế cần thiết."Quy tắc quan trọng nhất của sức khỏe cộng đồng là giành được sự hợp tác của người dân. Có những lý do về mặt pháp lý, đạo đức và sức khỏe cộng đồng để không tính phí cho bệnh nhân", ông nói.Chi phí lưu trú ở những bệnh viện này có thể rất đắt đỏ. Liên đoàn các Chương trình Y tế Quốc tế ước tính rằng một ngày trung bình ở bệnh viện Mỹ có giá 4.293 USD , so với 1.308 USD ở Australia và 480 USD ở Tây Ban Nha. Thời gian nằm viện có thể đặc biệt tốn kém cho bệnh nhân không có bảo hiểm y tế hoặc cho những người có khoản khấu trừ lớn mà họ phải trả trước khi nhận được phúc lợi y tế.Ông Wucinski cho biết ông không nhận được câu trả lời rõ ràng khi hỏi các nhà chức trách về việc chi trả hóa đơn viện phí. Ông cho rằng việc mình bị tính phí nằm viện là vô lý vì nó là bắt buộc và ông không được lựa chọn.Nhưng hóa đơn bệnh viện chỉ chiếm một phần nhỏ trong số những gì mà gia đình họ nhận được.Công ty cứu thương vận chuyển Wucinskis, American Medical Response, tính phí 2.598 USD để đưa họ đến bệnh viện. Khoản phí bổ sung 90 USD đến từ các bác sĩ X quang đọc bản chụp của bệnh nhân và không làm việc cho bệnh viện. Họ ở ngoài mạng lưới bảo hiểm của bệnh nhân, cung cấp dịch vụ cho bệnh nhân, và là một trong những nguyên nhân chính gây ra các hóa đơn y tế bất ngờ.Ông Wucinski đang xem xét liệu ông hoặc con gái của mình có đủ điều kiện cho Medicaid, chương trình bảo hiểm công cộng dành cho người Mỹ có thu nhập thấp, hay không.