https://zingnews.vn//bat-chap-rui-ro-thai-lan-day-nhanh-ke-hoach-mo-cua-trong-120-ngay-post1232331.html
Bất chấp rủi ro, Thái Lan đẩy nhanh kế hoạch mở cửa trong 120 ngày
Trong khi giới chức Thái Lan lên kế hoạch mở cửa trở lại, một số người đặt câu hỏi chính quyền đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho mục tiêu đầy tham vọng này hay chưa?Chính phủ Thái Lan chính thức bật đèn xanh cho kế hoạch tái mở cửa hòn đảo du lịch Phuket với các du khách nước ngoài đã tiêm vaccine Covid-19 kể từ ngày 1/7.Vào giữa tháng 6, giới chức nước này cũng thông báo về kế hoạch mở cửa lại đất nước trong 120 ngày. Thời điểm được ấn định là giữa tháng 10, sớm hơn gần 3 tháng so với kế hoạch cũ.Tuy nhiên, thông báo này vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ phía người dân bởi những thách thức mà Thái Lan đang gặp phải, theo Bangkok Post.Trước làn sóng dịch Covid-19 mới nhất, xứ sở Chùa Vàng công bố thêm biện pháp hạn chế đối với thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận.Từ ngày 28/6, nhà hàng ở thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận phải tạm dừng hoạt động trong vòng một tháng. Các trung tâm mua sắm phải đóng cửa trước 22h và người dân không được phép tụ tập quá 20 người.Từ khi đại dịch bắt đầu, Thái Lan ghi nhận 244.447 ca mắc và hơn 1.900 ca tử vong. Vì vậy, việc các nhà chức trách dự kiến mở cửa đất nước cho du khách nước ngoài vào giữa tháng 10 làm dấy lên nhiều lo ngại về khả năng bùng dịch một lần nữa.Mở cửa sau khi 70% dân được tiêm một liềuTheo Liên đoàn các ngành công nghiệp Thái Lan (FTI), kế hoạch mở cửa hứa hẹn giúp các hoạt động kinh doanh nhộn nhịp trở lại, nhưng đồng thời cũng mang lại những lo ngại khả năng hệ thống y tế bị quá tải.Ông Kriengkrai Thiennukul, phó chủ tịch FTI, cho biết tiêu chuẩn quốc tế về việc mở cửa trở lại là sau khi phần lớn dân số đã được tiêm hai liều vaccine.Tuy nhiên, với nguồn cung vaccine dự kiến và thời hạn cuối tháng 10 mà các nhà chức trách đặt ra, chính phủ Thái Lan dường như dự định mở cửa đất nước ngay sau khi 70% dân số nhận được mũi tiêm thứ nhất.“Thái Lan đang chấp nhận rủi ro lớn trong trường hợp đó”, ông Kriengkrai nói. "Chúng ta có thể mở cửa đất nước chỉ để đóng cửa một lần nữa vì đợt bùng phát mới".Nếu không được tiêm phòng đầy đủ, các khu vực được mở cửa sẽ tiếp tục ghi nhận số ca mắc tăng cao, dẫn đến việc đóng cửa trở lại. Mở, rồi đóng, có lẽ còn tệ hơn là chỉ đóng cửa, đặc biệt là khi Thái Lan nhắm mục tiêu vào ngành du lịch.Những bức tượng đeo mặt nạ trong sân bay nhằm nhắc nhở người dân luôn cảnh giác trong đại dịch. Ảnh: Varuth Hirunyatheb.Tuy nhiên, theo Diplomat, các nỗ lực tiêm chủng của Thái Lan cho đến nay có phần mờ nhạt. Nước này chọn không tham gia thỏa thuận mua vaccine COVAX Facility, mà thay vào đó theo đuổi chiến lược dựa vào công ty địa phương để sản xuất vaccine AstraZeneca.Siam Bioscience, công ty thuộc sở hữu của nhà vua Thái Lan, chật vật để đạt được mục tiêu sản xuất vaccine cho gần 70 triệu dân. Cuối tháng 5, chính phủ phải quyết định bắt đầu nhập khẩu vaccine từ hãng Sinopharm của Trung Quốc.Về cơ bản, đó là một sự thừa nhận ngầm rằng chiến lược vaccine ban đầu của Thái Lan không hiệu quả. Điều này có thể ảnh hưởng đến kế hoạch tiêm chủng hàng loạt để mở cửa trở lại đất nước.Cần có kế hoạch hành độngÔng Adisak Sukumvitaya, giám đốc điều hành của Jay Mart, cho biết ông hoan nghênh chính phủ đưa ra mốc thời gian giữa tháng 10 vì nó đặt ra mục tiêu cụ thể để quốc gia hướng tới.Tuy nhiên, các cơ chế và năng lực của nhà nước hiện tại có thể không đáp ứng được nhiệm vụ này."Thời gian 120 ngày đang đếm ngược, nhưng các ca nhiễm mới đang tăng lên", ông Adisak nói.Một trong những yếu tố cản trở nỗ lực khống chế dịch bệnh là tình trạng người lao động di chuyển bất hợp pháp qua biên giớiTheo ông Adisak, chính phủ cần xử lý nghiêm túc, trừng phạt răn đe với nhóm đối tượng tổ chức các chuyến đi này.Ông Somchai Lertsutiwong, giám đốc điều hành của Advanced Info Service, cũng nhận định cần phải có kế hoạch hành động nếu muốn đạt được mục tiêu mở cửa trong 120 ngày tới.Ông Somchai cho biết hai vấn đề tối quan trọng để chính phủ thực hiện được mục tiêu mở cửa là nỗ lực tiêm chủng và áp dụng các biện pháp để giảm tỷ lệ ca mắc mới.Liên đoàn các ngành công nghiệp Thái Lan cũng nhận định sự thành công của việc mở cửa phụ thuộc rất lớn vào cách chương trình tiêm chủng diễn ra, nếu không nói là phụ thuộc hoàn toàn tiến độ tiêm vaccine.Tuy nhiên, Reuters dẫn một báo cáo cho thấy Thái Lan sẽ cần 55 ngày để tiêm cho 10% dân số trong tổng cộng gần 70 triệu dân của đất nước.Điều này khó cho phép chính phủ đạt được tham vọng mở cửa trở lại an toàn với khả năng miễn dịch cộng đồng trong 120 ngày tới.Đường Silom của Bangkok vắng lặng lạ thường khi không có khách du lịch. Ảnh: Somchai Poomlard.Mỗi người đều có trách nhiệmNếu chương trình mở cửa du lịch tại Phuket thành công, chính phủ Thái Lan có thể chứng minh cho người dân thấy những ưu điểm của chiến lược mở cửa trở lại.Tuy nhiên, khách du lịch nước ngoài sẽ là thách thức hàng đầu trong kế hoạch, đặc biệt khi biến thể Delta đang gieo rắc nỗi kinh hoàng trên toàn thế giới.Dẫu vậy, ông Somprawin cho rằng việc đặt ra thời hạn mở cửa toàn quốc là một điều tích cực, vì nó đưa các ngành nghề Thái Lan vào thế chuẩn bị trước cho những thay đổi mới.Chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan Sanan Angubolkul cho biết bước đi táo bạo này sẽ giúp xây dựng niềm tin của các doanh nhân và nhà đầu tư.Ông dự đoán việc mở cửa sẽ thu hút khách du lịch nước ngoài trở lại đất nước, tạo ra động lực cho nền kinh tế đất nước tăng trưởng 0,3% trong năm nay.Cụ thể, Ủy ban thường trực hỗn hợp về Thương mại, Công nghiệp và Ngân hàng Thái Lan (JSCCIB) dự báo chi tiêu của khách du lịch nước ngoài có thể sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Thái Lan lên 0,8-2,3% trong năm nay."Việc mở cửa trở lại sẽ giúp phục hồi nền kinh tế trong nước nhanh hơn, khi khách du lịch không còn chỉ đi du lịch vào cuối tuần nữa vì giờ đây họ có thể làm việc từ bất cứ đâu", ông Sanan nói.“Ngược lại, nếu chúng tôi không mở cửa lại đất nước, Thái Lan sẽ mất thu nhập và nhiều doanh nghiệp trong ngành du lịch sẽ tiếp tục lao đao và sa thải lao động”, theo ông Sanan.Bầu không khí tại sân bay Suvarnabhumi vắng lặng khi các quầy làm thủ tục hàng không vẫn đóng cửa do hạn chế di chuyển. Ảnh: Somchai Poomlard.Tuy nhiên, trước những cản trở lớn, ông Sanan Angubolkul nhận định cần có sự hợp tác của các ngành để đạt được mục tiêu mở cửa trở lại giữa tháng 10 của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha.“Kế hoạch mở cửa trở lại của đất nước không chỉ thuộc vào thủ tướng mà còn tất cả người dân ở Thái Lan”, ông Sanan nói. "Mọi người có nhiệm vụ hợp tác với nhau để đạt được mục tiêu đó".