https://zingnews.vn//bat-chap-phan-doi-thai-lan-chi-713-trieu-usd-mua-tau-ngam-trung-quoc-post1122917.html
Bất chấp phản đối, Thái Lan chi 713 triệu USD mua tàu ngầm Trung Quốc
Nhiều ý kiến phản đối gay gắt kế hoạch của Hải quân Thái Lan mua 2 tàu ngầm lớp Yuan với giá 713 triệu USD, trong bối cảnh nền kinh tế nước này thiệt hại nặng vì đại dịch.Theo Bangkok Post, tiểu ban phụ trách mua sắm tài sản công thuộc Hạ viện Thái Lan đã bỏ phiếu thông qua khoản chi 713 triệu USD cho thương vụ này hôm 21/8.Tại tiểu ban đã có cuộc tranh luận nảy lửa giữa đại diện Hải quân và các thành viên phản đối kế hoạch này.Những người chỉ trích trước đó đã gây sức ép, yêu cầu Hạ viện Thái Lan xem xét lại kế hoạch mua sắm, trong bối cảnh nền kinh tế nước này cần những khoản hỗ trợ lớn để vượt qua thiệt hại do đại dịch Covid-19.Tàu ngầm lớp Yuan do Trung Quốc sản xuất. Ảnh: Bangkok Post.Hải quân Thái Lan cho biết một bản ghi nhớ mua 3 tàu ngầm đã được Thủ tướng Prayuth Chanocha ký với bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc. Hợp đồng mua chiếc đầu tiên đã được hoàn tất, tàu ngầm dự kiến sẽ được Trung Quốc bàn giao vào năm 2024."Tôi là một trong các thành viên của tiểu ban phản đối kế hoạch mua sắm. Hải quân khăng khăng hợp đồng này để phục vụ an ninh hàng hải. Tuy nhiên, tôi cho rằng đất nước đang vật lộn với các vấn đề kinh tế, người dân đang trải qua thời kỳ khó khăn", Yutthapong Jarassathian, nghị sĩ thuộc đảng Pheu Thai, cho biết.Tại bỏ phiếu, số phiếu ủng hộ và phản đối kế hoạch đều là 4. Cuối cùng, Chủ tịch tiểu ban là Supol Fongngam, thành viên đảng Palang Pracharath trung thành với phe quân đội, đã bỏ lá phiếu quyết định thông qua kế hoạch mua tàu ngầm.Krumanit Sangphum, nghị sĩ thuộc đảng Pheu Thai, cho biết kế hoạch mua tàu ngầm hiện không cần thiết trong bối cảnh nền kinh tế Thái Lan đang gặp nhiều khó khăn."Chúng tôi không phản đối, nhưng muốn hoãn kế hoạch này. Trong 5 năm qua, quân đội đã chi tiêu ngân sách nhiều hơn bất cứ bộ ngành nào khác", ông Krumanit nói.Theo The Nation, thông tin bỏ phiếu đã khiến cộng đồng mạng Thái Lan tức giận. Nhiều người cáo buộc các nghị sĩ ủng hộ vụ mua sắm lãng phí tiền thuế của dân khi hàng triệu người đang khó khăn tài chính vì dịch Covid-19.Cộng đồng mạng nước này đã chia sẻ tên những nghị sĩ bỏ phiếu ủng hộ, kêu gọi người dân không bầu cho họ tại bầu cử sắp tới.