https://zingnews.vn//bat-chap-lenh-cam-quan-karaoke-mo-cua-cho-12-khach-hat-post1226719.html
Bất chấp lệnh cấm, quán karaoke mở cửa cho 12 khách hát
Dù đang có lệnh cấm mở cửa để phòng chống dịch Covid-19, quán karaoke VBox ở TP Tam Kỳ (Quảng Nam) vẫn mở cửa đón khách.Ngày 13/6, Công an TP Tam Kỳ, Quảng Nam, đã lập biên bản xử phạt đối với chủ quán karaoke VBox ở phường Tân Thạnh về hành vi Không thực hiện quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ nơi công cộng.Dù đang có lệnh cấm, quán karaoke VBox vẫn mở cửa cho khách hát. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 12/6, Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an thành phố Tam Kỳ, kiểm tra hành chính quán karaoke VBox trên đường Nguyễn Văn Trỗi do bà N.T.K.T. làm chủ. Cảnh sát phát hiện có 12 khách đang hát ở 3 phòng.Đoàn kiểm tra đã lập biên bản và yêu cầu quán karaoke dừng hoạt động theo thông báo của UBND tỉnh Quảng Nam về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 3/5 UBND tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu đóng cửa các cơ sở dịch vụ không thiết yếu bao gồm quán karaoke, bar, vũ trường... để phòng chống dịch Covid-19.Quán karaoke VBox ở phường Tân Thạnh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.