https://zingnews.vn//bat-dong-san-dao-do-thi-ve-tinh-tphcm-tao-cu-hich-cho-thi-truong-post1161763.html
Bất động sản đảo đô thị vệ tinh TP.HCM tạo cú hích cho thị trường
VNDirect nhận định, xu hướng di cư đến các tỉnh lân cận TP.HCM tiếp tục tăng trong năm 2021, chủ yếu do giá bán BĐS ở mức thấp hơn, tương đương khu vực trung tâm 4-5 năm trước.Ngoài ra, dấu hiệu tích cực về hoạt động đầu tư công trong năm 2020, đặc biệt là đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng cũng là yếu tố kích cầu cho thị trường BĐS đô thị vệ tinh.Năm 2020, Chính phủ đề xuất chi ngân sách cho đầu tư công 2,75 triệu tỷ ( 119,56 tỷ USD ) cho giai đoạn 2021 - 2025, tăng 37,5% so với giai đoạn 2016 - 2020, phê duyệt mở rộng tuyến đường cao tốc TP.HCM - Long Thành, và khởi công xây dựng đường cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết vào tháng 9.BĐS vùng vệ tinh tiếp tục phát triển trong năm 2021.Những năm gần đây, hạ tầng kết nối TP.HCM với vùng vệ tinh được đẩy mạnh, hình thành nhiều điểm nóng như thành phố Biên Hoà, huyện Nhơn Trạch, Long Thành (Đồng Nai), Bà Rịa (Vũng Tàu)...Bên cạnh dự án trọng điểm quốc gia cảng hàng không quốc tế Long Thành, hàng loạt tuyến đường được xây dựng, kết nối TP. HCM với vùng vệ tinh như tuyến Metro số 1, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, cao tốc TP.HCM - Trung Lương, Vành đai 3, cao tốc Biên Hoà - Vũng Tàu… rút ngắn quãng đường và thời gian di chuyển.Hạ tầng kết nối là một trong những lý do khiến BĐS vùng vệ tinh thu hút dòng đầu tư.Lực đẩy về hạ tầng thúc đẩy giá nhà đất tại vùng ven tăng đáng kể. Báo cáo thị trường Quý III của Hội môi giới BĐS Việt Nam cho thấy, các khu vực vệ tinh phía đông như Bình Dương, Đồng Nai giá đất tăng nhanh chóng bất chấp Covid-19. Nếu năm 2019, giá đất bình quân tại Đồng Nai dao động 12-14 triệu đồng/m2, đầu năm 2020 đã đạt mức bình quân 22 triệu đồng/m2.Sự phát triển về hạ tầng, kéo theo dòng đầu tư dịch chuyển về vùng lân cận, giúp "giải cứu" TP.HCM khỏi áp lực dân số. Theo thống kê, TP.HCM hiện có hơn 9,1 triệu người sinh sống, dự kiến đến năm 2030 tăng lên 11 triệu người, trở thành siêu đô thị, trong khi đó, diện tích thành phố chỉ khoảng 2.100 km2. Trong suốt nhiều năm qua TP.HCM đối mặt với tình trạng "đất không nở ra", nhưng tỷ lệ nhập cư mỗi năm ngày càng lớn.Theo dự báo của Viện Nghiên cứu Bất động sản Việt Nam, 2 kịch bản sẽ xảy ra đối với thị trường BĐS Việt Nam trong năm 2021. Trong đó, nếu các chỉ tiêu vĩ mô được đảm bảo, thị trường phát triển ở mức cao hơn năm 2019, siêu dự án quy mô lớn phát triển theo hướng xanh - thông minh tiếp tục tạo ra sức nóng và dẫn dắt trên thị trường.Với lợi thế về quỹ đất sạch và thiên nhiên hiện hữu, cùng hạ tầng kết nối không ngừng được đầu tư, khu vực vệ tinh như Đồng Nai trở thành “miền đất hứa” để phát triển dự án theo mô hình sinh thái.Đô thị sinh thái thông minh Aqua City vừa ra mắt loại hình BĐS đảo đô thị.Trong xu thế đó, BĐS đảo đô thị tự nhiên được xem là đột phá thị trường, thu hút cư dân thành đạt coi trọng không gian sống xanh và nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội sinh lời. Tính khan hiếm của BĐS đảo cũng là một trong những yếu tố thu hút sự quan tâm của khách hàng.Tiên phong phát triển những giá trị sống tại đảo đô thị, phân kỳ Phoenix South - đảo Phượng Hoàng vừa ra mắt hấp dẫn giới đầu tư.Nằm giữa Aqua City, Phoenix South thừa hưởng sự hài hòa trong thế đất mang dáng hình chim Phượng Hoàng, là biểu tượng của sự trù phú, thịnh vượng, quyền lực nhưng cũng an hòa. Phân khu được quy hoạch và phát triển trên đảo tự nhiện, giữa bốn bề cây xanh sông nước thỏa mãn lối sống xanh, giàu trải nghiệm cho cư dân hiện đại.Chuỗi tiện ích xanh hiện đại kiến tạo không gian thư thái cho cư dân Phoenix Shouth.Giá trị sống xanh của cư dân đảo Phoenix South được nâng tầm từ quy hoạch hạ tầng hiện đại, đồng bộ, với chuỗi tiện ích nội khu như công viên ven sông, quảng trường công cộng, khu cắm trại, bến thuyền kayak, clubhouse, hồ bơi, hệ thống trường học, bệnh viện…Thế đất đặc biệt của đảo Phượng Hoàng tượng trưng cho sự trù phú, thịnh vượng.Lựa chọn đầu tư Phoenix South ngay trong ngày ra mắt, anh Phạm Thái Bảo, TP.HCM nhận định: “Khi nghe thông tin Aqua City ra mắt BĐS đảo, tôi chờ đợi từng ngày để được sở hữu một căn. Với vị thế đảo biệt lập, không gian sinh thái, sông nước bao quanh, đây là nơi an cư rất lý tưởng”.