https://zingnews.vn//bat-chap-dich-benh-hang-nghin-hoc-sinh-anh-ra-duong-mung-tot-nghiep-post1119910.html
Bất chấp dịch bệnh, hàng nghìn học sinh Anh ra đường mừng tốt nghiệp
Tối 13/8, hàng nghìn học sinh Anh đổ ra đường ăn mừng sau khi nhận kết quả tốt nghiệp. A-Level, hay còn gọi là GCE Advanced Level, là chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc cao, được các trường tại Anh cấp cho học sinh trung học trước khi thi vào đại học. Đây được xem là tấm vé thông hành, giúp học sinh bước vào các trường đại học danh giá.