https://zingnews.vn//bat-chap-dich-covid-19-tq-van-bom-tien-xay-san-bay-va-mua-may-bay-moi-post1057484.html
Bất chấp dịch Covid-19, TQ vẫn bơm tiền xây sân bay và mua máy bay mới
Trung Quốc vẫn theo đuổi tham vọng dẫn đầu thị trường hàng không toàn cầu bất chấp dịch Covid-19 đang tàn phá nặng nề ngành công nghiệp này.Bất chấp tốc độ tăng trưởng trì trệ trong thời gian gần đây do dịch Covid-19 bùng phát, Trung Quốc vẫn đang thúc đẩy kế hoạch xây dựng trung bình 14 sân bay mỗi năm trong 15 năm tới, đạt tham vọng bá chủ ngành hàng không thế giới.Theo South China Morning Post, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) có kế hoạch bổ sung thêm 215 máy bay, đạt mục tiêu 4.500 chiếc vào năm 2035, xây dựng ngành hàng không Trung Quốc thành một phần chiến lược của nền kinh tế nghìn tỷ USD.Sân bay Quốc tế Đại Hưng (Bắc Kinh) được khai trương hồi tháng 9/2019. Ảnh: China Daily.Từ 2014-2019, Trung Quốc đã chi 486,32 tỷ NDT ( 70 tỷ USD ) cho cơ sở hạ tầng mặt đất, nâng cấp sân bay và hệ thống kiểm soát không lưu, thúc đẩy tham vọng trở thành trung tâm hàng không quốc tế.Cùng lúc đó, CAAC tung ngân sách 85 tỷ NDT ( 12,2 tỷ USD ) để đầu tư danh mục tài sản cố định của ngành hàng không trong năm 2019 và có kế hoạch nâng lên 100 tỷ NDT ( 14,4 tỷ USD ) trong năm nay. Năm 2018, con số này là 85,79 tỷ NDT.Tuy nhiên, sau nhiều năm bùng nổ nhanh chóng, ngành hàng không Trung Quốc đang dần hạ nhiệt. Theo CAAC, lượng hành khách và hàng hóa hàng không nước này tăng yếu dần trong 3 năm qua, với mức tăng 7,9% trong năm 2019, so với 10,9% vào năm 2018 và 13% vào năm 2017.Tổng khối lượng hàng hóa vận chuyển trong năm 2019 là 75,26 tỷ tấn, chỉ tăng 1,9% so với năm 2018, thấp hơn mức tăng trưởng hàng năm là 4,6% trong năm 2018 và 5,7% trong năm 2017.Bên cạnh đó, lượng hành khách tại sân bay quốc tế Phố Đông Thượng Hải, một trong những trung tâm hàng không lớn của Trung Quốc, có tốc độ tăng chậm lại kể từ năm 2015 - giảm xuống còn 2,8% vào năm 2019 với 76,09 triệu hành khách - mức thấp nhất kể từ năm 2011.Cảnh vắng vẻ tại một sân bay ở Trung Quốc khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Reuters.Guo Yufeng, giám đốc điều hành Sân bay WinSale và Công ty tư vấn Q&A, cho biết kế hoạch xây dựng sân bay của Trung Quốc tập trung vào nhu cầu dài hạn cũng như phát triển kinh tế địa phương.Trong khi đó, giáo sư Li Guijin thuộc Viện Quản lý Hàng không Dân dụng Trung Quốc cho biết tổng thị phần của các chuyến bay nội địa đã giảm từ 16% xuống còn khoảng 5% trong 18 năm qua.Trong 2 tháng qua, Cơ quan kế hoạch nhà nước Trung Quốc và Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC), đã phê duyệt 3 dự án sân bay mới, bao gồm đường băng thứ 3 tại sân bay Thâm Quyến với trị giá lên tới 91 tỷ NDT ( 13,1 tỷ USD ).Ngoài ra, việc xây dựng 81 dự án sân bay bị đình trệ cũng được nối lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài do sự bùng phát của dịch virus corona.Cùng lúc đó, giới chức tỉnh Sơn Đông cho biết sẽ vận động lực lượng công nhân nhập cư để khởi động các dự án sân bay bị trì hoãn.Trước sự lây lan mạnh của dịch Covid-19, hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ đã hạn chế đi lại và siết chặt yêu cầu thị thực đối với khách du lịch Trung Quốc, làm sứt mẻ nghiêm trọng thị phần của Trung Quốc đối với ngành hàng không toàn cầu. Bắc Kinh cũng tốn một khoản chi phí khá lớn cho các hãng hàng không trong và ngoài nước để hồi phục sau mất mát từ dịch bệnh.CAAC hôm 9/3 cho biết sẽ đưa ra các biện pháp mới nhằm hỗ trợ các hãng hàng không và sân bay, bao gồm giảm phí kiểm soát trong bối cảnh dịch virus corona chủng mới tàn phá nặng nề ngành hàng không nước này, South China Morning Post đưa tin.