https://zingnews.vn//bat-chap-phong-toa-con-bac-tai-campuchia-van-lap-soi-post1223794.html
Bất chấp phong tỏa, con bạc tại Campuchia vẫn lập sới
Một số người tại tỉnh Sihanoukville, Campuchia vẫn lập sới bạc, bất chấp lệnh phong tỏa chống đại dịch Covid-19 của nhà chức trách.Ngày 4/6, một nhóm người đánh bạc tại vùng Rolok Dam, tỉnh Sihanoukville (Preah Sihanouk) - khu vực được nhà chức trách coi là vùng “có rủi ro cao” - bị nhà chức trách bắt quả tang vi phạm quy định tụ tập đông người, Khmer Times đưa tin ngày 5/6.Càng nghiêm trọng hơn, nhóm người này không đeo khẩu trang, từ đó vi phạm quy định y tế do Thủ tướng Campuchia Hun Sen đặt ra.Những người đánh bạc sẽ bị đưa về trụ sở để đảm bảo thực thi quy định y tế và hành chính, Cảnh sát trưởng tỉnh Preah Sihanouk Chuon Narin cho biết.Các con bạc bị nhà chức trách bắt quả tang. Ảnh: Khmer Times.Tình hình Covid-19 tại Campuchia đang diễn biến phức tạp và có xu hướng tăng trở lại. Ngày 5/6, Campuchia ghi nhận 538 ca nhiễm mới Covid-19 và 10 ca tử vong vì bệnh này, nâng tổng số bệnh nhân dương tính và tử vong tại đây lần lượt lên 33.613 và 252, theo Khmer Times.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Campuchia cảnh báo người dân phải thận trọng vì một ngày trước, quốc gia này phát hiện 3 lao động di cư từ Thái Lan dương tính với biến chủng Delta của Covid-19. Đây là biến chủng được phát hiện lần đầu tại Ấn Độ với khả năng lây lan nhanh hơn.