https://zingnews.vn//bat-dong-san-nao-giam-gia-giua-dich-covid-19-post1250299.html
Bất động sản nào giảm giá giữa dịch Covid-19
Trong khi nhiều người có nhu cầu mua nhà để ở đang kỳ vọng giá nhà giảm do dịch Covid-19 thì thực tế cho thấy giá bán sơ cấp căn hộ và nhà liền thổ vẫn duy trì đà tăng.Tại hội thảo "Giá nhà có giảm do Covid-19?" do Forbes Việt Nam tổ chức trực tuyến vào chiều 12/8, đại diện giới chuyên gia, công ty môi giới và các chủ đầu tư đã có buổi thảo luận về biến động giá bất động sản dưới tác động của đại dịch Covid-19.Đặc biệt, vấn đề về người mua nhà kỳ vọng giá bất động sản giảm do dịch bệnh thu hút sự quan tâm của các diễn giả cũng như người tham dự sự kiện.Giá bán sơ cấp liên tục tăngSau hơn 18 tháng thị trường bất động sản sống chung với đại dịch Covid-19, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám đốc CBRE Việt Nam cho rằng một trong những xu hướng bất ngờ nhất diễn ra là giá bán sơ cấp trên thị trường liên tục duy trì xu hướng tăng.Theo ông, trong năm 2020, khi cả chủ đầu tư và người mua đều đang giữ tâm thế quan sát thị trường thì sang đến năm 2021, thói quen của cả chủ đầu tư và người mua đã thay đổi nhiều nhằm thích ứng với thị trường."Hai thị trường Hà Nội và TP.HCM ghi nhận có sự thay đổi khác biệt. Trong khi nguồn cung TP.HCM giảm mạnh thì tại Hà Nội tăng 10% so với năm ngoái. Lượng giao dịch ở cả 2 thị trường đều tăng trên 20%, cụ thể TP.HCM là 28% và Hà Nội là 20%. Tỷ lệ hấp thụ với các dự án chào bán mới tại TP.HCM là 76%.Giá bán bất động sản sơ cấp tại Hà Nội và TP.HCM duy trì đà tăng trong 18 tháng dịch bệnh. Ảnh: Chí Hùng.Ở góc độ nhà đầu tư, ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty CP Bất động sản Việt An Hòa cho rằng hiện nay, giao dịch của thị trường đang có xu hướng tạm lắng có kiểm soát. Các nhà đầu tư đều có sự chuẩn bị sẵn sàng với khối lượng giao dịch giảm 80%."Chính vì vậy không có tình trạng giảm giá bán ồ ạt. Nếu có giảm giá thì chỉ diễn ra đối với các sản phẩm trị giá trên 20 tỷ đồng . Chủ sở hữu có thể cân nhắc giảm 3-5% với điều kiện người mua đến thương lượng trực tiếp", ông Quang nói.Phân tích về diễn biến thị trường trong thời gian tới, ông Trần Khánh Quang cho rằng với kịch bản Việt Nam kiểm soát được dịch bệnh vào tháng 10 thì trong 3 tháng tiếp theo đó, thị trường bất động sản sẽ đi ngang. Sau giai đoạn này, thị trường sẽ ghi nhận một cơn sốt nhẹ kéo dài 3 tháng với giá bất động sản tăng từ 15-20% và giá đi xuống từ từ trong 6 tháng tiếp theo.Trên phương diện từ phía chủ đầu tư, ông Ngô Quang Phúc, Tổng giám đốc Công ty Phú Đông Group cho rằng những nhà đầu tư mua bất động sản hiện nay vẫn kỳ vọng sản phẩm sẽ tăng giá tốt.Trong bối cảnh dịch bệnh, các giao dịch đang được tạm dừng nhưng chưa tình trạng giảm giá bán. Nhiều nhà đầu tư có tiềm lực tài chính tốt vẫn đang chuẩn bị sẵn sàng để có thể mua các bất động sản chất lượng mà trước đây họ không có cơ hội tiếp cận.Nhà đầu tư thứ cấp giảm giá bánĐối với thị trường nhà ở thứ cấp, một khảo sát nhanh của CBRE cho thấy ở khu vực phía Đông TP, thị trường đã hấp thụ một nguồn cung rất lớn khoảng 3 năm trước và thu hút nhiều nhà đầu tư bất động sản về khu vực này.Kết quả khảo sát cho thấy xuất hiện một số dự án nhà ở có nhiều nhà đầu tư chấp nhận bán giá thấp hơn so với kỳ vọng.Giá bán thứ cấp tại một số dự án căn hộ ở TP Thủ Đức ghi nhận giảm. Ảnh: Quỳnh Danh."Có trường hợp một căn hộ có giá vốn 5 tỷ đồng được nhà đầu tư rao bán vào thời điểm trước dịch Covid-19 là 6,5 tỷ đồng , tương đương mức chênh 30%. Tuy nhiên, hiện nay sản phẩm này đang được rao còn 6- 6,2 tỷ đồng . Có thể nói đây là cơ hội cho những người mua đang có niềm tin rằng giá bất động sản sẽ giảm", ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt dẫn chứng.Mặc dù vậy, ông Kiệt khẳng định tình trạng này không xuất hiện như một trào lưu, diễn ra ồ ạt mà chỉ có ở một số dự án đơn lẻ. Các dự án tại những khu vực có vị trí đẹp như Thủ Thiêm, Thảo Điền hoàn toàn không có trường hợp xuống giá. CBRE cũng không ghi nhận tình trạng giảm giá bán tại Hà Nội.Theo ông Ngô Quang Phúc, khả năng giảm giá bán có thể xảy ra đối với những nhà đầu tư đang ôm quá nhiều bất động sản. Khi tình hình dịch bệnh phức tạp, đòn bẩy tài chính của các nhà đầu tư này bị ảnh hưởng buộc họ phải giảm lợi nhuận hoặc bán hòa vốn."Sẽ có một số sản phẩm không giảm giá và một số sản phẩm phải giảm giá nhiều một chút. Tuy nhiên, tôi cho rằng sẽ có rất ít trường hợp muốn bán cắt lỗ", ông Phúc nói thêm.