https://zingnews.vn//bat-dong-san-phia-dong-tphcm-thu-hut-quan-tam-dip-cuoi-nam-post1158582.html
Bất động sản phía đông TP.HCM thu hút quan tâm dịp cuối năm
Nhờ hạ tầng đồng bộ và định hướng phát triển rõ ràng, phía đông TP.HCM luôn được xem là tâm điểm của thị trường bất động sản.Sau thông tin đề xuất sáp nhập ba quận (quận 2, quận 9 và Thủ Đức) thành thành phố Thủ Đức - khu đô thị sáng tạo với diện tích 211 km2 cùng hơn 1 triệu người sinh sống và làm việc, khu phía đông TP.HCM thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư trong và ngoài nước.Khu vực này sẽ có ba khu kinh tế trọng điểm. Đầu tiên là khu đô thị mới Thủ Thiêm (quận 2) với các trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ cao cấp, trung tâm văn hoá, giải trí đa dạng tiếp giáp quận 1. Tiếp đến là quận 9 - trung tâm công nghệ cao, nơi tập trung của các tập đoàn đa quốc gia, thu hút chuyên gia trong nước và quốc tế đến làm việc, sinh sống.Cuối cùng là Thủ Đức - trung tâm giáo dục đào tạo với hàng loạt trường đại học lớn của TP.HCM. Khu vực này sẽ cung cấp nguồn nhân lực dồi dào với trình độ cao cho cả nước. Chính sự kết hợp tương đồng về mặt lợi thế mà phía đông đang được nhiều người kỳ vọng trở thành quận kinh doanh trung tâm (Central Business District) của TP.HCM.Khu phía đông dự kiến thu hút lực lượng lao động chất lượng cao.Về lĩnh vực bất động sản, khu vực phía đông tiếp tục dẫn đầu nguồn cung mới, với 56% dự án rải đều ở cả ba quận. Trong đó, phân khúc cao cấp vẫn thu hút nhiều nhà đầu tư lớn nhỏ.Đại diện Savills Việt Nam đánh giá, bất chấp đại dịch, phân khúc căn hộ cao cấp ở TP.HCM vẫn không hạ nhiệt. Một dự án mở bán sớm trong tháng 10 ở khu vực Thủ Thiêm dù có giá bán trung bình 7.000 USD /m2 vẫn thu hút nhiều khách mua. Chỉ trong một ngày, các căn hộ đã bán gần hết”. Theo đó, trong quý 4, gần 11.400 căn hộ dự kiến được mở bán, trong đó 90% đến từ các giai đoạn tiếp theo của những dự án hiện hữu. Các dự án tầm trung vẫn tiếp tục dẫn dắt thị trường, chiếm 55% nguồn cung tương lai và 60% lượng bàn giao đến năm 2023.Còn dự báo của CBRE cho rằng nguồn cung lũy kế tại phía đông TP.HCM sẽ tăng 44% lên 198.000 căn vào năm 2025. Khu vực này được đánh giá sẽ tiếp tục thu hút nhà đầu tư và những người mua để ở, đặc biệt sau thông tin thành lập thành phố Thủ Đức trong tương lai. Đồng thời, hạ tầng khu đang được hoàn thiện cũng là một trong những yếu tố kích thích thị trường bất động sản khu vực này phát triển.Theo một số chuyên gia, thông tin thành lập thành phố Thủ Đức sẽ có tác động lực tích cực lên tâm lý và kỳ vọng của các nhà đầu tư, người mua nhà. Điều này không chỉ giúp phân bổ dân cư hợp lý trên toàn thành phố mà còn kích cầu kinh tế cho các khu vực tiếp giáp như tỉnh Bình Dương, thành phố Dĩ An…“Thành phố phía đông” được kỳ vọng trở thành hạt nhân thúc đẩy kinh tế của TP.HCM. Nơi đây dự kiến sẽ đóng góp khoảng 30% GRDP (tổng sản phẩm trên địa bàn) của TP.HCM và 7% GDP (tổng sản phẩm nội địa) của cả nước.Chính vì những tiềm năng và lợi thế trên, nhiều doanh nghiệp bất động sản đã chọn khu đông để phát triển các dự án lớn. Tháng 7/2019, Vingroup mở bán thành công phân khu đầu tiên của đại đô thị Vinhomes Grand Park (quận 9). Năm nay, tập đoàn này tiếp tục ra mắt 2 phân khu mới, trong đó có một phân khu thuộc phân khúc hạng sang.Dự án Masteri Centre Point cung cấp 5.000 căn hộ cao cấp cho phía đông TP.HCM.Bên cạnh sức hút của “thành phố mới”, hạ tầng giao thông hoàn thiện cũng giúp các nhà phát triển mạnh dạn đầu tư vào khu vực này. Là nhà phát triển với nhiều thương hiệu bất động sản cao cấp như Millennium, Masteri Thảo Điền, Masteri An Phú…, Masterise Homes đang đầu tư vào các dự án ở khu vực tiềm năng như khu trung tâm công nghệ cao - quận 9. Trong đó, nổi bật nhất là dự án Masteri Centre Point với 5.000 căn hộ, nằm tại trung tâm của đại đô thị Vinhomes Grand Park.Việc đầu tư vào dự án này là bước đi chiến lược, không chỉ khẳng định năng lực và kinh nghiệm của Masterise Homes mà còn bám sát mục tiêu tạo ra một không gian sống cao cấp cho cộng đồng dân cư quận 9.JJL cho biết, giá bán sơ cấp của căn hộ tại TP.HCM trung bình đạt 2.423 USD /m2 trong quý 3, tăng 17,2% theo năm, một phần là do thiếu hụt nguồn cung trên thị trường.Tuy nhiên, dưới tác động của Covid-19, một số chủ đầu tư đã đưa ra những chính sách bán hàng hấp dẫn như gia hạn lịch thanh toán, hỗ trợ thời gian gia hạn lãi suất, hay tặng phí quản lý trong 2 năm đầu tiên cho người mua. Với những triển vọng sẵn có, khu phía đông được dự đoán còn tiếp tục hấp dẫn nhà đầu tư và giới kinh doanh bất động sản.