https://zingnews.vn//bat-dong-san-6-thang-cuoi-nam-tram-lang-post1228914.html
Bất động sản 6 tháng cuối năm trầm lắng
Giữa quý II, làn sóng Covid-19 thứ 4 bất ngờ bùng phát mạnh trên cả nước khiến nền kinh tế toàn quốc nói chung và thị trường bất động sản nói riêng gặp khó.Theo báo cáo 6 tháng đầu năm của Sở Xây dựng TP.HCM, có 14 dự án được xác định đủ điều kiện huy động vốn sản phẩm hình thành trong tương lai. Tổng nguồn cung là 11.948 sản phẩm với hơn 1,2 triệu m2 sàn, chủ yếu là căn hộ chung cư, chỉ có 910 căn nhà ở thấp tầng. Thị trường tiếp tục vắng bóng phân khúc căn hộ bình dân, chủ yếu là căn hộ trung và cao cấp.Đáng chú ý, số căn hộ cao cấp gấp đôi năm trước, lên tới hơn 7.000 căn và chiếm 59% toàn thị trường. Căn hộ trung cấp gấp 3 lần lên 4.900 căn, chiếm tỷ trọng 41%. Riêng căn hộ bình dân không còn trong khi cùng kỳ năm trước còn có 163 căn.Theo nhận định của TS Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao Savills Việt Nam, trong 6 tháng đầu năm 2021, thị trường phía Nam chỉ có vài dự án mới ở TP.HCM và các tỉnh thành lân cận. Nhiều dự án có kế hoạch ra mắt trong năm nay do ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh cũng phải điều chỉnh lại thời điểm triển khai.Bình luận về giai đoạn nửa sau năm 2021, ông Khương đánh giá thị trường sẽ không có nhiều chuyển biến mang tính đột phá do kinh tế Việt Nam vẫn đang gồng mình gánh chịu thiệt hại do dịch bệnh. Bên cạnh đó, nguồn thu nhập hạn chế của đại đa số người dân trong thời điểm này khiến tình hình thị trường không có nhiều biến động.Phân khúc căn hộ cao cấp tiếp tục dẫn dắt thị trường Thống kê nguồn cung căn hộ 6 tháng đầu năm 2021 tại TP.HCM. Nguồn: Sở Xây dựng TP.HCM Nhãn Căn hộ cao cấp Căn hộ trung cấp Căn hộ bình dân H1/2020 Căn 3163 1243 163 H1/20217040 4908 0"Phần lớn giao dịch trong thời gian này chủ yếu là các nhà đầu tư dài hạn, những người có tiền tích trữ trong ngân hàng hoặc nhiều nguồn khác để đầu tư. Đây sẽ là nhóm khách hàng được hưởng lợi từ xu hướng giá bất động sản liên tục tăng. Tuy nhiên, bộ phận này vẫn không thể đại diện cho toàn bộ thị trường bất động sản nhà ở, căn hộ trong nước” ông Khương nói thêm.Trong giai đoạn 6 tháng cuối năm, vị chuyên gia đánh giá đây là một cơ hội để minh chứng giá trị sản phẩm và tiềm lực của những nhà phát triển uy tín trên thị trường. Tuy nhiên, đây là thời điểm khó để thị trường hấp thụ những sản phẩm không phù hợp trong điều kiện kinh tế hiện tại. Ngoài ra, vấn đề pháp lý của các dự án vẫn là câu chuyện kéo dài từ nhiều năm nay dẫn đến tình trạng nguồn cung sơ cấp trên thị trường bị hạn chế.Theo ông Khương, đây chỉ là sự chững lại ngắn hạn của thị trường bất động sản trong nước. TS Khương cho rằng trong kịch bản thị trường hồi phục, bất động sản nhà ở sẽ là phân khúc sôi động nhất vì nhu cầu thực về nhà ở vẫn là nhu cầu bức thiết của người dân.Song, mức độ hấp thụ của thị trường sẽ không cao bằng những năm trước đây vì người dân mua nhà để ở thường phải sử dụng một phần vốn vay ngân hàng như là vốn chủ sở hữu.Với tình hình hiện tại, khi nhiều người bị hạn chế về thu nhập, mất việc hoặc giảm lương, không có nhiều nguồn tích lũy, sức mua trên thị trường sẽ khiêm tốn hơn so với các năm trước, chủ yếu tập trung vào phân khúc nhà ở có giá trị vừa phải tại các đô thị lớn trên toàn quốc.