https://zingnews.vn//bat-dong-san-khu-cong-nghiep-co-the-khoi-sac-sau-evfta-post1096529.html
Bất động sản khu công nghiệp có thể khởi sắc sau EVFTA
Theo phân tích của chuyên gia, nhu cầu thuê bất động sản của khách thuê ngành máy móc và thiết bị (phụ tùng, linh kiện ôtô), thiết bị điện tử và may mặc sẽ tăng cao.Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) có thể sẽ thúc đẩy những biến chuyển tích cực cho thị trường bất động sản công nghiệp trong nước.Xu hướng dịch chuyển sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam cùng với làn sóng vốn ngoại đổ bộ vào lĩnh vực sản xuất sẽ kéo theo nhu cầu cho các sản phẩm bất động sản công nghiệp (đất và nhà xưởng xây sẵn) ngày càng tăng cao.Theo ông Lê Trọng Hiếu, Giám đốc bộ phận tư vấn & giao dịch - dịch vụ bất động sản công nghiệp của CBRE Việt Nam: “Hiệp định thương mại này sẽ góp phần rất lớn đến bức tranh kinh tế của Việt Nam, đồng thời tạo động lực hồi phục sau đại dịch Covid-19. Đặc biệt những thành quả trong công tác phòng chống dịch thời gian qua sẽ giúp Việt Nam tiếp tục đón làn sóng dịch chuyển của các công ty sản xuất từ Trung Quốc sang".Ông Hiếu chia sẻ thêm, trước đây yêu cầu thuê từ các công ty châu Âu còn hạn chế, tuy nhiên, đơn vị này tin rằng nhu cầu thuê bất động sản công nghiệp từ các công ty này sẽ tăng lên trong thời gian sắp tới. CBRE cũng dự đoán nhu cầu thuê sẽ chủ yếu đến từ các nhóm ngành như máy móc và thiết bị (phụ tùng, linh kiện ôtô), thiết bị điện tử và may mặc.Nhu cầu thuê bất động sản của ngành máy móc và thiết bị (phụ tùng/linh kiện ôtô) dự kiến sẽ tăng lên trong thời gian tới. Ảnh: Hoàng Hà.Các ngành nghề liên quan đến phụ tùng, linh kiện ôtô được kì vọng sẽ được hưởng lợi nhiều nhất từ EVFTA. Theo ghi nhận, các nhà cung ứng cấp 1 đang mở rộng nhanh chóng tại thị trường Việt Nam, điển hình như Bosche, Schaeffler, Mitsubishi Motors, Yazaki, Daimler...Hơn nữa, theo Nikkei, Việt Nam là đất nước có dân số lớn thứ 3 trong khối ASEAN với 96 triệu dân. GDP trên đầu người tại Việt Nam đạt trung bình là 3.500 USD trong năm 2019, vượt qua tiêu chuẩn 3.000 USD của một người có thể sở hữu xe ôtô.Thị trường bất động sản công nghiệp cũng vì thế mà được dự đoán sẽ hoạt động rất tốt trong những năm tiếp theo nhờ vào sự hạn chế nguồn cung (đất, nhà xưởng xây sẵn và nhà kho) trong bối cảnh nhu cầu từ các công ty lắp ráp, phụ tùng và mua bán ôtô tăng nhanh.Các cụm công nghiệp nằm gần cảng hoặc gần cụm sản xuất ôtô sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư mới. Các tỉnh phía Bắc như Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Hải Phòng và Hải Dương được dự kiến sẽ trở thành tâm điểm đầu tư trong tương lai.Các tỉnh phía Nam như Long An và thành phố Vũng Tàu với lợi thế thuận tiện di chuyển đến cảng Hiệp Phước và Cái Mép cũng hứa hẹn có nhiều tiềm năng phát triển cho nhà đầu tư.Tuy nhiên, khi cơ hội được mở ra thì cũng chứa đựng những rủi ro tiềm tàng. Việc chuyển dịch sản xuất vào Việt Nam một cách đột ngột sẽ có thể dẫn đến việc tắc nghẽn do thị trường đang rất khan hiếm nguồn cung.Các nhà đầu tư cũng sẽ không có đủ thời gian để cung cấp ra thị trường các sản phẩm phục vụ công nghiệp có chất lượng do công tác này tốn khá nhiều thời gian, đặc biệt là về các thủ tục pháp lý.Thêm vào đó, việc thiếu nguồn nhân lực tạm thời và hệ thống cơ sở hạ tầng còn hạn chế sẽ là những rào cản của Việt Nam đến triển vọng tăng tưởng của thị trường bất động sản công nghiệp trong ngắn hạn.Đối mặt với các thách thức trên, nhà đầu tư đã có sẵn quỹ đất sạch nên tăng tốc trong việc xây dựng nhà xưởng để chuẩn bị cho những cơ hội mở rộng mới. Ngoài ra, các nhà đầu tư mới vào hoặc đang quan tâm đến thị trường cần phải chủ động ngay để nắm bắt những cơ hội phát triển hiếm có này.Chuyên gia cũng khuyến nghị chính phủ Việt Nam nên tìm ra những biện pháp phù hợp để giải quyết những bất cập trên nhằm đảm bảo việc tối đa hóa lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp trong nước từ hiệp định tự do thương mại này.