https://zingnews.vn//bat-chap-trung-quoc-3-thuong-nghi-si-my-se-tham-dai-loan-post1223765.html
Bất chấp Trung Quốc, 3 thượng nghị sĩ Mỹ sẽ thăm Đài Loan
Ba thượng nghị sĩ Mỹ sẽ hội kiến nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn vào ngày 6/6 để trao đổi về an ninh và các vấn đề khác. Chuyến thăm này được cho là sẽ chọc giận Trung Quốc.“Đoàn đại biểu nghị viện của lưỡng đảng sẽ hội kiến các lãnh đạo cao cấp của Đài Loan để trao đổi quan hệ Mỹ - Đài Loan, an ninh khu vực, và các vấn đề quan trọng khác mà hai bên cùng quan tâm”, Viện Mỹ tại Đài Loan ngày 5/6 tuyên bố, theo Reuters.Theo tuyên bố, ba thượng nghị sĩ Mỹ gồm Tammy Duckworth và Dan Sullivan (cùng thuộc Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ) và Christopher Coons (thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ) sẽ đến Đài Loan vào ngày 6/6, trong khuôn khổ chuyến công du tới vùng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Văn phòng lãnh đạo Đài Loan cũng xác nhận bà Thái Anh Văn sẽ gặp ba thượng nghị sĩ Mỹ tại sân bay Tùng Sơn, thuộc thành phố Đài Bắc vào sáng 6/6. Cơ quan này còn lên tiếng cảm ơn trước sự ủng hộ của Mỹ, nhất là khi hòn đảo đang đối phó đợt bùng phát Covid-19.Dan Sullivan, Thượng nghị sĩ Mỹ thuộc đảng Cộng hòa, phát biểu trong cuộc điều trần của Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ vào ngày 7/5/2020. Ảnh: Reuters.Vừa qua, Đài Loan cáo buộc Trung Quốc tìm cách can thiệp, ngăn cản hòn đảo mua vaccine Covid-19 quốc tế. Trung Quốc phủ nhận cáo buộc này.Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ. Trong những tháng gần đây, Trung Quốc gia tăng áp lực lên hòn đảo, trong đó có động thái thường xuyên điều máy bay quân sự xâm nhập vùng nhận diện phòng không của Đài Loan.Trung Quốc thường lên án những chuyến thăm của quan chức nước ngoài tới Đài Loan vì cho rằng đây là sự can thiệp vào nội bộ.Cũng giống như các quốc gia khác, Mỹ không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan. Tuy nhiên, Mỹ là phía hậu thuẫn quốc tế và nhà cung cấp vũ khí quan trọng nhất của hòn đảo này.