https://zingnews.vn//bat-chap-ca-nhiem-tang-len-gan-940000-dan-my-van-do-xo-ra-bai-bien-post1077805.html
Bất chấp ca nhiễm tăng lên gần 940.000, dân Mỹ vẫn đổ xô ra bãi biển
Trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng nhanh ở Mỹ, nhiều người đã đổ ra các bãi biển ngay khi một số bang vừa nới lỏng quy định cách ly xã hội.Theo Reuters, thời tiết nắng nóng bất ngờ ở bang California khiến cho nhiều người dân đổ tới các bãi biển. Trong khi đó, tiệm làm tóc ở các bang Georgia và Oklahoma cũng được phép mở cửa trở lại, đón lượng khách tăng đột biến.Bất chấp cảnh báo của nhiều chuyên gia y tế công cộng cho rằng việc gia tăng tiếp xúc giữa người với người có thể khiến dịch Covid-19 bùng phát mạnh hơn, nhiều nơi trên nước Mỹ vẫn bắt đầu các bước để trở lại cuộc sống bình thường.Mỹ ghi nhận 36.4891 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 24/4, con số kỷ lục kể từ khi dịch bệch bùng phát, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên gần 940.000.Bãi biển Huntington ở bang California có nhiều người lui tới trong ngày 25/4, sau khi thời tiết trở nên nắng nóng. Ảnh: Reuters.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo nhắc lại cảnh báo rằng việc mở cửa lại nền kinh tế là quá rủi ro, còn Thống đốc bang Rhode Island, bà Gina Raimondo, cũng cảnh cáo những người tụ tập yêu cầu mở cửa trở lại ở trước toà thị chính bang, cho rằng điều này sẽ khiến thời gian phong toả phải kéo dài thêm."Đến lúc này thì việc vi phạm các quy định giãn cách xã hội chỉ là sự ích kỷ. Nếu mọi người ra đường và vi phạm các quy định thì chắc chắn là tôi sẽ lùi thời gian mở cửa lại nền kinh tế", bà Raimondo nói.Trong khi đó, một đợt nắng nóng khiến hàng nghìn cư dân California đổ đến các bãi biển Newport và Huntington, mặc dù lệnh phong toả toàn bang vẫn đang có hiệu lực. Thống đốc bang California, ông Gavin Newsom đã kêu gọi những người đến bãi biển phải giữ khoảng cách xã hội.Tại New York, khi số ca nhiễm mới có dấu hiệu chậm lại, giới chức y tế bang đã tập trung vào việc thực hiện xét nghiệm trên diện rộng để tìm ra hướng đi hậu phong toả."Xét nghiệm là những gì chúng ta bắt buộc phải tập trung vào lúc này", ông Cuomo nói với các phóng viên trong cuộc họp báo.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, tiến sĩ Anthony Fauci cũng đồng ý rằng việc xét nghiệm sẽ là chìa khoá để đưa cuộc sống trở lại bình thường, bằng cách xác định người mang mầm bệnh, cách ly họ và truy vết tiếp xúc với những người khác."Ngay bây giờ, chúng ta đang thực hiện 1,5 đến 2 triệu xét nghiệm mỗi tuần. Có lẽ chúng ta sẽ làm gấp đôi số đó khi chúng ta bước vào những tuần tới", ông Fauci, người đứng đầu Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia trong hàng thập kỷ, cho biết trong cuộc họp thường niên của Viện Khoa học Quốc gia.Gia đình người Anh giả vờ đi nghỉ hè trong lúc ở nhà cách ly Gia đình 6 thành viên cùng nhau quay video kỷ niệm, tái hiện lại kỳ nghỉ trong thời gian cách ly tại nhà chống dịch Covid-19.