https://zingnews.vn//bat-dong-san-ldg-to-chuc-dai-hoi-co-dong-bat-thanh-post1204792.html
Bất động sản LDG tổ chức đại hội cổ đông bất thành
Dù số cổ đông có mặt đông gấp 3 lần năm ngoái, đại hội cổ đông thường niên của LDG chiều 15/4 vẫn không thể tiến hành do không đáp ứng được tỷ lệ tối thiểu.Đại diện ban thẩm tra tư cách đại hội cổ đông của LDG cho biết, tính đến 16h, có 110 cổ đông, đại diện cho hơn 91 triệu cổ phần có mặt tại đại hội. Tuy nhiên con số này chỉ tương đương 38,02% số lượng cổ phần có quyền biểu quyết của công ty, không đáp ứng mức tối thiểu 51% theo quy chế và điều lệ công ty.Đến 15h30, hầu hết lãnh đạo công ty đã có mặt, tuy nhiên kết quả khiến nhiều người không khỏi thất vọng ra về.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử niêm yết của LDG từ năm 2015, đại hội cổ đông của công ty không thể tiến hành trong lần triệu tập đầu tiên.Hầu hết lãnh đạo LDG đã có mặt tại đại hội nhưng đành ra về. Ảnh: Phạm Nhi.Theo một đại diện của LDG, năm nay ghi nhận số lượng cổ đông tham dự đông gấp 3 lần năm ngoái, tuy nhiên do không có nhóm cổ đông lớn nào chi phối nên kết quả trên cũng dễ hiểu.Trước khi cơ cấu cổ đông phân tán như hiện nay, cổ đông lớn từng nắm hơn 36,72% vốn của LDG là Tập đoàn Đất Xanh đã bất ngờ thoái toàn bộ vốn tại công ty (88 triệu cổ phiếu) vào tháng 7 năm ngoái. Tại thời điểm đầu tư, DXG xem LDG là khoản đầu tư chiến lược trong cùng lĩnh vực kinh doanh bất động sản.LDG, tiền thân là Công ty địa ốc Long Điền, là chủ đầu tư bất động sản, tập trung phân khúc nhà ở tầm trung. Quỹ đất của LDG tập trung phần lớn tại các khu vực ven TP.HCM như Đồng Nai, Long An, Bình Dương...Trong số các dự án, LDG dự kiến bàn giao trong năm 2021 dự án Viva Park (khu dân cư Tân Thịnh), hiện triển khai kinh doanh giai đoạn 3. Đây cũng là dự án dính lùm xùm liên quan đến việc xây dựng và bàn giao 500 căn hộ của dự án khi chưa có giấy phép của chính quyền. Năm ngoái công ty đã chịu phạt 75 triệu đồng và buộc ngưng thi công xây dựng công trình vi phạm.Theo tài liệu LDG cung cấp, công ty đã và đang thực hiện 15 dự án trong đó mới có 1 dự án đã bàn giao và cấp sổ cho khách hàng là Maria Tower tại Dĩ An, Bình Dương; 1 dự án đã hoàn thành là Viva Square tại Đồng Nai, còn lại 13 dự án đang trong giai đoạn thực hiện thủ tục pháp lý hoặc đang xây dựng và kinh doanh một phần.Tổng vốn đầu tư dự kiến cho các dự án đang triển khai lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Trong khi đó, báo cáo tài chính hợp nhất năm 2020 của LDG cho thấy tổng tài sản của công ty tại thời điểm 31/12/2020 đạt 5.531 tỷ đồng , giảm 5,4% so với đầu năm, trong đó 73% tương đương 4.065 tỷ đồng là tài sản ngắn hạn. Vốn chủ sở hữu của LDG đạt 3.104 tỷ đồng .Đến cuối năm 2020, LDG có khoản nợ phải trả là 2.427 tỷ đồng , phần lớn là nợ ngắn hạn. Trong khi đó, các khoản phải thu ngắn hạn tăng 47%, đạt 2.700 tỷ đồng . Theo giải trình của công ty, việc giảm mạnh doanh thu tài chính khiến lãi sau thuế năm 2020 sụt giảm mạnh, đạt chưa đến 13 tỷ đồng , trong khi năm ngoái đạt hơn 600 tỷ đồng .Theo ban lãnh đạo LDG, năm 2020 là năm khó khăn đối với nền kinh tế nói chung và hoạt động của LDG nói riêng dưới tác động của dịch Covid-19, làm ảnh hưởng đến nhu cầu cũng như quyết định mua nhà của khách hàng.Với việc đánh giá đại dịch vẫn tiếp tục khó lường, năm nay, ban lãnh đạo LDG lên kế hoạch doanh thu tăng 13,4% với 1.574 tỷ đồng , lợi nhuận ở mức 301 tỷ đồng , gấp 23 lần năm ngoái.Về cơ sở cho kế hoạch, LDG cho biết trong năm nay sẽ tiếp tục phát triển dự án LDG Sky song song với công tác hoàn thiện pháp lý cho các dự án hiện hữu như High Intela, West Intela, Viva Park, The Viva City... nhằm tạo nguồn doanh thu và lợi nhuận ổn định trong thời gian tới. Ngoài ra, LDG tiếp tục đẩy nhanh các dự án phức hợp LDG Grand và các khu căn hộ, đô thị đã M&A trước đó.Mặc dù kết quả kinh doanh năm 2020 sụt giảm, ban lãnh đạo vẫn dự kiến trình đại hội cổ đông thông qua kế hoạch thưởng 1 triệu cổ phiếu ESOP cho cán bộ nhân viên công ty.Trên sàn, cổ phiếu LDG đang giao dịch quanh vùng giá 9.000 đồng/cổ phiếu, tăng hơn 25% trong vòng 3 tháng qua và tăng gấp đôi trong vòng một năm.