https://zingnews.vn//bat-chap-lenh-cam-quan-karaoke-cho-gan-100-nguoi-vao-hat-post1188510.html
Bất chấp lệnh cấm, quán karaoke cho gần 100 người vào hát
Cảnh sát Quảng Ninh phát hiện gần 100 người đang sử dụng dịch vụ trong quán karaoke Golden. Một số người có biểu hiện tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.Công an tỉnh Quảng Ninh vừa bắt khẩn cấp Bùi Lê Quang Chung và 11 người khác do tham gia trực tiếp vào việc mua bán, tổ chức và chứa chấp sử dụng ma túy.Đêm 27/2, lực lượng nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh karaoke Golden Cẩm Phả do Bùi Lê Quang Chung làm quản lý tại phường Cẩm Sơn, thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh.Tại thời điểm kiểm tra, gần 100 người đang tụ tập ở các phòng hát không tuân thủ các quy định về giãn cách xã hội trong thời gian phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, một số người trong nhóm có biểu hiện buôn bán, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.Cảnh sát đã đưa toàn bộ nhóm người về trụ sở phường để lập biên bản và đưa đi xét nghiệm ma túy.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Ninh ra công điện yêu cầu đóng cửa các cơ sở dịch vụ không thiết yếu bao gồm quán karaoke, bar, vũ trường... để phòng chống dịch Covid-19. Tỉnh đến nay ghi nhận 61 ca dương tính với SARS-CoV-2 tập trung tại các địa phương Hạ Long, Vân Đồn, Đông Triều.