https://zingnews.vn//bat-chap-lenh-cam-xe-43-cho-cho-60-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1240245.html
Bất chấp lệnh cấm, xe 43 chỗ chở 60 người về từ vùng dịch
Đắk Lắk đã dừng tất cả dịch vụ vận chuyển hành khách từ các tỉnh, thành có dịch về địa phương nhưng nhà xe Khang Phát vẫn bất chấp lệnh cấm.Sáng 18/7, Đội CSGT số 1, Phòng CSGT tỉnh Đắk Lắk, lập biên bản, làm rõ việc tài xế xe khách chở người về từ vùng dịch, bất chấp lệnh cấm.Sáng cùng ngày, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Hòa Phú dừng xe khách Khang Phát chạy tuyến Tây Ninh - Đắk Lắk để kiểm tra, khai báo y tế.Lực lượng chức năng phát hiện xe khách trên chở quá số người quy định (60/43); có hợp đồng nhưng chưa thông báo cho Sở GTVT trong khi đơn vị này đã cấm vận tải hành khách; tài xế không xuất trình được giấy phép đăng ký xe. Chủ xe cũng bị CSGT lập biên bản vì để cho người làm công chở quá số người quy định.Xe khách Khang Phát bất chấp lệnh cấm chở người từ vùng dịch về Đắk Lắk. Ảnh: T.N.Sau khi lập biên bản, cơ quan chức năng đã xét nghiệm nhanh Covid-19 đối với số hành khách trên. Sau đó, CSGT áp giải xe về huyện Lắk trả khách rồi đưa phương tiện về tạm giữ.Tài xế khai nhận 60 hành khách trên được đón tại một số điểm ở tỉnh Bình Dương về huyện Krông Bông và Lắk (Đắk Lắk).Trước đó, xe Khang Phát cũng bất chấp lệnh cấm chở khách từ TP.HCM về huyện Lắk (Đắk Lắk). Trong số hành khách này có một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Nam bệnh nhân này sau đó lây cho một nữ điều dưỡng tại Trung tâm Y tế huyện Lắk.Để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Đắk Lắk đã ban hành văn bản tạm dừng hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định, xe hợp đồng, taxi, xe du lịch từ Đắk Lắk đến các địa bàn có dịch như TP.HCM, Bình Dương và ngược lại.