https://zingnews.vn//bat-cap-trong-khu-cach-ly-tap-trung-o-tphcm-post1235007.html
Bất cập trong khu cách ly tập trung ở TP.HCM
Đoàn kiểm tra đề nghị cung cấp đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế, bổ sung khẩu trang N95 cho người trực tiếp phục vụ công dân đang được cách ly.Ngày 5/7, Tổ thực hiện cách ly, xử lý môi trường y tế thuộc Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM đã kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu cách ly tập trung.Đoàn kiểm tra gồm ông Nguyễn Huy Cường, Phó trưởng phòng Quản lý Sức khỏe Môi trường và Hóa chất, Cục Quản lý Môi trường Y tế và ông Nguyễn Đình Trung, Trưởng khoa Bệnh nghề nghiệp, Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường. Đoàn kiểm tra này đã đến khu cách ly quận 10 (đang cách ly 148 công dân, 10 F0 được phát hiện tạ đây) và Ký túc xá Đại học Sài Gòn (đang cách ly 210 công dân, 50 F0 được phát hiện tại đây).Đoàn kiểm tra tại khu cách ly KTX Đại học Sài Gòn, 99 An Dương Vương, Quận 8. Ảnh: HT.Theo đoàn kiểm tra, khu cách ly đã hoạt động ổn định. Tuy nhiên, nơi này còn một số tồn tại như rác thải ở khu vực tầng của người cách ly bừa bãi, thiếu phòng đệm cho nhân viên y tế, cán bộ phục vụ để mặc, tháo bỏ đồ bảo hộ trước và sau khi ra vào nơi ở của người đang cách ly; chỗ ở của dân quân tự vệ vệ sinh rất kém, lộn xộn; khu vực thải bỏ đồ phòng hộ, chỗ tập kết rác thiếu mái che.Qua kiểm tra, Tổ thực hiện cách ly, xử lý môi trường y tế đề nghị HCDC tăng cường kiểm tra, giám sát các khu vực cách ly tập trung, đảm bảo đúng các quy định.Tổ này cũng đề nghị HCDC hướng dẫn các quận, huyện triển khai quản lý và tách gộp của các mẫu dương tính. Những người xét nghiệm trong mẫu gộp không tập trung, thực hiện cách ly cùng nhau; ưu tiên dùng test nhanh để tách trước khi có kết quả xét nghiệm PCR mẫu đơn; rà soát và xây dựng kế hoạch mở mới khu cách ly tập trung để đảm bảo trong trường hợp số người cách ly lớn; thực hiện nghiêm bảo hộ, phòng chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly; thu gom và xử lý rác thải lây nhiễm đúng quy định.Đoàn còn đề nghị HCDC cung cấp đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế cho khu cách ly, bổ sung khẩu trang N95 cho nhân viên trực tiếp phục vụ người đang được cách ly. Ngoài ra, mỗi người cách ly cần được trang bị một nhiệt kế thủy ngân để tự theo dõi nhiệt độ. Các nội quy, tài liệu truyền thông phòng chống Covid-19 cũng cần được bổ sung.Đoàn cũng kiến nghị thành lập đoàn kiểm, tra giám sát cấp quận/huyện, chỉ sử dụng 80% công suất phòng cách ly F1 và bố trí đủ 20% số phòng để làm phòng cách ly cho F0 và F1 nguy cơ cao (F1 cùng phòng với F0).