https://zingnews.vn//bat-chap-rui-ro-lay-nhiem-dan-myanmar-xep-hang-dai-cho-nap-binh-oxy-post1239041.html
Bất chấp rủi ro lây nhiễm, dân Myanmar xếp hàng dài chờ nạp bình oxy
Ye Kyaw Moe cho biết ông ra ngoài từ 3h sáng ngày 14/7 - nửa giờ trước khi lệnh giới nghiêm do quân đội áp đặt kết thúc - để đến điểm nạp oxy. Tuy nhiên, khi có mặt tại một trạm tiếp khí thở ở Yangon, ông Moe nhận ra 14 người khác đã đến và xếp hàng trước mình. "Tôi đã không ngủ cả đêm", ông Moe nói. "Tôi cũng phải cẩn thận để tránh lực lượng an ninh vì chúng tôi vẫn đang trong tình trạng thiết quân luật". Ảnh: AFP.