https://zingnews.vn//bam-thang-may-khong-can-cham-theo-kieu-trung-quoc-post1057087.html
Bấm thang máy không cần chạm theo kiểu Trung Quốc
Người dân Trung Quốc đã bắt đầu dùng các công nghệ như holographic, điều khiển bằng giọng và cả tăm xỉa răng để tránh lây lan Covid-19 trong thang máy.Theo SCMP, Trung Quốc đã sử dụng nhiều công nghệ khác nhau giúp người dân chọn tầng trong thang máy mà không cần chạm vào nút bấm.Giữa đại dịch Covid-19, việc hạn chế chạm vào các bề mặt không đảm bảo vệ sinh như nút bấm thang máy sẽ hạ thấp nguy cơ nhiễm bệnh của người dân.Cách dễ thực hiện nhất là dùng que tăm hoặc bật lửa thay vì ngón tay để bấm nút. Một số tòa nhà còn áp dụng thêm hệ thống chọn tầng bằng giọng nói.Ngoài ra, sử dụng các nút bấm với công nghệ holographic 3 chiều cũng là một giải pháp mới mẻ và tiện lợi.Các bề mặt tiếp xúc trong thang máy, đặc biệt là những nút bấm rất dễ gây lây nhiễm virus Corona. Ảnh: Flickr.Hiện có ít nhất một thang máy ở thành phố Hợp Phì, Trung Quốc được trang bị công nghệ holographic này. Thao tác với nút bấm hologram mới cũng đơn giản và không quá khác biệt so với các nút chọn tầng thông thường trong thang máy.Công nghệ nút bấm holographic chưa từng được sử dụng rộng rãi, nhưng nó không hề lạ lẫm. Google đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho loại công nghệ tương tự vào năm 2003.Easpeed, công ty Trung Quốc đang phát hành công nghệ nàyđã sáng chế ra máy thanh toán bằng holographic cho một số bệnh viện tại Hợp Phì. Giữa tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp, Easpeed quyết định áp dụng holographic vào các nút bấm thang máy nhằm hạn chế sự lây nhiễm của virus.Thiết bị nút bấm hologram của Easpeed tích hợp với mọi thang máy và chỉ cần 30 phút để lắp đặt. Ảnh: SCMP.Người sáng lập Easpeed nói trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông rằng công ty đã nhận được hơn 100 đơn đặt hàng cho hệ thống nút thang máy hologram. Mỗi thiết bị có giá khoảng 15.000 nhân dân tệ (tương đương 2.163 USD ).