https://zingnews.vn//bat-kha-khang-moi-thi-truc-tuyen-post1212085.html
Bất khả kháng mới thi trực tuyến
Trước băn khoăn về kiểm tra định kỳ học sinh trong bối cảnh dịch, PGS.TS Nguyễn Xuân Thành, Bộ GD&ĐT nói rằng chỉ khi bất khả kháng mới tổ chức kiểm tra bằng hình thức trực tuyến.Để phòng chống dịch Covid-19, một số địa phương đã cho học sinh tạm dừng đến trường học trực tiếp. Các em hiện học trực tuyến tại nhà. Bộ GD&ĐT đã ban hành thông tư quy định rõ các điều kiện về đội ngũ giáo viên, học liệu dạy học, hạ tầng kỹ thuật… mà nhà trường cần thực hiện để tổ chức dạy học trực tuyến.Các trường chủ động bố trí lịch kiểm tra đánh giá định kỳ; nếu học sinh có thể đến trường thì kiểm tra tại trường là tốt nhất. Ảnh: Tiền Phong.Từ kinh nghiệm của những lần tổ chức dạy học trực tuyến ứng phó dịch Covid-19 trước đây, lần này, cả giáo viên và học sinh được chuẩn bị tâm thế, năng lực, học liệu… nên việc chuyển trạng thái sang dạy học trực tuyến không gặp nhiều khó khăn.Với những sự chuẩn bị đó, có thể khẳng định việc hoàn thành chương trình năm học sẽ đúng theo khung kế hoạch thời gian năm học đã được Bộ GD&ĐT ban hành là trước ngày 31/5 mà không cần điều chỉnh khung thời gian năm học, ông Thành nói.Thông tư mới quy định trường hợp học sinh không thể đến cơ sở giáo dục phổ thông tại thời điểm kiểm tra, đánh giá định kỳ với lý do bất khả kháng, hiệu trưởng nhà trường có thể quyết định tổ chức kiểm tra, đánh giá định kỳ bằng hình thức trực tuyến, ông cho biết.Thông tư 26/2020/TT-BGDĐT về đánh giá, xếp loại học sinh THCS và THPT quy định rõ các hình thức kiểm tra đánh giá định kỳ như thực hiện bài kiểm tra trên giấy hoặc trên máy tính; bài thực hành; dự án học tập. Tùy điều kiện của các trường đối với từng môn học mà hiệu trưởng quyết định áp dụng hình thức kiểm tra đánh giá định kỳ phù hợp, đảm bảo khách quan, trung thực.Nếu kiểm tra, đánh giá bằng hình thức trực tuyến, đề thi phải được thiết kế phù hợp để đánh giá đúng năng lực học sinh, có biện pháp theo dõi quá trình làm bài của các em. Đối với việc kiểm tra đánh giá bằng bài thực hành, dự án học tập, học sinh phải tự trình bày báo cáo qua hình thức trực tuyến để giáo viên có thể phỏng vấn qua mạng nhằm đánh giá đúng năng lực của các em.“Từ nay đến thời điểm kết thúc năm học còn 4 tuần nữa. Căn cứ vào thực tiễn diễn biến của dịch, các nhà trường chủ động bố trí lịch kiểm tra đánh giá định kỳ để đảm bảo nếu học sinh có thể đến trường thì kiểm tra đánh giá tại trường là tốt nhất. Chỉ khi bất khả kháng mới tổ chức bằng hình thức trực tuyến”, ông Thành nói.