https://zingnews.vn//bat-chap-khuyen-cao-hang-nghin-nguoi-chen-chuc-o-bai-bien-nha-trang-post1210748.html
Bất chấp khuyến cáo, hàng nghìn người chen chúc ở bãi biển Nha Trang
Từ 16h30 ngày 2/5, người dân và du khách bắt đầu đổ ra bãi biển Nha Trang để tắm. Hàng nghìn người chen chúc nhau trên bờ và dưới biển.Đa phần người ở bãi biển Nha Trang không mang khẩu trang theo khuyến cáo của cơ quan chức năng.Trên bờ và dưới biển, người đi tắm đều không tuân thủ khoảng cách an toàn theo khuyến cáo.Dọc bãi biển Nha Trang, cơ quan chức năng liên tục phát loa, cắm biển báo nhắc nhở người dân, du khách phải tuân thu quy định phòng chống dịch Covid-19, nhưng rất ít người chấp hành."Mình phải tự bảo vệ bản thân và người nhà trước dịch Covid-19. An toàn nhất vẫn là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách ở chỗ đông người", anh Đại, du khách từ Nghệ An, cho biết.Khi được hỏi, nhiều người nói tắm biển thì không thể đeo khẩu trang y tế được."Em nghĩ dịch sẽ không lây lan ở Nha Trang nên bỏ khẩu trang để chụp ảnh, vui chơi", chị Hồng, ngụ Nha Trang, nói.Trên bãi biển Nha Trang, rất nhiều người tụ tập ăn uống, không chấp hành công tác phòng dịch."Nha Trang rất đẹp vì có bờ cát trắng dài, biển trong xanh. Hai năm rồi em mới quay lại Nha Trang để du lịch nhưng cũng lo lắng về dịch bệnh", Phương, du khách từ TP.HCM, chia sẻ.Chiều 2/5, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định tạm dừng các dịch vụ massager, bar, karaoke, vũ trường từ 18h ngày 2/5. Tất cả người dân, du khách phải mang khẩu trang khi ra đường.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân yêu cầu các địa phương kích hoạt tổ tuyên truyền phòng chống Covid-19 trong cộng đồng, đi từng ngõ, gõ từng nhà, tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Đồng thời, tỉnh yêu cầu những người trở về từ vùng dịch phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện cách ly tại nhà; các sinh hoạt tín ngưỡng và tôn giáo chỉ được phép tổ chức nghi lễ truyền thống, không tổ chức ăn uống, lưu trú đông người.Các địa phương lập tổ công tác tuần tra, giám sát nhắc nhở người dân không tụ tập đông người; thực hiện nghiêm túc đeo khẩu trang; kiên quyết xử lý tình trạng người dân tổ chức ăn nhậu trong công viên, bãi biển.