https://zingnews.vn//bat-chap-lenh-cam-xe-khach-cho-nguoi-nhiem-ncov-tu-tphcm-ve-dak-lak-post1232590.html
Bất chấp lệnh cấm, xe khách chở người nhiễm nCoV từ TP.HCM về Đắk Lắk
UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu tạm ngưng vận tải hành khách từ những vùng có dịch về địa phương nhưng nhà xe Khang Phát vẫn hoạt động.Chiều 29/6, ông Nguyễn Xuân Hoãn, Phó chủ tịch UBND huyện Lắk (Đắk Lắk), cho biết đã giao công an điều tra việc nhà xe Khang Phát bất chấp lệnh cấm vẫn chở người mắc Covid-19 từ TP.HCM về địa phương."Khi tỉnh yêu cầu tạm dừng xe khách hoạt động tuyến Đắk Lắk - TP.HCM, địa phương đã có văn bản gửi các nhà xe trên địa bàn, nhưng nhà xe Khang Phát không chấp hành. UBND huyện giao công an điều tra, xử lý theo quy định", ông Hoãn nói.Liên quan đến việc nam bệnh nhân mắc Covid-19 khai báo không đầy đủ lịch trình, ông Hoãn cũng cho biết đã giao công an điều tra, nếu có đủ chứng cứ sẽ xử lý theo quy định.Đắk Lắk yêu cầu dừng vận tải hành khách từ vùng có dịch về địa phương và ngược lại. Ảnh: T.N.Ngày 26/6, Y.T.H. (19 tuổi, ngụ xã Đắk Liêng) đi xe Khang Phát từ huyện Bình Chánh, TP.HCM, về huyện Lắk. Sáng 27/6, anh H. đến Trung tâm Y tế huyện Lắk khai báo, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế đã truy vết được 56 F1 và bước đầu có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trước đó, UBND tỉnh Đắk Lắk đã ban hành văn bản tạm dừng hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định, xe hợp đồng, taxi, xe du lịch từ Đắk Lắk đến các địa bàn có dịch như TP.HCM và ngược lại.Tuy nhiên, nhà xe Khang Phát vẫn chở khách từ vùng dịch về Đắk Lắk. Trên xe khách ngoài bệnh nhân mắc Covid-19 còn có 18 người khác tại các huyện Cư M’gar, Krông Bông, Cư Kuin, Lắk và TP Buôn Ma Thuột.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 này, Đắk Lắk đã ghi nhận 5 người dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 4 trường hợp đã xuất viện.