https://zingnews.vn//bat-luc-vi-vua-di-lam-vua-trong-con-van-phai-dong-hoc-phi-cho-truong-post1052768.html
Bất lực vì vừa đi làm, vừa trông con, vẫn phải đóng học phí cho trường
Trước cảnh trường học đóng cửa dài hạn do dịch Covid-19, nhiều phụ huynh Hong Kong bức xúc vì vừa không được trả lại học phí, vừa không có cách giúp con tiếp tục việc học.“Mẹ ơi, con không biết đăng nhập vào máy tính”.“Mẹ ơi, giúp con in đề cương”.Tiếng gọi “Mẹ ơi” cứ như cách một phút vang lên một lần.Jackie Yang, nhân viên ngân hàng, chia sẻ: “Chúng tôi vừa làm việc, vừa trông con, nhưng vẫn phải đóng tiền cho trường học. Tôi thật sự thấy bất lực".Đối với Yang và nhiều phụ huynh khác ở Hong Kong, những ngày vừa qua không có gì ngoài nỗi bức xúc và thất vọng, nhất là khi trường học thông báo nghỉ đến 20/4.Ngoài học phí, phụ huynh còn phải đóng tiền ăn trưa, tiền đưa đón học sinh và các dịch vụ tiện ích khác tại trường.Thế nhưng, trong thời gian trường học đóng cửa dài hạn do dịch Covid-19 lan rộng, học sinh tại đây không hề sử dụng bất cứ tiện ích nào từ nhà trường.Chính vì thế, nhiều phụ huynh yêu cầu trường trả lại tiền, ít nhất là khoản phí dịch vụ lên đến hàng nghìn đôla Hong Kong.“Đây không phải là một kỳ nghỉ. Tôi gần như trở thành bảo mẫu tại nhà và làm mọi thứ giúp con. Nhiều ông bố bà mẹ khác cũng ‘đau đầu’ và cảm thấy bất lực”, Yang chia sẻ.Chính quyền Hong Kong quyết định kéo dài thời gian đóng cửa trường học ít nhất đến ngày 20/4. Ảnh: EPA-EFE.Chiều ngày 25/2, các trường học thông báo những yêu cầu của phụ huynh không được đáp ứng."Trong thời gian học sinh nghỉ học, chúng tôi vẫn phải trả lương cho giáo viên, duy trì hợp đồng với bên thứ ba là các công ty cung cấp dịch vụ ăn bán trú và xe đưa đón nên không thể trả lại tiền phụ huynh đã nộp", đại diện trường học cho biết.Một số trường quốc tế cố gắng đền bù thiệt hại cho các bậc phụ huynh bằng cách mở các lớp học online, được mô phỏng như một lớp học bình thường, gồm cả các tiết học âm nhạc, thể dục và giờ giải lao.Tuy nhiên, nhiều bậc cha mẹ phản đối cách làm này vì không muốn con nhỏ ngồi trước máy tính bảy, tám tiếng mỗi ngày. Hơn nữa, dù học online, họ phải hướng dẫn và gần như làm mọi thứ giúp con của mình.Betty Lai, mẹ của hai học sinh, quyết định gửi con đến Vương quốc Anh để tiếp tục chương trình học.“Việc học online gây ra nhiều bất tiện không đáng có cho phụ huynh, giáo viên và cả học sinh. Cơ quan giáo dục hoặc Chính phủ nên cân nhắc đưa ra những quyết định phù hợp hơn”, cô nói.Jade Yang, nhân viên bảo hiểm, cho biết: “Con gái lớn của tôi đang chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh quốc tế, một phần quan trọng để xin học đại học ở Mỹ. Việc không thể đến trường là một vấn đề khá lớn. Con tôi cần thảo luận rất nhiều bài học với giáo viên. Điều này đã gây ra sự trì trệ trong việc học của cháu”.Các nhà tư vấn giáo dục Hong Kong nhận định việc nghỉ học kéo dài đến 20/4 hoặc muộn hơn trong khi trường không trả lại học phí có thể dẫn đến những cuộc biểu tình hoặc di cư của người dân Hong Kong.