https://zingnews.vn//bat-chap-dai-dich-so-ty-phu-trung-quoc-van-tang-post1075915.html
Bất chấp đại dịch, số tỷ phú Trung Quốc vẫn tăng
Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, số tỷ phú USD tại Trung Quốc vẫn tăng nhờ việc phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO).Theo danh sách được Forbes công bố vào đầu tháng 4/2020, Trung Quốc đại lục xếp thứ 2 trong số các quốc gia có nhiều tỷ phú USD nhất thế giới với 389 người. Vị trí dẫn đầu thuộc về Mỹ với 614 tỷ phú.Thành quả trên đến từ việc đất nước 1,4 tỷ dân này là một trong những thị trường lớn nhất toàn cầu cho IPO.Việc IPO thành công đưa một số doanh nhân Trung Quốc trở thành tỷ phú USD giữa đại dịch. Ảnh: The Straits Times.Các doanh nhân Trung Quốc tiêu biểu bước vào CLB tỷ phú USD của Forbes nhờ vào IPO trong 12 tháng trở lại đây có thể kể đến Li Min - Chủ tịch công ty bán dẫn Fuzhou Rockchip, và Ke Guihua - Chủ tịch công ty điện tử Keboda Technology.Đại dịch Covid-19 khiến tăng trưởng GDP quý I/2020 của Trung Quốc xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, quốc gia này vẫn đang bổ sung thêm một số thành viên vào danh sách tỷ phú USD nhờ IPO thành công.Nổi bật trong số đó là Luo Yangyong, Chủ tịch công ty khoáng sản Sichuan Anning Iron & Titanium. Việc được niêm yết trên Sàn Giao dịch Chứng khoán Thâm Quyến vào hôm 17/4 khiến giá trị công ty tăng 44%, qua đó giúp khối tài sản của ông Luo - hiện năm 76% cổ phần - đạt mức 1,7 tỷ USD .