https://zingnews.vn//bat-dong-san-dang-khoi-sac-sau-dich-post1090923.html
Bất động sản đang khởi sắc sau dịch
Giới phân tích nhận định sự trầm lắng của thị trường bất động sản chỉ là nhất thời. Là sản phẩm đặc biệt, lại khan hiếm nguồn cung, BĐS sẽ khởi sắc và là kênh sinh lời hiệu quả.Theo nhiều chuyên gia bất động sản, dịch Covid-19 ảnh hưởng đến nền kinh tế nói chung, nhưng bất động sản vẫn là một loại hàng hóa đặc biệt, khó rơi vào cảnh trầm lắng.Sản phẩm đặc biệt luôn được quan tâmBất động sản là loại hàng hóa mang tính sở hữu, khó thay thế bằng một sản phẩm khác. Những bất động sản sở hữu ưu điểm độc đáo khi xét trên các giá trị như vị trí, giao thông, không gian sống, kiến trúc… sẽ thu hút nhà đầu tư, ít bị ảnh hưởng.Theo số liệu từ Google Trends tại Việt Nam, trong tháng 2 và 3, lượng tìm kiếm với các từ khóa liên quan đến nhà ở như "bất động sản", "căn hộ chung cư", "dự án nhà ở"… đều tăng.Nhiều dự án mức độ quan tâm của khách hàng cũng không hề giảm vì dịch. Cụ thể, tại dự án Aqua City của Novaland, đông khách hàng đã tìm hiểu, tham quan dự án và đánh giá đây là một trong những dự án đáng chú ý nhất khu vực phía đông TP.HCM. Tương tự, các dự án như Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí cao cấp NovaWorld Ho Tram và NovaWorld Phan Thiết vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới đầu tư.Các sản phẩm BĐS sở hữu nhiều ưu điểm vẫn thu hút sự quan tâm của người mua và nhà đầu tư.Để đáp ứng thị trường, đa dạng cách tiếp cận khách hàng qua sàn giao dịch trực tuyến hay mở rộng mạng lưới đại lý phân phối được các ông lớn BĐS áp dụng. Đơn cử, nhiều đơn vị uy tín sẽ tham gia phân phối các sản phẩm BĐS Novaland nhằm tối ưu nhu cầu sở hữu và đầu tư của thị trường, đặc biệt giai đoạn sau mùa dịch.Với nhu cầu đa dạng, khách hàng cần được tư vấn để tìm sản phẩm phù hợp thỏa mãn nhiều yếu tố như phân khúc, địa điểm, tiện ích, các giải pháp tài chính, mở rộng hướng đầu tư với “second home” hay BĐS nghỉ dưỡng. Trong khi đó, những đơn vị phát triển có lượng sản phẩm lớn, đa dạng tại trung tâm TP.HCM lẫn các đô thị vệ tinh và khu vực giàu tiềm năng du lịch như Novaland cần có phương thức tiếp cận khách hàng hiệu quả.Lúc này, đại lý phân phối uy tín, có kiến thức về tài chính và giải pháp đầu tư đóng vai trò kết nối cung - cầu, góp phần tạo sự phát triển bền vững của thị trường. Cũng vì vậy, việc Novaland mở rộng đơn vị phân phối được xem là bước đi chiến lược nhằm tối ưu hóa nguồn lực, đáp ứng nhu cầu thị trường, đồng thời, đảm bảo đầu ra sản phẩm với quy mô lớn của đơn vị này trong giai đoạn 10 năm tới.Là đại lý chuyên phân phối các sản phẩm cao cấp, ông Việt Anh - Phó giám đốc công ty Smartland chia sẻ: “Với 28 năm hình thành phát triển, Novaland là đơn vị uy tín, tầm cỡ và đã dành trọn được lòng tin của khách hàng. Chính vì vậy, cùng với sự chuyên nghiệp, nhiều năm kinh nghiệm phân phối sản phẩm của Smartland, việc hợp tác phân phối các dự án do Novaland phát triển lần này nhằm tiếp tục mang những giá trị tốt đẹp đến khách hàng”.Giá sẽ còn tăng trong thời gian tớiDù thị trường có phần trầm lắng, giá bất động sản không có sự sụt giảm so với quý IV năm 2019, đồng thời, chưa có doanh nghiệp nào công bố chính sách giảm giá sản phẩm. Trong báo cáo thị trường tháng 4 của Batdongsan.com, trong thời điểm tạm ngưng giao dịch vì Covid-19, giá bán và nhu cầu tìm mua BĐS tại TP.HCM với sản phẩm sơ cấp và thứ cấp đều tăng. Cụ thể, lượng tin rao bán căn hộ giảm 34% nhưng nhu cầu mua tăng 7,1% so với tháng 3. Mức giá chào bán căn hộ trung bình tăng 9,4% so với cùng kỳ 2019, và tăng 0,5% so với tháng 3.Theo Bộ Xây dựng, trong quý I, tổng sản phẩm nhà ở chào bán trên cả nước (gồm cả hàng tồn kho và mới mở bán) đạt 53.236 sản phẩm. Lượng giao dịch là 7.641 sản phẩm với tỷ lệ hấp thụ đạt 14,3%. Đây là lượng giao dịch thấp nhất trong 4 năm qua.Trong khi đó, thị trường bất động sản vẫn tồn tại một số khó khăn khi các vướng mắc về mặt pháp lý trong việc phát triển dự án bất động sản chưa được tháo gỡ, nhiều địa phương vẫn thận trọng trong xét duyệt dự án. Nguồn cung sản phẩm bất động sản ra thị trường tiếp tục khan hiếm.Thông tư số 22/2019 của Ngân hàng Nhà nước có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2020 càng siết cho vay vào lĩnh vực bất động sản, giảm hạn mức cho vay đối với các dự án bất động sản cao cấp và một số chủ đầu tư có nhu cầu vay số lượng lớn cho nhiều dự án bất động sản... Dự báo nguồn cung dự án mới ảnh hưởng của quyết định này lại càng khan hiếm.Theo Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, nguồn cung mới từ các dự án bất động sản đủ điều kiện gia nhập thị trường trong thời gian tới chắc chắn cũng không có nhiều. Mỗi địa phương có thể có tổng số dự án mới chỉ đạt ở mức một con số. Hàng hóa chào bán trên thị trường chủ yếu là hàng tồn từ trước.Khi nguồn cung giảm, cầu tăng, giá bất động sản sẽ tiếp tục tăng. Do đó, bất động sản vẫn là kênh đầu tư bền vững, hiệu quả. Dịch Covid-19 chỉ là một giai đoạn ngắn hạn khiến thị trường bị ảnh hưởng, còn về lâu dài, đây vẫn là sản phẩm mà ai cũng quan tâm.Đẩy mạnh mạng lưới phân phối bất động sảnNhằm đáp ứng nhu cầu mua bán, sở hữu BĐS của người dân, từ năm 2019, Novaland đã triển khai chiến lược phát triển dự án với 3 dòng sản phẩm chủ lực, bao gồm: BĐS trung tâm tại TP.HCM, BĐS khu đô thị vệ tinh tại Đồng Nai, Long An, Bình Dương, BĐS nghỉ dưỡng tại các thành phố có tiềm năng du lịch lớn như Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Đà Lạt - Lâm Đồng…Đối với những dự án BĐS trung tâm tại TP.HCM, Novaland đã nắm bắt được nhu cầu của khách hàng muốn dịch chuyển vào trung tâm các thành phố lớn. Do đó, tập đoàn sẽ tiếp tục phát triển quỹ đất tại các khu vực chiến lược như khu đông TP.HCM.Lễ công bố chiến lược phân phối dự án do Tập đoàn Novaland phát triển.Song song đó, Novaland tiếp tục bám sát mục tiêu kinh doanh ở mảng BĐS khu đô thị vệ tinh với dự án chiến lược Aqua City - khu đô thị sinh thái nổi bật tại Đồng Nai. Tại mảng BĐS nghỉ dưỡng, Novaland tiếp tục hoàn thiện và triển khai các dự án quy mô lớn như NovaWorld Mekong (tại đồng bằng sông Cửu Long), NovaWorld Phan Thiet, NovaHills Mui Ne Resort & Villas (tại Bình Thuận), NovaWorld Ho Tram (tại Bà Rịa - Vũng Tàu)...Các khu đô thị nghỉ dưỡng sẽ đáp ứng được nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí với hàng loạt cụm nhà ở nghỉ dưỡng (second-home), khách sạn, các tổ hợp sân golf, thể dục thể thao, chăm sóc sức khỏe, công viên chủ đề, giải trí… và các tiện ích ăn uống dịch vụ khác.Mở rộng chiến lược phân phối BĐS qua đại lý uy tín giúp Novaland tăng cường giới thiệu sản phẩm đến khách hàng, nhà đầu tư.Bên cạnh đó, các khu đô thị nghỉ dưỡng của Novaland đều đang tọa lạc tại các vị trí đắc địa với đòn bẩy hạ tầng giao thông thuận lợi, giúp mang lại các giá trị cộng thêm đối với dự án. Trong tương lai, khi các dự án hạ tầng giao thông như cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết (99 km), cao tốc Dầu Giây - Liên Khương (200 km) hoàn tất và được đưa vào sử dụng, thời gian di chuyển từ TP.HCM đến các khu đô thị nghỉ dưỡng của Novaland còn 2-3 tiếng.Chính vì thế, việc mở rộng chiến lược phân phối sản phẩm thông qua các đại lý uy tín lần này là hoạt động quan trọng đánh dấu việc Novaland đẩy mạnh, tăng cường giới thiệu sản phẩm BĐS. Từ đó, tập đoàn đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của đông đảo khách hàng, nhà đầu tư trên cả nước.