https://zingnews.vn//bat-chap-covid-19-xe-sang-van-dat-khach-tai-han-quoc-post1098732.html
Bất chấp Covid-19, xe sang vẫn đắt khách tại Hàn Quốc
Các thương hiệu xe sang như Porsche, BMW và Lamborghini vẫn ăn nên làm ra tại Hàn Quốc trong lúc cả thế giới căng mình chống dịch Covid-19.“Năm nay là một trong những năm khấm khá nhất của chúng tôi”, CEO Porsche Hàn Quốc Holger Germmann phấn khởi cho biết.Doanh số Porsche tại Hàn Quốc tăng trưởng 46% trong 5 tháng đầu năm.Doanh số Porsche tại xứ kim chi đạt 3.433 xe từ tháng giêng tới tháng 5, tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái.Mức tăng này rất đáng kể nhất là khi Porsche chỉ bán được 4.204 xe trong cả năm 2019, theo Autonews Europe.Giới chuyên môn cho rằng doanh số xe sang tăng bất thường tại Hàn Quốc phản ánh thực tế khoảng cách giàu nghèo đang được nới rộng.Mặc dù phải đối mặt với dịch bệnh, thu nhập trung bình tháng của giới nhà giàu Hàn Quốc (chiếm 20% dân số) vẫn tăng 6% trong 3 tháng đầu năm nay.Tầng lớp thượng lưu Hàn Quốc chi tiền mua xe sang bất chấp giá xe năm nay không hề rẻ. Đáng chú ý, xe sang được coi là lựa chọn thay thế cho bất động sản.Bất chấp Covid-19, xe sang như BMW vẫn đắt khách tại Hàn Quốc.“Đầu những năm 2000, một chiếc BMW 320 tương đương giá trị một căn hộ ở quận Gangnam. Kể từ đó, giá nhà tăng phi mã nên việc đầu tư cho ôtô được xem là lựa chọn thực tế hơn”, Ro Chang-whan, chủ một đại lý xe Hàn Quốc, nhận xét.Trong khi đó, doanh số BMW trong 3 tháng đầu năm đạt 21.361 xe, tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng xe Lamborghini bán tại Hàn Quốc tăng gấp 4 lần, đạt 115 xe cùng khoảng thời gian này.Hàn Quốc thậm chí còn vượt Mỹ trở thành thị trường tiêu thụ BMW 5-Series nhiều nhất từ tháng giêng tới tháng 4.Đáng kể là dòng xe sang Genesis của Hàn Quốc đạt doanh số kỷ lục. Với giá bán từ 50.000 USD , Genesis G80 thậm chí đắt khách hơn cả Hyundai Sonata ( 30.000 USD ).