https://zingnews.vn//bat-dong-san-nghi-duong-se-sang-gia-sau-mua-dich-post1076138.html
Bất động sản nghỉ dưỡng sẽ sáng giá sau mùa dịch
Nỗ lực kiểm soát dịch tốt giúp Việt Nam là một trong những điểm đến an toàn hàng đầu thế giới. Điều này gián tiếp hứa hẹn bất động sản nghỉ dưỡng sẽ sáng giá sau mùa dịch.Tính đến hiện tại, Việt Nam là một trong những quốc gia kiểm soát tốt dịch Covid-19. Điều này đưa Việt Nam trở thành điểm đến sáng giá của các nhà đầu tư trong nước và quốc tế, trong đó có lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng.Du lịch nghỉ dưỡng sẽ phục hồi sau đại dịchBáo cáo từ Savills châu Á - Thái Bình Dương và JLL cho thấy, ngành du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng đang chịu tác động bởi Covid-19. Tuy nhiên, xét về dài hạn, nếu thành công trong việc khống chế dịch bệnh, thị trường này có thể phục hồi nhanh chóng. Bởi theo dự báo của các chuyên gia, ngay khi dịch kết thúc, sẽ có làn sóng đầu tư từ thương nhân Việt kiều và người nước ngoài vào bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam.Du lịch gặp khó khiến bất động sản nghỉ dưỡng chịu ảnh hưởng lớn, nhưng đây vẫn là phân khúc đầu tư đáng kỳ vọng.Các chuyên gia khẳng định, đây là cơ hội cho những nhà đầu tư giàu tiềm lực tài chính, bởi không lúc nào tốt hơn để tiếp cận nguồn cung dồi dào với giá bán hấp dẫn của BĐS nghỉ dưỡng như thời điểm này.Từ những tín hiệu tích cực nói trên, các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm bắt đầu thanh lọc các khoản đầu tư ngắn hạn lướt sóng, tập trung vào các dự án chất lượng để dòng tiền ổn định trong và sau sóng Covid-19.Sức hút đầu tư từ những dự án giá trị thậtCovid-19 cũng tạo ra sự thanh lọc trên thị trường, giúp nhà đầu tư nhận diện các dự án chất lượng từ những chủ đầu tư uy tín. Grand World Phú Quốc là một trong những dự án được quan tâm bởi uy tín của chủ đầu tư, đơn vị vận hành giàu kinh nghiệm và mô hình kinh tế đêm mới lạ.Để thực hiện cam kết về lợi nhuận tối thiểu 10% trong 3 năm với sản phẩm condotel, cam kết tiền thuê 5%/năm trong 2 năm đầu tiên kể từ ngày nhận bàn giao shop thương mại Vincom, Grand World Phú Quốc áp dụng chiến lược mở đường cho nền kinh tế đêm tại đảo ngọc. Ý tưởng này của Grand World Phú Quốc xuất phát từ nghiên cứu chuyên sâu các thủ phủ du lịch chuyên làm giàu nhờ “không ngủ” như New York (Mỹ), Paris (Pháp) hay Bangkok (Thái Lan)…Các khu thương mại mở cửa 24/7 tạo nên nhịp sống sôi động cho tổ hợp Grand World Phú Quốc.Tại tổng diện tích 85 ha, những điểm đến đặc sắc kế cận như Corona Resort & Casino Phú Quốc - casino đầu tiên cho phép người Việt vào chơi; sân golf 18 hố, khu vui chơi giải trí VinWonders, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari… sẽ níu du khách lưu trú dài ngày hơn, chi tiêu mạnh tay cho các nhu cầu ăn uống, giải trí và mua sắm. Nhờ đó, condotel và shop thương mại tại đây hứa hẹn sản sinh doanh thu và lợi nhuận bền vững.Để sở hữu một căn condotel trị giá 2,5 tỷ đồng , nhà đầu tư chỉ cần bỏ ra 550 triệu trong vòng 3 năm. Đây là khoản đầu tư trong tầm tay của đông đảo khách hàng. Trong bối cảnh đại dịch Covid 19 vẫn diễn ra căng thẳng, một số chủ đầu tư đã phải tạm ngưng chi trả cam kết lợi nhuận hoặc chuyển sang hình thức quy đổi thành sản phẩm, nhưng Vingroup vẫn đảm bảo cam kết lợi nhuận 10%/năm và chi trả cho các nhà đầu tư đúng hẹn và đầy đủ.Condotel tại Grand World Phú Quốc là điểm sáng của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Phú Quốc.Từ ngày 19/2, khách hàng Grand World Phú Quốc được hưởng chính sách sở hữu “song phẩm" với voucher mua xe VinFast trị giá 150 triệu hoặc 200 triệu đồng khi mua condotel và voucher 200 triệu đồng khi mua shop thương mại.Theo chuyên gia tài chính, thị trường chững lại nhưng những sản phẩm hội tụ các điều kiện tốt như Grand World vẫn có sức hút nhờ vào tính hợp lý trong bài toán “bắt dòng tiền làm việc” mà nhà đầu tư muốn tìm lời giải. Với những tín hiệu “bình phục” tốt hiện nay, bất động sản Việt Nam vẫn là kênh đầu tư an toàn và sinh lời tốt trong giai đoạn hậu Covid-19.