https://zingnews.vn//bat-dong-san-ven-bien-hoi-phuc-sau-covid-19-post1208571.html
Bất động sản ven biển hồi phục sau Covid-19
Sau khoảng thời gian bị kìm hãm bởi đại dịch, nhiều nhà đầu tư nước ngoài đang dành sự tập trung vào Việt Nam, cụ thể là thị trường bất động sản.Quý I năm nay, kinh tế Việt Nam tăng trưởng gần 4,5%, cao hơn 0,8% so với mức tăng trưởng cùng kỳ 2020. Trong thông cáo báo chí hồi tháng 3, Savills Hà Nội nhận định “nhiều khả năng nền kinh tế sẽ có kết quả khả quan hơn vào cuối năm nay, nhu cầu đầu tư theo đó sẽ tăng”.Bất động sản thường có vai trò dẫn dắt sự tăng trưởng của các ngành kinh tế nói chung. Cũng trong báo cáo quý I, Savills Việt Nam ghi nhận tình hình khả quan tại hầu hết phân khúc bất động sản. Tại các khu du lịch lớn ven biển từ Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) ra Phan Thiết (Bình Thuận), hàng loạt dự án bất động sản được ra mắt đã cho thấy sức hấp dẫn của vùng đất này.Với các ưu thế như cảng hàng không quốc tế Long Thành, hệ thống cảng biển nước sâu Thị Vải - Cái Mép, hệ thống các khu công nghiệp trải dài trên cả 4 vùng trọng điểm kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ (đóng góp gần 50% GDP cho cả nước), vùng tứ giác kinh tế phía Nam đang trở thành trung tâm vận chuyển hàng hóa và hành khách của khu vực Đông Nam Á. Điều này sẽ tạo đà cho sự cất cánh của các loại hình bất động sản nhà ở, công nghiệp và nghỉ dưỡng tại khu vực này và các khu vực lân cận.Thị trường bất động sản đang cho thấy những dấu hiệu phát triển tích cực. Ảnh phối cảnh.“Cùng với những tín hiệu tích cực từ nền kinh tế, việc triển khai nhanh chóng hạ tầng kết nối từ cuối năm 2020 trở lại đây như sân bay quốc tế Long Thành, cao tốc Bến Lức - Long Thành, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sân bay Phan Thiết… đã khiến thị trường bất động sản nghỉ dưỡng từ Hồ Tràm ra Phan Thiết trở nên sôi động”, bà Vũ Thị Như Mai - Phó tổng giám đốc Nam Group cho biết.Bà Mai chia sẻ, đây cũng là lý do khiến lượng khách hàng của Thanh Long Bay gia tăng mạnh trong thời gian gần đây. “Chỉ trong tháng 4, gần 1.000 khách hàng đã ghé qua Thanh Long Bay tại khu vực Kê Gà, Bình Thuận để tìm hiểu về dự án. So với cùng thời điểm này năm ngoái, chúng tôi đánh giá đây là sự thay đổi ấn tượng”.Thanh Long Bay là tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển với quy mô 90,3 ha được phát triển bởi nhà đầu tư bất động sản Nam Group. Dự án được quan tâm bởi quy hoạch bài bản theo hướng đô thị nghỉ dưỡng sinh thái kết hợp thể thao biển của khu vực.Khu tổ hợp đô thị này gồm 12 phân khu tiện ích cao cấp với đa dạng loại hình giải trí, du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng như trung tâm thể thao biển, trung tâm giải trí ẩm thực về đêm, quảng trường biển, viện an dưỡng, resort trọn gói, căn hộ biển, phố thương mại, villas...Điểm nổi bật của The Song là sân vườn với diện tích gần 1.400 m2 được thiết kế đúng phong cách resort biển gồm sân vườn, hồ bơi, sân chơi… Ảnh phối cảnh.“Tôi chọn bất động sản du lịch tại Bình Thuận bởi mức giá còn khá mềm so với các khu vực lân cận. Như phân khu The Song thuộc Thanh Long Bay mà tôi vừa mới giữ chỗ, mức giá khoảng 6,8 tỷ đồng /căn nhưng được thụ hưởng đầy đủ sân vườn riêng, bãi biển riêng tới 1,7 km. Đây là mức giá hấp dẫn so với các khu vực liền kề”, một khách hàng có mặt trong buổi giới thiệu dự án Thanh Long Bay cho biết.Theo bà Mai, hầu hết khách hàng ghé Thanh Long Bay đều bày tỏ ý định tìm kiếm cơ hội khi mức giá vẫn còn ở vùng trũng và có tiềm năng tăng trưởng dài hạn. Ngoài ra, một số khách hàng là các gia đình tìm kiếm địa điểm nghỉ cuối tuần tại một trong những bãi biển đẹp, cách ngôi nhà thứ nhất tầm 2 giờ đi xe trong tương lai; hoặc đầu tư cho thuê, lưu giữ giá trị chờ mức giá tăng lên khi hạ tầng hoàn thiện.Với mục tiêu đến năm 2030 trở thành một trong những điểm đến hàng đầu của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đón ít nhất 17,5 triệu lượt khách, Bình Thuận đang trong quá trình thu hút đầu tư và phát triển hạ tầng mạnh mẽ vài năm gần đây. Với lợi thế nằm tại Phan Thiết - thủ phủ Bình Thuận, Thanh Long Bay đang hưởng lợi từ loạt danh thắng lẫn hạ tầng hoàn thiện, từ đó được nhiều nhà đầu tư đặt kỳ vọng.