https://zingnews.vn//bat-chap-dich-benh-gia-toc-dung-sau-walmart-kiem-2-ty-usd-moi-thang-post1114478.html
Bất chấp dịch bệnh, gia tộc đứng sau Walmart kiếm hơn 2 tỷ USDtháng
Theo Bloomberg, so với năm ngoái, tài sản của gia đình đứng sau đế chế bán lẻ Walmart đã thêm 25 tỷ USD, lên 215 tỷ USD.Đại dịch Covid-19 đang hoành hành khắp thế giới không ngăn được tốc độ kiếm tiền của gia tộc giàu nhất thế giới Walton - gia đình đứng sau đế chế bán lẻ Walmart.Sau nhiều năm đầu tư vào chuỗi cung ứng và thương mại điện tử, Walmart đang hưởng thành quả khi báo doanh thu quý I/2020 tăng mạnh bất chấp dịch Covid-19 gây thiệt hại lớn cho ngành bán lẻ Mỹ.Từ trái qua phải là Rob Walton, Alice Walton và Jim Walton, 3 trong 4 người con của Sam Walton - người sáng lập Walmart. Người còn lại đã qua đời trong một vụ tai nạn năm 2005. Ảnh: Getty Images.Theo Bloomberg, so với năm ngoái, tài sản của gia đình Walton đã tăng thêm 25 tỷ USD lên 215 tỷ USD . Theo đó, trung bình cứ một tháng, gia đình này lại kiếm được hơn 2 tỷ USD . So với Mars - gia tộc giàu thứ hai thế giới, tài sản của nhà Walton cao hơn gần 100 tỷ USD .Theo Bloomberg, 25 gia đình giàu nhất thế giới hiện nay sở hữu khối tài sản khoảng 1.400 tỷ USD .Walton không phải gia tộc duy nhất có tài sản tăng mạnh năm qua. Tài sản của gia đình tỷ phú giàu nhất Ấn Độ, Mukesh Ambani, đã tăng hơn 61% trong năm qua nhờ thu hút được hơn 20 tỷ USD vào mảng kinh doanh kỹ thuật số của tập đoàn Reliance Industries.Trong khi đó, tài sản của gia tộc Thụy Sĩ Oeri-Hoffmann tăng thêm 24% khi cổ phiếu hãng dược Roche tăng vọt nhờ bán bộ xét nghiệm Covid-19. Tài sản của Johnson, gia tộc đứng sau hãng dịch vụ tài chính Fidelity của Mỹ, cũng tăng 9 tỷ USD trong năm nay lên 46 tỷ USD .Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng miễn dịch trước Covid-19. Gia đình Koch, đứng sau đế chế khai khoáng Koch Industries, chịu thiệt hại nặng khi giá dầu lao dốc do nhu cầu đi lại giảm mạnh. Còn gia tộc đứng sau đế chế địa ốc Hong Kong Sun Hung Kai Properties, Kwok, cũng chịu tác động kép từ các cuộc biểu tình chống chính quyền tại Hong Kong và đại dịch Covid-19.