https://zingnews.vn//bat-dong-ve-hoc-phi-truong-viet-uc-tu-choi-day-40-hoc-sinh-post1102031.html
Bất đồng về học phí, trường Việt Úc từ chối dạy 40 học sinh
Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, vừa có thông báo từ chối tiếp nhận hơn 40 học sinh từ năm học tới. Trước đó, trường bị nhiều phụ huynh phản đối chính sách học phí mùa dịch.Một số phụ huynh bất đồng với chính sách học phí của trường Dân lập Quốc tế Việt Úc thời gian qua, cho biết họ bất ngờ nhận được thông báo trường không tiếp nhận con mình từ năm học 2020-2021.Thông báo không tiếp nhận học sinh từ năm tới của trường Việt Úc. Ảnh: PHCC.Phụ huynh sốcChia sẻ với Zing chiều 2/7, chị H.N., người mẹ có 2 con đang học lớp 2 và 4 tại cơ sở Garden Hills của trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, cho biết ngày 30/6, gia đình chị nhận được 2 thư thông báo với nội dung trường từ chối tiếp nhận 2 con của chị từ năm học tới.Thông báo ghi rõ: "Trong giai đoạn đại dịch Covid-19 vừa qua, mặc dù nhà trường đã cố gắng hết mức, chúng tôi vẫn không thể đạt được sự đồng thuận với một số phụ huynh. Sự bất đồng về quan điểm dẫn đến những sự cố gây bất ổn tới môi trường học tập của học sinh và thầy cô.Để đảm bảo lợi ích phát triển tốt nhất cho các em, chúng tôi buộc lòng phải thông báo tới ông, bà, trường Việt Úc sẽ không thể tiếp nhận em tiếp tục học tập tại trường năm học 2020- 2021".Chị N. cho biết dù phản đối chính sách học phí và một số vấn đề khác của trường, chị vẫn đóng những khoản phí mà phụ huynh thấy hợp lý. Do đó, chị N. và gia đình rất sốc khi nhận được thông báo từ chối cho con học tiếp."Tôi vẫn đóng 10% học phí trong thời gian học online. Những khoản khác, vì đang trong thời gian phản đối và thuê luật sư để đưa vấn đề ra tòa, tôi không đóng. Tôi cũng không hề nói mình sẽ chuyển trường cho con nên gia đình rất sốc khi nhận được thông báo này. Hiện, chúng tôi giấu các con, sợ chúng bị tổn thương", chị N. nói.Tương tự, chị Hồng Nhung, phụ huynh có 2 con học tại cơ sở Sala (quận 2), nhận được thông báo trường không tiếp nhận con mình vào năm học 2020-2021.Chị Nhung cho hay mặc dù gia đình xác định sẽ chuyển trường cho con khi năm học này kết thúc, người mẹ này vẫn bất ngờ trước cách hành xử của trường. Nữ phụ huynh này dù không đồng ý chính sách học phí của trường nhưng vẫn đóng đủ 100% học phí"Phụ huynh ý kiến, phản đối, kiện trường vì chính sách học phí không phù hợp. Thay vì cùng tìm ra cách đạt được thỏa thuận, trường lại từ chối dạy con chúng tôi. Làm như thế không khác nào lấy học sinh làm con tin, ép phụ huynh phải làm những điều trường yêu cầu", chị Nhung bức xúc, nói.Hơn 40 học sinh không được tiếp nhận học tậpTrao đổi với Zing về vấn đề này, đại diện nhà trường cho hay hơn 40 học sinh bị từ chối tiếp nhận từ năm tới.Sắp kết thúc năm học, một số phụ huynh chưa có sự đồng thuận với quyết định của trường, dù đã tổ chức gặp mặt trực tiếp để đối thoại, trao đổi thông tin.Do không đạt được thỏa thuận giữa hai bên, nhà trường sẽ không thể tiếp tục đăng ký năm học mới 2020-2021 cho con em của những phụ huynh này."Những trường hợp nhà trường ra thông báo từ chối tiếp nhận học tập đều do phụ huynh chưa đạt được thỏa thuận cuối cùng với trường về học phí và một số vấn đề khác. Hiện tại, năm học sắp kết thúc, những phụ huynh này vẫn chưa có động thái gì chắc chắn cho con học tiếp tại trường, như chưa đóng phí giữ chỗ cho năm tới, nên trường phải đưa ra thông báo như vậy", đại diện nhà trường thông tin.Trường Việt Úc cho biết sẽ đảm bảo việc học tập của các em không bị ảnh hưởng và có thể kết thúc năm 2019-2020 một cách tốt đẹp. Đồng thời, trường cũng tạo điều kiện cho những học sinh trên rút hồ sơ.Đầu tháng 4, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc ra thông báo thu 100% học phí học phần 4. Nhóm phụ huynh có đơn kiến nghị gửi nhiều cơ quan chức năng như Sở GD&ĐT TP.HCM và UBND TP.HCM, phản đối việc này. Ngày 2/5, trường thông báo giảm 70% học phí bậc tiểu học và trung học trong thời gian nghỉ, phải học online, miễn 100% học phí đối với bậc mầm non. Sau đó, trường đưa ra bảng thống kê chi tiết học phí phải đóng sau khi miễn, giảm học phí online nhưng phụ huynh tiếp tục phản ứng. Ngày 5/5 và 15/5, hàng trăm phụ huynh đến trường, căng biểu ngữ phản đối, đề nghị được đối thoại với trường. Ngày 20/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, làm việc với trường Dân lập Quốc tế Việt Úc và các trường dân lập quốc tế khác để có biện pháp giải quyết, trả lời phụ huynh theo thẩm quyền.