https://zingnews.vn//bat-dong-san-lao-doc-hang-loat-thuong-vu-mua-ban-trieu-usd-sup-do-post1073970.html
Bất động sản lao dốc, hàng loạt thương vụ mua bán sụp đổ
Hàng loạt doanh nghiệp trì hoãn hợp đồng thuê bất động sản lớn ở New York. Những người đứng đầu bắt đầu suy nghĩ lại về quyết định thuê những văn phòng trị giá hàng chục triệu USD. Họ không chắc chắn cuộc khủng hoảng này sẽ gây ra suy thoái kinh tế ở mức độ nào và tương lai doanh nghiệp sẽ ra sao và có xu hướng rút lui khỏi những văn phòng lớn, thu nhỏ quy mô vào những không gian nhỏ hẹp hơn. Ảnh: Reuters.