https://zingnews.vn//bat-dong-san-mien-tay-duoc-rao-ban-gia-cao-post1273988.html
Bất động sản miền Tây được rao bán giá cao
Ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều dự án bất động sản ở miền Tây phục hồi chậm nhưng giá vẫn cao. Một số dự án chưa san lấp mặt bằng xong đã được công ty môi giới rao bán.Hai tuần qua, thị trường bất động sản ở miền Tây có dấu hiệu hồi phục sau nhiều tháng ảnh hưởng dịch Covid-19. Các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ để mở cửa, tạo điều kiện cho nhân viên công ty môi giới bất động sản đi lại thuận tiện hơn.Theo tìm hiểu của Zing, những gia đình mua nhà thô trước dịch Covid-19 tại khu đô thị 5A ở phường 4, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) đã thuê thợ xây hoàn chỉnh nội thất để ở hoặc mở shop quần áo, quán giải khát. Các nhà đầu tư cũng tìm cơ hội bán sản phẩm hoàn chỉnh để thu hồi vốn.Nhà một trệt, 2 lầu giá trên 5 tỷ đồngKhu đô thị 5A được giới đầu tư bất động sản xếp vào bậc nhất của tỉnh Sóc Trăng. Đường số 6 của khu này có dãy nhà phố thương mại một trệt 2 lầu được nhiều người quan tâm đầu tư vào giai đoạn trước dịch Covid-19 với giá giao dịch khoảng 3,6 tỷ đồng (nhà thô).Ngoài 2 dãy nhà đã hoàn thiện mặt trước, Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển Đô thị Dầu khí Cửu Long đã xây thêm 2 dãy tương đương trên đường số 6, khu đô thị 5A. Giá nhà thô được điều chỉnh là 3,95 tỷ đồng mỗi căn, chiết khấu 5% và được ngân hàng hỗ trợ vay vốn đến 80%.Dãy nhà sang trọng nhất khu đô thị 5A ở Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Tại khu vực nhà đầu tư mở bán 3 tháng trước, bà T.P. treo biển chuyển nhượng 2 căn nhà cho biết căn thô giá 4,1 tỷ đồng , căn hoàn thiện nội thất giá 5,6 tỷ đồng .“Nhà đã hoàn thiện có nhiều giá khác nhau, tùy nội thất cao cấp hay trung bình. Căn nhà giá 5,6 tỷ đồng của tôi nội thất cao cấp, bao đẹp, miễn chê, khách dọn vào ở ngay. Khu vực này chủ đầu tư bán hết rồi, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên chủ nhà chậm hoàn thiện nội thất chứ đã có chủ”, bà P. nói.Gần nhà bà P., chị M.A. sở hữu căn nhà một trệt 2 lầu nhưng không bán. Chị này cho thuê dài hạn với giá 22 triệu đồng mỗi tháng.“Đây là khu nhà dành cho ‘đại gia’. Gần nhà tôi có 2 chủ chuẩn bị mở shop quần áo. Căn của tôi có 4 phòng ngủ, 4 nhà vệ sinh ở 2 tầng trên. Tầng trệt có 1 nhà vệ sinh và bếp, phù hợp để mở dịch vụ chăm sóc sắc đẹp”, chị M.A. chia sẻ.Tại Cần Thơ, các công ty môi giới bất động sản và nhà đầu tư liên tục rao bán đất nền và nhà phố thương mại. Đất nền tại quận Cái Răng được rao bán từ 800 triệu đến dưới 1 tỷ đồng , chiết khấu 11% và được ngân hàng hỗ trợ vay vốn 70%. Đối với nhà phố, khách hàng còn được hỗ trợ gói nội thất 80-100 triệu đồng.Bà Nguyễn Thị Thu Hương, giám đốc kinh doanh một doanh nghiệp có văn phòng tại quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết đơn vị đang mở bán nhà một trệt 2-3 lầu tại khu đô thị mới Cồn Khương. Theo bà Hương, khu này có khoảng 600 căn tại 2 phân khu thấp và cao tầng.Giai đoạn 1 của dự án tại Cồn Khương, đơn vị của bà Hương mở bán 100 căn một trệt 2 lầu đầu tiên với giá 4,9-5,3 tỷ mỗi căn tùy theo vị trí, hướng và diện tích. 60 căn giai đoạn 2 đang mở bán có giá dao động 5- 6,9 tỷ đồng , tùy vị trí và trục đường.Đặt cọc hôm nay, 2 năm sẽ nhận nhàTheo bà Thu Hương, khu đô thị mới Cồn Khương có 2 mặt giáp sông Hậu, 2 mặt giáp sông Khai Luông. Các dãy nhà được hình thành trong tương lai tại 4 hướng đều giáp với các khu biệt thự hiện hữu.Để khách hàng an tâm đầu tư vào khu đô thị mới này, bà Hương cung cấp thư ngỏ của một ngân hàng cam kết hỗ trợ cho vay thời hạn đến 300 tháng với lãi suất 7,89-9,59% một năm.Nếu đặt cọc 100 triệu đồng hôm nay, khách hàng có thêm 15 lần đóng tiền đến tháng 11/2023. Sau thời gian này, người mua nhà tại khu đô thị Cồn Khương sẽ trả dứt điểm cho chủ đầu tư trên 107 triệu đồng (2%) lúc nhận căn nhà trị giá 5,379 tỷ đồng .Phối cảnh khu đô thị mới Cồn Khương. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 2/10/2020, UBND TP Cần Thơ có quyết định chấp thuận đầu tư dự án khu đô thị mới Cồn Khương do Công ty TNHH Bất động sản An Khương làm chủ đầu tư. Dự án rộng khoảng 23 ha tại cồn Khương của phường Cái Khế, quận Ninh Kiều.Dự án có quy mô 604 căn nhà ở với tổng vốn đầu tư hơn 402 tỷ đồng . Chính quyền TP Cần Thơ ghi rõ diện tích xây nhà ở xã hội trong dự án này là 23.327 m2, 10.485 m2 xây trường cấp 2 và hơn 2.146 m2 xây công trình thương mại dịch vụ đa chức năng (kết hợp ở).Thời gian thực hiện dự án được UBND TP Cần Thơ ấn định 7 năm 6 tháng (từ năm 2016 đến tháng 6/2023). Trong đó, tiến độ hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chậm nhất tháng 12/2021; san lấp mặt bằng toàn bộ dự án tháng 3/2022; hoàn thành toàn bộ công trình hạ tầng kỹ thuật tháng 3/2023 và tháng 6/2023 phải hoàn thành nhà ở, nhà ở xã hội, bàn giao hạ tầng cho địa phương quản lý.Ngày 29/10, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Bất động sản An Khương Nguyễn Minh Hiếu ký văn bản gửi khách hàng để thông báo tiến độ thực hiện dự án.Theo nhà đầu tư, do ảnh hưởng dịch Covid-19 và thực hiện giãn cách xã hội trong thời gian qua nên hạng mục san lắp mặt bằng toàn dự án sẽ hoàn thành chậm nhất ngày 30/6/2022. Đây cũng là thời điểm công ty thực hiện các thủ tục ký kết hợp đồng.Cũng theo nhà đầu tư, hạng mục móng nền nhà chậm nhất 30/9/2022 để xây tầng 1 (thô) vào cuối năm này. Tầng 2-4 sẽ được thực hiện từ tháng 3-9/2023. Tuy nhiên, việc hoàn thiện xây nhà có thể sớm hơn dự kiến tại một số vị trí do hạ tầng cơ bản hoàn thiện.“Dự án này chúng tôi còn phải hoàn thiện tòa cao ốc 18 tầng, công viên 1,4 ha, trường học quốc tế cấp 1,2. Cơ sở hạ tầng đã làm được 30%. Khách mua hôm nay, 24 tháng sau sẽ giao nhà”, nữ giám đốc kinh doanh chia sẻ.