https://zingnews.vn//bau-duc-muon-don-luc-cho-nuoi-heo-voi-muc-tieu-300000-connam-post1245559.html
Bầu Đức muốn dồn lực cho nuôi heo với mục tiêu 300.000 connăm
Trong thư gửi cổ đông, bầu Đức cho biết HAGL đang tập trung cho mảng chăn nuôi heo với mục tiêu xuất chuồng 300.000 con/năm và trồng cây ăn trái với kỳ vọng 50 tấn chuối/ha.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại nhiều địa phương với tốc độ lây lan nhanh và mạnh, Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL, mã chứng khoán HAG) tạm hoãn tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 và dự kiến lùi lại đến tháng 9.Sau đó, ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức), Chủ tịch HAGL, đã gửi tâm thư tới cổ đông nhằm cập nhật một số chi tiết về tình hình hoạt động của công ty. Trong đó, ông cho biết HAGL định hướng tập trung 2 mảng chủ lực là chăn nuôi heo và trồng cây ăn trái.Cụ thể với ngành chăn nuôi, dự kiến đến cuối năm 2021, tập đoàn sẽ hoàn thiện toàn bộ hệ thống chuồng trại để sẵn sàng cho năm 2022 triển khai nuôi 15.000 heo nái sinh sản và 300.000 heo thịt xuất chuồng mỗi năm.Thực tế, mảng kinh doanh nuôi heo đang trở thành nguồn thu chủ lực. Công ty bắt đầu ghi nhận doanh thu từ bán heo trong quý IV/2020 và đến nay đã thu về 190 tỷ đồng , ngang ngửa với doanh thu trái cây. Thậm chí biên lợi nhuận gộp kinh doanh heo lên đến 49%, vượt xa con số 22% của mảng trái cây.HAGL KẾT THÚC CHUỖI 8 QUÝ CHÌM TRONG THUA LỖNhãn Quý I/2019 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 22 -713 -560 -343 -78 -65 -568 -1526 -69 86Với ngành cây ăn trái, HAGL cho biết sẽ đầu tư duy trì khoảng 10.000 ha trồng các loại cây, gồm chuối và các loại cây ăn trái khác. Riêng cây chuối, tại thời điểm này tập đoàn đã cơ bản đầu tư trồng hoàn thiện được 5.000 ha tại Việt Nam, Lào và Campuchia. Dự kiến năng suất thu hoạch chuối bình quân từ năm 2022 sẽ đạt 50 tấn/ha.Đồng thời, doanh nghiệp duy trì một số ngành nghề phụ trợ khác để tận dụng lợi thế về nguyên vật liệu sản xuất.Bầu Đức cũng cho biết đến nay, về cơ bản việc tái cơ cấu tài chính công ty đã hoàn thành. Tình hình nợ của tập đoàn giảm đáng kể và chỉ còn chủ yếu khoản nợ trái phiếu BIDV.Tập đoàn đã có kế hoạch thanh lý một số tài sản không tạo ra lợi nhuận, tập trung thu hồi nợ từ các bên liên quan và sử dụng dòng tiền thu được từ hoạt động sản xuất kinh doanh để hoàn tất trả nợ trái phiếu này trước cuối năm 2025.Tại báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2021, HAGL ghi nhận doanh thu thuần giảm 16% về 535 tỷ đồng . Doanh nghiệp báo lãi 86 tỷ, kết thúc chuỗi 8 quý chìm trong thua lỗ.Tính chung 6 tháng, HAGL ghi nhận doanh thu 823 tỷ đồng , giảm 46% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên hiệu quả tái cơ cấu được nhìn thấy với mức lãi ròng 28 tỷ, cải thiện đáng kể so với con số lỗ 1.156 tỷ đồng cùng kỳ. Khoản lỗ luỹ kế theo đó cũng được thu hẹp dần nhưng vẫn là con số rất lớn gần 7.550 tỷ đồng .Tại thời điểm cuối tháng 6, tổng tài sản giảm doanh nghiệp bị phân nửa so với đầu năm về 18.150 tỷ đồng . Mức giảm này chủ yếu xảy ra trong quý đầu năm khi công ty không còn hợp nhất báo cáo tài chính với HAGL Agrico kể từ ngày 8/1.Cơ cấu tài sản phân bổ chủ yếu ở khoản mục phải thu về ngắn hạn 5.332 tỷ đồng , tài sản dở dang dài hạn 3.356 tỷ đồng , tài sản cố định hơn 2.900 tỷ đồng và đầu tư tài chính 1.779 tỷ đồng .