https://zingnews.vn//bau-cu-my-den-giai-doan-dau-tay-doi-post1136082.html
Bầu cử Mỹ đến giai đoạn 'đấu tay đôi'
Ứng viên Joe Biden sẽ phải đối mặt với rủi ro nhất định trong buổi tranh luận ngày 29/9, bất chấp các thăm dò cho thấy ông đang dẫn trước về tỷ lệ ủng hộ so với Tổng thống Trump.Năm ngoái, khi nói chuyện với các cố vấn của mình, ông Biden tỏ ra không hào hứng với việc có đến 11 người trên sân khấu tranh luận. Ông cho rằng không thể thực sự tranh luận với một "đám đông" như vậy."Nếu phải tranh luận với 5 người, ít nhất bạn còn có cơ hội nói gì đó", ông Biden chia sẻ với những nhà tài trợ ở Hollywood vào mùa thu năm ngoái. Cựu phó tổng thống hứa rằng nếu đấu trường có ít người hơn, ông sẽ có một màn thể hiện mạnh mẽ.Và vào tối 29/9, ông sẽ bước vào một đấu trường chỉ có một đối thủ: Tổng thống Donald Trump.Mặc dù giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ để chọn ứng viên tranh cử 2020, màn trình diễn của ông Biden trong cuộc tranh luận với 10 ứng viên còn lại không được đánh giá cao. Ảnh: New York Times.Cuộc tranh luận để đời của ông BidenNgày 29/9 có thể được xem là thời khắc hệ trọng nhất của nền chính trị Mỹ trong năm 2020.Với lợi thế về tỷ lệ ủng hộ - được thể hiện qua các khảo sát gần đây, New York Times nhận định đội ngũ chiến dịch của ông Biden có thể đã không đánh giá đúng mức tầm quan trọng của sự kiện này, mặc dù trong nhiều ngày qua, cựu phó tổng thống đã chuẩn bị rất kỹ càng. Ông Biden đang luyện tập và nghiên cứu chiến thuật tranh luận cùng với cố vấn lâu năm của mình là Ron Klain, người cũng đạo diễn chiến lược tranh luận cho bà Hillary Clinton.Rủi ro có thể đến với ông Biden theo nhiều dạng. Những cố vấn và người huấn luyện ông trong các cuộc tranh luận trước đây đều băn khoăn về tính khí và xu hướng phòng thủ của ông Biden. Những màn tranh luận của ông trong cuộc bầu cử sơ bộ - dù đủ để chiến thắng - bị đánh giá là có nhiều đoạn lạc đề, quanh co, nhiều liên hệ cổ hủ.Trong khi đó, đối thủ của ông, Tổng thống Trump, là người không ngại thể hiện sự thô lỗ, lăng mạ, xuyên tạc và thông tin không chính xác để có được lợi thế chính trị. Hôm 27/9, ông Trump yêu cầu ông Biden phải xét nghiệm ma túy trước khi tranh luận.Đương kim tổng thống, người dường như ít chuẩn bị hơn, đã suy nghĩ với các phụ tá về việc công kích giao dịch làm ăn của con trai ông Biden và các cáo buộc tấn công tình dục với ứng viên của đảng Dân chủ.Tổng thống Trump nhiều tháng qua đã chế giễu và đặt câu hỏi về sức khỏe tinh thần của ông Biden, gọi ông là "Joe Ngủ gật" trên Twitter. Điều này trên thực tế có thể coi là một lợi thế của đảng Dân chủ, vì chỉ cần ông Biden thể hiện được sự nhạy bén trong vòng 45 phút đầu tiên, những công kích của ông Trump sẽ không còn giá trị.Các cố vấn của ông Biden không cho rằng cuộc tranh luận với Tổng thống Trump sẽ ảnh hưởng nhiều đến cục diện cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, phe Cộng hòa chắc chắn sẽ chờ đợi bất kỳ sơ suất ngôn từ nào để bóp méo hình ảnh ông Biden.Cựu phó tổng thống từng nhiều lần thể hiện quyết tâm tránh lặp lại màn tranh luận "xấu xí" hồi năm 2016 giữa bà Hillary và ông Trump. "Tôi hy vọng sẽ không bị dụ vào một cuộc ẩu đả với ông ta (Trump)", ông Biden nói với các nhà tài trợ trong một sự kiện gây quỹ đầu tháng này."Không giống một cuộc tranh luận bình thường"Cuộc tranh luận hôm 29/9 sẽ đánh dấu lần xuất hiện chung đầu tiên của hai ứng viên cuộc bầu cử tổng thống 2020, với hai tầm nhìn hoàn toàn khác nhau về tương lai nước Mỹ.Ông Trump, 74 tuổi, bỏ qua lời khuyên của các quan chức y tế công cộng và lôi kéo hàng nghìn người ủng hộ mình tới các cuộc vận động lớn, nơi ông và nhiều người không đeo khẩu trang. Trong khi đó, ông Biden, 77 tuổi, gần như luôn đeo khẩu trang và đã chấp nhận các sự kiện vận động tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Sự tương phản đó có thể là hình ảnh đầu tiên của cuộc tranh luận, đặc biệt trong trường hợp ông Biden xuất hiện với một chiếc khẩu trang. Sáu tháng qua, cựu phó tổng thống đã có một cách tiếp cận an toàn khi vận động trực tuyến từ quê nhà ở bang Delaware, và tập trung công kích đối thủ về cách ứng phó với đại dịch Covid-19 - thứ tới nay đã khiến hơn 200.000 người Mỹ thiệt mạng.Các cố vấn của ông Biden muốn cuộc tranh luận - và cả cuộc đua vào Nhà Trắng - trở thành một cuộc trưng cầu dân ý đối với khả năng lãnh đạo của ông Trump trong cuộc khủng hoảng y tế này."Chiến dịch Biden muốn mọi thứ chỉ nhắm vào Donald Trump. Chiến dịch Trump muốn có một cuộc đấu giữa Trump và Biden. Và trong đêm tranh luận, chiến dịch Trump sẽ có được cái mà họ muốn", ông Brad Todd, chiến lược gia lâu năm của đảng Cộng hòa, nhận định.Thế nhưng ở phía bên kia, đội ngũ chiến dịch của ông Biden vẫn tin rằng cuộc tranh luận với ông Trump sẽ rất ít có khả năng ảnh hưởng đến cục diện của cuộc đua. Ông David Axelrod, cựu chiến lược gia hàng đầu của cựu Tổng thống Barack Obama, cho rằng việc chuẩn bị để tranh luận với ông Trump "không giống với việc chuẩn bị cho một cuộc tranh luận bình thường"."Bạn sẽ làm thế nào với một loạt những lời nói dối? Bạn sẽ làm thế nào với sự khiêu khích? Ông ấy (Trump) có thể khiến bạn phát bực. Bạn muốn cãi nhau tay đôi bao nhiêu? Làm thế nào để bạn không bị cuốn vào những vòng xoáy không thật sự dẫn đến đâu?", ông Axelrod nhận định.Tổng thống Trump được cho là sẽ không ngần ngại sử dụng chiến thuật khiêu khích khi tranh luận. Ảnh: New York Times.Tất nhiên, không phải là các cố vấn muốn ông Biden hoàn toàn không thể hiện chút giận dữ nào, họ muốn sự nóng nảy được đặt vào các chủ đề thích hợp: thiệt hại về người của đại dịch, sự thờ ơ của ông Trump với các quy định về sức khỏe cộng đồng, và những bình luận của tổng thống rằng lính Mỹ chết trong chiến tranh là "đồ thất bại".Các cố vấn của ông Biden cũng cho rằng cựu phó tổng thống không nên đóng vai người xác minh dữ kiện đối với những phát biểu của ông Trump, mà hãy để việc đó cho người điều hành cuộc tranh luận - người dẫn Chris Wallace của Fox News."Nếu bạn đóng vai đó, bạn trở nên nhỏ bé", ông Jay Carney, thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời ông Obama, cho biết.