https://zingnews.vn//bau-hien-ho-tro-20-ty-cho-nguoi-ngheo-bi-anh-huong-covid-19-o-28-tinh-post1083898.html
Bầu Hiển hỗ trợ 20 tỷ cho người nghèo bị ảnh hưởng Covid-19 ở 28 tỉnh
Tập đoàn T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) tiếp tục ủng hộ 20 tỷ đồng hỗ trợ người nghèo gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại 28 tỉnh, thành.Hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình trách nhiệm xã hội “Vững tin Việt Nam”. Trước đó, T&T Group và hệ sinh thái các doanh nghiệp trực thuộc bầu Hiển đã ủng hộ 21,5 tỷ đồng cho công tác hỗ trợ phòng chống dịch.Chương trình “Vững tin Việt Nam” bắt đầu diễn ra từ ngày 13/5 tại 4 điểm: Quảng Ninh, Hưng Yên, Cần Thơ, Ninh Thuận. 24 địa phương còn lại dự kiến được nhận hỗ trợ từ ngày 14/5 đến cuối tháng 5. Thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh, chương trình “Vững tin Việt Nam” sẽ đến từng địa phương, trực tiếp trao các phần quà hỗ trợ và động viên, chia sẻ với người dân.Đi hết hành trình 28 tỉnh, thành, bầu Hiển và Tập đoàn T&T Group ủng hộ, hỗ trợ hàng chục nghìn hộ nghèo trên cả nước, giúp họ nhanh chóng ổn định cuộc sống, vượt qua khó khăn do dịch Covid-19 gây ra. Với gói hỗ trợ 20 tỷ đồng lần này, bầu Hiển nâng tổng số tiền ủng hộ, hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại hệ sinh thái các doanh nghiệp do ông làm chủ đến hơn 40 tỷ đồng .Lấy triết lý “phát triển doanh nghiệp gắn với trách nhiệm xã hội” làm kim chỉ nam cho hoạt động, trong hành trình 27 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn T&T Group và doanh nhân Đỗ Quang Hiển luôn quan tâm đến đời sống nhân dân. Tập đoàn thường xuyên tài trợ, hỗ trợ kinh phí để các địa phương thực hiện chương trình an sinh xã hội hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh, thành cả nước.Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc T&T Group Đỗ Quang Hiển trong lễ phát động CBNV nhắn tin ủng hộ “Vì người nghèo 2019”.Cuối năm 2019, đại diện Tập đoàn T&T Group đã tặng người nghèo, người có công tại tỉnh Hà Giang 1.000 căn nhà tình nghĩa, ước tính tổng kinh phí khoảng 60 tỷ đồng . T&T Group còn thường xuyên tài trợ cho các chương trình Tết vì người nghèo, thiện nguyện tại Nghệ An, Hà Nam, Bắc Ninh, Thái Nguyên...Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group Đỗ Quang Hiển chia sẻ: “Đã là doanh nhân, phải luôn có tư tưởng làm giàu. Song, không phải làm giàu bằng mọi giá, mà trước hết phải làm giàu bằng cái tâm, sự cống hiến và phải có lòng tự tôn dân tộc. Muốn phát triển bền vững, cần quan tâm đến nhân viên, thực hiện các chương trình xóa đói giảm nghèo, an sinh xã hội đóng góp cho cộng đồng, phát huy sức mạnh ủng hộ của toàn xã hội”.Trong bối cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hành động ủng hộ doanh nhân Đỗ Quang Hiển tạo hiệu ứng lan tỏa tốt đẹp trong cộng đồng, thể hiện tinh thần tương thân, tương ái của các doanh nghiệp tư nhân.