https://zingnews.vn//bau-troi-rong-mo-cho-u23-viet-nam-post1275218.html
Bầu trời rộng mở cho U23 Việt Nam
Thế hệ U23 Việt Nam đang sở hữu nhiều tiềm năng đợi HLV Park Hang-seo khai phá, hướng tới thành công ở các giải sắp tới, đặc biệt là vòng chung kết AFC U23 Asian Cup 2022.Trước khi bước vào giải đấu chính thức của vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 6/2022, thầy trò đội tuyển U23 Việt Nam có nhiều việc cần làm. Một trong số đó là tháo gỡ áp lực vô hình từ thế hệ đàn anh vẻ vang, qua đó tạo dựng sự tự tin cho lứa cầu thủ trẻ.Khắc phục những khó khăn hiện tạiỞ các chiến dịch vòng loại trước đây, U23 Việt Nam là đối thủ nặng ký trong khu vực khi liên tục ghi nhận chiến thắng trước U23 Macau với tỷ số 7-0, 7-1 vào các năm 2015, 2017; thắng U23 Brunei 6-0; đánh bại U23 Thái Lan 4-0 năm 2019. Tuy nhiên, ở cả hai trận đấu ở vòng loại năm nay, đội bóng của HLV Park Hang-seo chỉ thắng với tỷ số sít sao 1-0.Trong cuộc so tài với U23 Đài Loan (Trung Quốc), U23 Việt Nam bế tắc suốt 80 phút. Chỉ đến khi Nguyễn Hai Long vào sân, khác biệt mới được tạo ra. Tiền vệ của CLB Hà Nội có đường chuyền chuẩn xác để Lê Văn Xuân phá bẫy việt vị, ghi bàn ấn định chiến thắng.Đến trận gặp U23 Myanmar, Hai Long đá phạt chuẩn xác cho Hồ Thanh Minh lập công. Hai Long đã có kinh nghiệm 3 mùa chơi bóng ở V-League. Tuy nhiên, với lứa U23 Việt Nam hiện tại, HLV Park Hang-seo có quá ít cầu thủ có kinh nghiệm như thế.Tiền vệ Hai Long của U23 thể hiện sự khác biệt về trình độ so với đối thủ.Thành công của lứa U23 từ độ tuổi 1995-1997 tạo sức ép không nhỏ cho lứa kế cận. Dù vậy, mọi so sánh, chỉ trích về chuyên môn ở thời điểm này là không cần thiết với U23 Việt Nam.Nếu nhìn tổng quan, các học trò mới của HLV Park Hang-seo chịu nhiều thiệt thòi so với đàn anh. U23 Việt Nam gồm các cầu thủ có quá ít thời gian thi đấu quốc tế. Trước thềm vòng loại, Nguyễn Hữu Thắng cùng đồng đội chỉ có 2 trận gặp U23 Tajikistan và U23 Kyrgyzstan để thử nghiệm nhân sự và khớp đội hình.Áp lực của lứa đàn anh đè nặng lên tâm lý của các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam.Suốt 2 năm qua, U23 Việt Nam chỉ tập “chay” với các đợt rèn quân ngắn hạn, không có trận giao hữu nào để nâng cao trình độ. Một đội tuyển mạnh đến mấy mà không được thi đấu thường xuyên cũng rất khó để các cầu thủ giữ cảm giác bóng.Trong khi đó, dịch Covid-19 khiến bóng đá quốc nội “đóng băng”, cơ hội ra sân của những tài năng trẻ gần như bằng không. Ngoài CLB Hà Nội, CLB Viettel là những đội mạnh dạn trẻ hóa, còn lại phần lớn khá dè dặt với cầu thủ trẻ. Ngoài Bùi Hoàng Việt Anh, Văn Xuân, Hai Long, Nguyễn Văn Toản, phần còn lại của U23 Việt Nam phải làm bạn với ghế dự bị. Điều đó khiến các cầu thủ trẻ có ít sân chơi để trui rèn. Có thể nói những trận ở vòng loại châu Á là nơi để toàn đội vừa đá vừa sửa. Các cầu thủ đã rất nỗ lực để khắc phục khó khăn.Không nhiều cầu thủ của U23 Việt Nam được đá V-League nhiều như tiền vệ Hai Long.“U23 Việt Nam có tinh thần vượt khó. Hai năm qua, dịch bệnh khiến họ ít có cơ hội cọ xát bởi các giải trẻ không được tổ chức. Các giải đấu trong nước như V-League, hạng Nhất bị rút ngắn nên HLV Park Hang-seo phải ưu tiên dùng các cầu thủ có kinh nghiệm”, BLV Vũ Quang Huy chia sẻ.“Chúng ta còn thời gian rút kinh nghiệm. Trạng thái bóng đá bây giờ rất khác. Với nhiều cầu thủ trẻ, đây là thời gian để họ tích lũy mà lại không có cơ hội, chỉ có vài lần lên tập trung đội tuyển. Hiện không nên quá xét nét về chuyên môn của U23 Việt Nam mà cần phải khen ngợi tinh thần của họ”, anh nói thêm.Những viên ngọc thô chờ mài giũaKhoảnh khắc Hồ Thanh Minh vào sân và đánh đầu tung lưới U23 Myanmar đã cho thấy U23 Việt Nam còn rất nhiều tiềm năng để khai phá. Các cầu thủ trẻ có đủ tài năng, chỉ cần cơ hội và môi trường phù hợp để tỏa sáng. Trường hợp của Hai Long ở CLB Than Quảng Ninh là một ví dụ. Nhờ được HLV Phan Thanh Hùng tin tưởng, bóng đá Việt Nam đã có một tiền vệ triển vọng như hôm nay.Tài năng sáng giá Hồ Thanh Minh (số 16) đã đem về niềm vui chiến thắng cho đội nhà trước đối thủ U23 Myanmar.Việt Anh, Văn Xuân cũng được HLV Chu Đình Nghiêm tin dùng khi Đỗ Duy Mạnh và Đoàn Văn Hậu chấn thương. Trước đây, Phan Văn Đức từng tỏa sáng khi dự giải U23 châu Á 2018 với tấm “vé vớt”. Nếu không được thầy Park trao cơ hội ở trận gặp U23 Iraq, bóng đá Việt Nam có thể sẽ bỏ lỡ viên ngọc quý xứ Nghệ.Có thể thấy, U23 Việt Nam hiện tại như “mỏ ngọc thô”. Các cầu thủ còn mắc lỗi nhưng cũng là minh chứng cho thấy tiềm năng tiến bộ trong tương lai. Nhiều cầu thủ không được thi đấu nên chưa bắt nhịp, nhưng nếu được tin tưởng trao cơ hội thi đấu, họ sẽ thể hiện để HLV Park Hang-seo tìm thấy nhiều quân bài bất ngờ.U23 Việt Nam xứng đáng được gửi trọn niềm tin. 5 năm trước, lứa U19 Việt Nam của Đình Trọng, Quang Hải từng thua U19 Thái Lan 0-6, thua U19 Australia 2-5, nhưng vẫn hiên ngang giành vé dự U20 World Cup. Đội U23 còn nhiều điều phải làm, nhưng các cầu thủ cần được chào đón và kỳ vọng nhiều hơn.Trong năm 2022, U23 Việt Nam sẽ có 3 giải đấu quan trọng là SEA Games, ASIAD và vòng chung kết U23 châu Á 2022. Nếu đủ nỗ lực và quyết tâm, thầy trò HLV Park Hang-seo hoàn toàn đủ sức tái hiện chiến tích Thường Châu 2018.