https://zingnews.vn//bau-hien-ho-tro-benh-vien-bach-mai-3-ty-dong-chong-dich-post1067023.html
Bầu Hiển hỗ trợ bệnh viện Bạch Mai 3 tỷ đồng chống dịch
Tập đoàn T&T Group và ngân hàng SHB của doanh nhân Đỗ Quang Hiển đã chuyển 3 tỷ đồng ủng hộ các bác sĩ và cán bộ y tế bệnh viện Bạch Mai.Cùng ngày, CLB bóng đá Hà Nội (HanoiFC) và cá nhân tân Chủ tịch Đỗ Vinh Quang cũng ủng hộ 1,5 tỷ đồng cho 2 bệnh viên tuyến đầu trong cuộc chiến chống Covid-19: 1 tỷ đồng cho bệnh viện Nhiệt đới Trung ương; và 500 triệu đồng cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị điều trị cho các ca bệnh nặng lớn nhất cả nước và đang là tâm điểm của cuộc chiến chống Covid-19. Trong khi đó, bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương là 2 đơn vị tham gia công tác phòng, chống, điều trị dịch bệnh. Các y bác sĩ nơi đây nhiều ngày qua đã nỗ lực bám viện, hết lòng vì bệnh nhân, vì cộng đồng.Doanh nhân Đỗ Quang Hiển cùng Tập đoàn T&T Group, ngân hàng SHB thường xuyên đồng hành cùng các chương trình xã hội, vì cộng đồng.Theo GS.TS Nguyễn Quang Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện đang rất khó khăn trong bối cảnh bị cách ly nên rất cần sự hỗ trợ của Bộ Y tế, chính quyền Hà Nội và cộng đồng.Hiện tại, 3.500 con người trong bệnh viện không thể đi ra ngoài mua sắm đồ dùng, vật dụng cá nhân. Mọi cái từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp. Tuy nhiên, dù khó khăn, nhân viên y tế Bạch Mai vẫn vững tinh thần, toàn tâm chăm sóc cho người bệnh.Chia sẻ với những khó khăn của tập thể lãnh đạo, các y bác sĩ và người lao động đồng thời mong muốn tiếp sức cho những lực lượng "tuyến đầu" và chung tay đồng hành chống dịch vì tình hình chung của thủ đô và cả nước, ngày 31/3, Tập đoàn T&T Group và ngân hàng SHB đã trao 3 tỷ đồng ủng hộ các bác sĩ và cán bộ y tế của bệnh viện Bạch Mai.Số kinh phí này sẽ được sử dụng ngay để hỗ trợ các thầy thuốc có đầy đủ vật dụng cần thiết trong giai đoạn cao điểm chống dịch, có các bữa ăn ngon và đủ dinh dưỡng, giúp họ có thể tái tạo năng lượng chữa trị và chăm sóc người bệnh tốt nhất.Theo TS.BS Phạm Ngọc Thạch - Giám đốc bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Việt Nam đã thành công bước đầu khi điều trị, cách ly bệnh nhân ổn định, song trước mắt vẫn còn nhiều khó khăn. Vì vậy, sự hỗ trợ của các doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch là hết sức cần thiết và ý nghĩa.Với trách nhiệm của mình, T&T Group và ngân hàng SHB mong muốn góp thêm nguồn lực, chia sẻ bớt khó khăn, góp phần cổ vũ, tiếp thêm sức mạnh và niềm tin cho các y bác sĩ, nhân viên y tế - những chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch.Chủ tịch HanoiFC Đỗ Vinh Quang tại chương trình trách nhiệm xã hội Strong Vietnam.Trước đó, Tập đoàn T&T Group và ngân hàng SHB đã trao ủng hộ 15 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch, trong đó ủng hộ 10 tỷ đồng thông qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và ủng hộ 5 tỷ đồng cho cuộc chiến chống dịch của tỉnh Nghệ An.Hai doanh nghiệp khác liên quan đến bầu Hiển cũng ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 mỗi đơn vị một tỷ đồng. Như vậy, tính đến nay tổng số tiền ủng hộ từ các doanh nghiệp của bầu Hiển, HanoiFC và con trai lên tới 21,5 tỷ đồng .Tại T&T Group và SHB, công tác phòng chống dịch đã được triển khai sâu rộng, nghiêm túc trên toàn hệ thống; mỗi cán bộ nhân viên tại hai đơn vị được xác định là một “pháo đài chống dịch” vững chắc, thường xuyên cập nhật thông tin, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, quy định, khuyến cáo của Chính phủ, Bộ Y tế và chính quyền các cấp, triển khai các biện pháp bảo vệ bản thân, cộng đồng.Trong giai đoạn cao điểm hiện nay, các doanh nghiệp của doanh nhân Đỗ Quang Hiển cũng đã nghiên cứu áp dụng các giải pháp làm việc luân phiên, làm việc trực tuyến từ xa… để bảo đảm yêu cầu giãn cách cộng đồng, góp phần hiệu quả cho công tác phòng chống dịch.Trong khi đó, tranh thủ thời gian nghỉ chơi bóng để chống dịch, nhiều cầu thủ nổi tiếng của HanoiFC thường xuyên thông qua mạng xã hội để truyền đi thông điệp lạc quan cũng như các khuyến cáo phòng chống dịch tới giới trẻ.Mới đây nhất, đội trưởng Nguyễn Văn Quyết của HanoiFC đã kêu gọi sự chung tay ủng hộ, quyên góp được 120 triệu đồng để mua những thiết bị y tế cần thiết phục vụ cho công tác chống dịch của các y bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch Covid-19.