https://zingnews.vn//bau-troi-ngay-tet-o-bac-kinh-xam-xit-vi-dot-phao-hoa-post1183693.html
Bầu trời ngày Tết ở Bắc Kinh xám xịt vì đốt pháo hoa
Tính đến ngày 13/2, Bắc Kinh và các tỉnh phía bắc Trung Quốc bị bao phủ bởi khói bụi dày trong 3 hôm liên tiếp. Chính quyền nói việc đốt pháo ngày Tết là một nguyên nhân chính.Tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng được ghi nhận ở một vài tỉnh phía bắc và miền Trung Trung Quốc. Cơ quan phụ trách môi trường của nước này cho biết tình trạng ô nhiễm sẽ không thuyên giảm cho đến ngày 15/2, theo South China Morning Post.Đến giữa ngày 13/2, dữ liệu do Đại sứ quán Mỹ tại Bắc kinh theo dõi cho thấy Chỉ số Chất lượng Không khí (AQI) đã lên ngưỡng “có hại cho sức khỏe” là 232.Trước đó, vào các ngày 11/2 và 12/2, 47 thành phố trên khắp Trung Quốc ghi nhận ô nhiễm không khí nặng, với chỉ số AQI trên 200. Trong đó, 13 thành phố có AQI trên 300, bao gồm Bắc Kinh.Trung Quốc không ghi nhận đợt khói bụi nghiêm trọng nào trong hầu hết năm ngoái, vì giao thông và ô nhiễm công nghiệp đều giảm.Thủ đô Bắc Kinh ghi nhận trên 40 ngày có chất lượng không khí tốt kể từ mùa thu năm 2020 - cao nhất từ trước đến nay.Khói bụi bên ngoài Tử Cấm Thành ở Bắc Kinh ngày 13/2. Ảnh: AFP.Trung Quốc đã đề nghị người dân ở lại nơi mình sống, tránh đi xa về quê ăn Tết, nhằm ngăn không để các cụm lây nhiễm Covid-19 vốn đang nhỏ lẻ trở nên nghiêm trọng hơn.“Tôi đang ngạt thở trong khói bụi xám xịt này”, Zhou Hang, giáo viên trung học 32 tuổi ở Bắc Kinh, nói với South China Morning Post.“Tôi phải hủy chuyến về quê ở An Huy vài tuần trước, và giờ đây tôi phải hủy chuyến leo núi ở ngoại ô Bắc Kinh. Đây là Tết buồn nhất từ trước tới nay”, Zhou nói.Chai Fahe, nhà nghiên cứu từ Viện Hàn lâm Nghiên cứu Khoa học Môi trường Trung Quốc, nói với báo chí địa phương rằng chất thải từ các ngành công nghiệp thép, hóa dầu, điện vẫn ở mức cao, vì các nhà máy vẫn hoạt động trong Tết.Pháo hoa và hoạt động sưởi ấm bằng than cũng góp phần vào ô nhiễm.Việc đốt pháo hoa để xua đuổi tà ma là cách đón Tết truyền thống ở Trung Quốc, nhưng nhiều chính quyền địa phương đã cấm hoạt động này để tránh tai nạn, ô nhiễm và tiếng ồn.Dữ liệu chính thức cho thấy doanh số bán pháo hoa đã giảm khoảng 1/4.Tuy nhiên, cơ quan phụ trách môi trường của Trung Quốc cho biết việc đốt pháo hoa ở các tỉnh lân cận, bao gồm Sơn Đông và Hà Bắc, diễn ra khá phổ biến trong những ngày qua.Điều này đã tác động đáng kể đến chất lượng không khí ở Bắc Kinh, theo South China Morning Post.