https://zingnews.vn//bau-cu-trong-trai-tam-giam-post1218623.html
Bầu cử trong trại tạm giam
Nhiều người bị tạm giam, tạm giữ ở Thanh Hóa được thực hiện quyền công dân, bỏ phiếu bầu cử trong sáng 23/5.Sáng 23/5, hơn 800 cán bộ, chiến sĩ và người đang bị tạm giữ, tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Thanh Hóa (thuộc tổ bầu cử số 2, phường An Hưng, TP Thanh Hóa) đã hoàn thành bỏ phiếu bầu cử.Để bảo vệ an toàn và thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch Covid-19, lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo bố trí 50% cán bộ, chiến sĩ của trại bỏ phiếu trước tại hòm phiếu chính.Hòm phiếu phụ được di chuyển vào các buồng tạm giam để các can phạm thực hiện quyền công dân. Ảnh: Thái Thanh.Sau đó, hòm phiếu phụ di chuyển qua từng buồng giam để các cử tri là những người bị tạm giam, tạm giữ thực hiện quyền công dân của mình. Tiếp đó, những cán bộ, chiến sĩ còn lại của trại mới bỏ phiếu tiếp.Đại tá Lê Bá Chinh, Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết trước ngày bầu cử, đơn vị đã hoàn tất rà soát, thống kê đầy đủ các trường hợp còn quyền công dân để tham gia bầu cử.Ngoài ra, Trại tạm giam Công an Thanh Hóa cũng phối hợp với các cơ quan tiến hành tố tụng, nhất là tòa án để lập danh sách chính xác số người tạm giữ, tạm giam; giới thiệu những người đã thi hành án xong hoặc người hết hạn tạm giữ, tạm giam về địa phương để tham gia bầu cử tại địa phương.Những "cử tri đặc biệt" bỏ phiếu. Ảnh: Thái Thanh.Đồng thời, trước giờ bầu cử, trại sẽ chốt danh sách, viết thẻ cử tri để bảo đảm tất cả người bị tạm giữ, tạm giam được thực hiện quyền công dân.Trước đó, gần ngày bầu cử, Trại tạm giam Công an tỉnh Thanh Hóa đã tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn cho cử tri các nội dung liên quan đến công tác bầu cử.Trong khuôn viên, danh sách cử tri là những người bị tạm giữ, tạm giam, đủ điều kiện được bầu cử đã được niêm yết đầy đủ, rõ ràng. Cử tri cũng được xem xét kỹ danh sách các ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.