https://zingnews.vn//bau-duc-bau-thang-to-chuc-giai-bong-da-cho-sinh-vien-post1136083.html
Bầu Đức, bầu Thắng tổ chức giải bóng đá cho sinh viên
Sau thời gian dài tạm hoãn, giải bóng đá sinh viên SV-League do các ông bầu yêu bóng đá tài trợ được ấn định thời gian bắt đầu từ ngày 24/10.8 ông bầu bốc thăm ngẫu nhiên chọn 8 đội bóng sinh viên của 8 trường đại học để tham gia SV-League 2020. Đây là lần đầu tiên giải đấu được tổ chức và được kỳ vọng duy trì như một giải chuyên nghiệp cho sinh viên.Giải đấu sinh viên quy tụ nhiều ông bầu bóng đá nổi tiếng như ông Đoàn Nguyên Đức (CLB HAGL), Võ Quốc Thắng (CLB Long An) và 6 ông bầu khác. Bầu Đức tài trợ cho đội Đại học Nông Lâm TP.HCM, bầu Thắng quản lý đội Đại học Tôn Đức Thắng.Sinh viên sẽ tham gia vào một giải đấu có quy mô và được tổ chức chuyên nghiệp với sự bảo trợ của các ông bầu. Ảnh: Lê Minh.Lễ công bố diễn ra hồi tháng 1/2020 và giải dự kiến thi đấu vào tháng 3 nhưng bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau 9 tháng chờ đợi, lễ bốc thăm chia bảng SV-League đã diễn ra vào ngày 28/9, giải được bắt đầu vào ngày 24/10 trên sân Thống Nhất và sân Đại học Tôn Đức Thắng.Đội đại học Nông Lâm của bầu Đức rơi vào bảng B cùng Đại học Sư Phạm Kỹ Thuật, Đại học Sài Gòn và Đại hội Cần Thơ. Bảng A có đội Đại học Khoa học Tự Nhiên, Đại học Văn Hiến, Đại học Tôn Đức Thắng và Đại học Bách Khoa.Vì thời gian không còn nhiều, thay vì thi đấu theo thể thức lượt đi, lượt về, 8 đội sẽ được chia thành 2 bảng để đá vòng tròn một lượt. Hai đội đứng đầu mỗi bảng lọt vào bán kết, sau đó là chung kết. Đội vô địch nhận 200 triệu đồng tiền thưởng, hạng nhì 100 triệu đồng.