https://zingnews.vn//bau-duc-xac-nhan-kiatisak-dan-dat-hagl-post1155071.html
Bầu Đức xác nhận Kiatisak dẫn dắt HAGL
Bầu Đức khẳng định HAGL không đặt nặng chuyện thành tích dù sắp hoàn tất hợp đồng với huyền thoại Thái Lan Kiatisak Senamuang."Đúng là chúng tôi đang đàm phán với Kiatisak, xong thì cũng chưa xong nhưng cũng gần 100% rồi, vẫn còn thương lượng một chút nữa. Kiatisak là người cũ của HAGL, còn tôi với cậu ấy không có gì xa lạ", bầu Đức chia sẻ với Zing tối 20/11.HAGL vẫn muốn giữ kín thông tin chiêu mộ Kiatisak Senamuang cho mùa giải 2021. Tuy nhiên, báo chí Thái Lan đã nhanh chóng phát hiện những động thái này trên thị trường chuyển nhượng và đưa ra nhiều thông tin cụ thể.Bầu Đức chiều lòng cầu thủ khi mang một HLV tên tuổi ở khu vực về dẫn dắt Công Phượng và đồng đội. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo Siamsport, HAGL sẵn sàng trả cho Kiatisak 633.000 USD trong hai năm làm việc tại đội bóng phố núi. Cựu tuyển thủ Thái Lan nhận mức lương 26.000 USD mỗi tháng để giúp các cầu thủ HAGL cải thiện thành tích và mang niềm vui tới người hâm mộ.Bầu Đức nói thêm về mục tiêu: "HAGL vẫn đá cho vui thôi chứ không có mục tiêu gì cả. Chúng tôi không đặt tham vọng gì khi lấy Kiatisak về. Cậu ấy là người cũ của HAGL, có lối chơi phù hợp và các cầu thủ HAGL rất thích phong cách của Kiatisak. Đó là lý do vì sao tôi mời cậu ấy trở lại Việt Nam".Người đứng đầu CLB HAGL cho biết Kiatisak phải thu xếp công việc cá nhân ở Thái Lan rồi mới có thể đến Việt Nam vào tháng 12. Zico Thái dự kiến có mặt ở TP.HCM vào ngày 3/12 và cách ly phòng ngừa dịch Covid-19 14 ngày theo quy định. Sau đó, Kiatisak đến HAGL để nhận nhiệm vụ.Nhiều khả năng, HAGL sẽ không tổ chức lễ ra mắt hay giới thiệu tân HLV trưởng như các mùa trước đây. Bầu Đức cho rằng Kiatisak không phải người lạ mà phải làm lễ hoành tráng. Ông tiết lộ đội bóng đang chuẩn bị đón nhà cầm quân người Thái bằng các hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng.