https://zingnews.vn//bau-hien-ung-ho-kit-xet-nghiem-tiep-suc-quang-nam-chong-dich-post1121803.html
Bầu Hiển ủng hộ kit xét nghiệm tiếp sức Quảng Nam chống dịch
Ngày 19/8, để tiếp sức cho Quảng Nam, T&T Group và SHB tài trợ 25.000 bộ trang phục bảo hộ y tế và 7.500 kit xét nghiệm cho công tác phòng chống dịch nơi đây.Với mong muốn đồng hành chia sẻ khó khăn, tiếp thêm sức mạnh, Tập đoàn T&T Group và Ngân hàng SHB của bầu Hiển đã tài trợ 7.500 bộ kit xét nghiệm virus và 25.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho đội ngũ y bác sĩ tỉnh Quảng Nam.Tại buổi trao tặng, đại diện Sở Y tế tỉnh Quảng Nam trân trọng sự ủng hộ, sẻ chia đồng thời ghi nhận và đánh giá cao tấm lòng nhân văn của các doanh nghiệp. Những vật phẩm thiết yếu này có thể đồng hành cùng nhân dân Quảng Nam trong việc xét nghiệm, truy vết, dập dịch, điều trị bệnh nhân Covid-19, góp sức vào cuộc chiến “chống dịch như chống giặc” của tỉnh Quảng Nam nói riêng và cả nước nói chung.Đại diện Tập đoàn T&T Group và Ngân hàng SHB trao tặng các thiết bị y tế, sinh phẩm cho TS.BS Mai Văn Mười, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam (bên phải).Các doanh nghiệp của bầu Hiển tích cực hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ủng hộ cho công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các địa phương. Trước đó để tiếp sức cho Hải Dương chống dịch, T&T Group đã tài trợ địa phương này hệ thống xét nghiệm Realtime - PCR gồm một hệ thống đọc Realtime - PCR và 4 máy tách chiết tiêu chuẩn châu Âu, nâng tổng số tiền ủng hộ công tác phòng dịch lên hơn 60 tỷ đồng .Với triết lý phát triển doanh nghiệp gắn với trách nhiệm xã hội, T&T Group và SHB thường xuyên tài trợ kinh phí để các địa phương thực hiện chương trình an sinh xã hội hỗ trợ người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước và với tinh thần đồng hành, chia sẻ cùng khách hàng bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19, SHB triển khai đồng bộ gói tín dụng 25.000 tỷ đồng trên toàn quốc. Nhằm tăng cường hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn, ngân hàng này cũng triển khai thêm gói tín dụng 2.500 tỷ đồng tiếp sức khách hàng tại Đà Nẵng, Quảng Nam chịu ảnh hưởng bởi dịch.Ngoài các gói ưu đãi lãi suất, SHB tiếp tục triển khai phương án cơ cấu nợ, giãn nợ và giữ nguyên nhóm nợ, miễn giảm lãi, phí đối với khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch.Với tinh thần tương thân tương ái, không bỏ lại ai ở phía sau trong cuộc chiến chống dịch, Tập đoàn T&T Group và ngân hàng SHB mong muốn đóng góp nguồn lực thiết thực, gắn kết và chủ động thích ứng để chiến thắng đại dịch, phát triển kinh tế và an sinh xã hội.