https://zingnews.vn//bau-cu-my-can-ke-he-thong-huyet-mach-de-bo-phieu-lam-vao-khung-hoang-post1121696.html
Bầu cử Mỹ cận kề, hệ thống huyết mạch để bỏ phiếu lâm vào khủng hoảng
Việc Tổng thống Trump liên tục phản đối bỏ phiếu qua thư và đồng minh của ông trở thành người đứng đầu hệ thống bưu chính Mỹ gây lo ngại về kết quả bầu cử tổng thống vào tháng 11.Mỗi ngày, khi Nick Casselli, chủ tịch công đoàn công nhân bưu chính ở Philadelphia, bang Pennsylvania, ngồi vào bàn làm việc, điện thoại của ông đầy tin nhắn báo động về việc dịch vụ bưu chính ngày càng trì trệ.Ông Casselli và 1.600 thành viên của công đoàn đã ở trong tình trạng cảnh giác cao độ kể từ khi Louis DeJoy, người ủng hộ chính cho đảng Cộng hòa và là đồng minh của Tổng thống Trump, nhậm chức tổng giám đốc Cơ quan Bưu chính Mỹ (USPS) vào tháng 5.Dịch vụ bưu chính Mỹ đang gặp tình trạng trì trệ trước thềm bầu cử tổng thống Mỹ. Ảnh: New York Times.Họ không được làm thêm giờ. Bảy máy phân loại thư đã bị loại bỏ khỏi một trung tâm xử lý ở Tây Philadelphia gần đó, làm việc đưa thư thêm chậm trễ. Giờ đây, các bưu điện được yêu cầu mở cửa muộn hơn và đóng cửa vào bữa trưa."Một số khách hàng đã đập cửa và hét lên ‘Mở cửa ra’”, ông Casselli nói. “Tôi chưa bao giờ thấy điều đó trong suốt 35 năm sự nghiệp bưu chính của mình”.Hệ thống bưu chính trì trệDịch vụ bưu chính trên khắp nước Mỹ đang trải qua tình trạng trì trệ tương tự khi ông DeJoy thúc đẩy các biện pháp cắt giảm chi phí. Ông DeJoy nói những biện pháp này để đại tu một hệ thống đang bị thua lỗ hàng tỷ USD.Trong khi Tổng thống Donald Trump phản đối việc bỏ phiếu qua thư gần như hàng ngày và thư từ đang bị ách tắc tại các bưu cục, cử tri và nhân viên bưu điện cảnh báo một cuộc khủng hoảng có thể ảnh hưởng đến số phiếu bầu trong cuộc bầu cử sắp tới. Nhiều người Mỹ sẽ chọn bỏ phiếu qua đường bưu điện vào tháng 11 vì dịch Covid-19.Phần lớn chuyên gia và nhân viên cho rằng bưu điện vẫn có khả năng hoạt động như bình thường. Tuy nhiên, bưu điện đã cảnh báo các bang rằng họ có thể không chuyển các lá phiếu vào giờ chót đến nơi kịp lúc.Trong tuần này, Tổng thống Trump phản đối việc chi thêm tiền cho bưu điện và việc bỏ phiếu qua thư. Tổng thống nói rằng quá trình bỏ phiếu qua thư đầy gian lận và sẽ có lợi cho đảng Dân chủ.Ông Louis DeJoy, đồng minh của Tổng thống Trump, trở thành người đứng đầu dịch vụ bưu chính Mỹ vào tháng 5. Ảnh: New York Times.Và không chỉ phiếu bầu bị ảnh hưởng bởi sự trì trệ của bưu điện, đơn thuốc, chi phiếu của cư dân trên khắp đất nước cùng danh tiếng - là cơ quan ít bị chính trị hóa nhất trong chính phủ - của bưu điện cũng gặp rủi ro.Victoria Brownworth, một nhà báo tự do ở Philadelphia, không chỉ lo lắng về phiếu bầu, cô còn quan tâm đến nhiều thứ khác.Đối với cô Brownworth, người bị liệt 4 năm trước, dịch vụ bưu điện chính là phao cứu sinh của cô. Nhưng chiếc phao đó giờ đây không còn đáng tin. Cô Brownworth nói rằng cô chỉ nhận được thư hai lần trong ba tuần qua. Cô sợ lá phiếu của mình sẽ chịu chung số phận với ống thông mũi mà cô đặt ba tuần trước - món hàng cô vẫn chưa nhận được.Ông DeJoy cam kết với ban quản lý của USPS vào tuần trước rằng việc vận chuyển phiếu bầu sẽ không bị trì hoãn. Ông cũng hứa sẽ chuyển các phiếu bầu đi "một cách an toàn và đúng hạn".Các chuyên gia nói rằng USPS có đủ năng lực xử lý, ngay cả khi 150 triệu người quyết định bỏ phiếu qua thư. Mỗi năm, trước mùa Giáng sinh, các nhân viên bưu chính phải gửi đi hàng tỷ thư và bưu phẩm.“Khi bạn biết số thư họ phải xử lý thì bạn sẽ biết rằng ngay cả trong tình trạng tồi tệ và mọi cử tri quyết định bỏ phiếu qua thư, họ vẫn có thể dễ dàng đáp ứng tình huống”, Arthur Sackler, người điều hành Liên minh Dịch vụ Bưu chính Thế kỷ 21 - một nhóm vận động hành lang - nói với New York Times. “Câu hỏi đặt ra là liệu những thay đổi về mặt hoạt động có ảnh hưởng gì đến khả năng của họ hay không”.“Nếu mọi thứ bị trì hoãn, các lá phiếu cũng không tránh khỏi số phận chung”, ông Sackler nói.Vấn đề ở khắp nơiQua các cuộc phỏng vấn, New York Times phát hiện không chỉ ở Pennsylvania, vấn đề hệ thống bưu chính trì trệ cũng đang gây lo lắng ở 6 bang chiến trường.Tại Ohio, nơi số phiếu bầu qua thư có khả năng tăng gấp đôi, hàng đống thư chưa được gửi đang nằm trong một trung tâm phân phối ở Cleveland. Ở vùng nông thôn Michigan, thuốc chữa bệnh tiểu đường mất gần hai tuần để đến nơi thay vì 3 ngày như trước đây. Hàng chục chiếc xe kéo chất đầy thư còn sót lại mỗi ngày tại Milwaukee, bang Wisconsin.Những xáo trộn trên đã gây ra một cuộc tranh cãi ở Washington, nơi ông Trump khẳng định rằng việc bỏ phiếu từ xa dẫn đến gian lận. Hàng tỷ USD viện trợ khẩn cấp có thể giúp USPS ngăn chặn tổn thất cũng bị vướng vào cuộc chiến giữa hai đảng.Nhân viên bưu chính phân loại thư ở Philadelphia vào tháng 5. Tình trạng trì trệ của hệ thống bưu chính ở Philadelphia đặc biệt nghiêm trọng. Ảnh: AP.Các nhà lập pháp phe Dân chủ cáo buộc Tổng thống Trump phá hoại USPS để gây ảnh hưởng cử tri. Họ đã bắt đầu nhiều cuộc điều tra và yêu cầu chấm dứt sự trì trệ. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và các đảng viên cấp cao của đảng Dân chủ trong Hạ viện đã bắt đầu thảo luận về việc đưa các nhà lập pháp quay lại sớm sau kỳ nghỉ để giải quyết các vấn đề với USPS. Hôm 14/8, tổng thanh tra của dịch vụ bưu chính cho biết bà đã mở một cuộc điều tra về hành động của ông DeJoy.Ông Brendan Boyle, nghị sĩ Philadelphia, cho biết không phải ngẫu nhiên mà dịch vụ thư tín lại trở nên tồi tệ như vậy tại khu vực bầu cử chủ chốt của đảng Dân chủ ở Pennsylvania.“Donald Trump hoặc Joe Biden không cách nào có 270 phiếu đại cử tri mà không thắng được Pennsylvania”, ông Boyle nói với New York Times.Rủi ro trong cuộc bầu cử năm nay cao hơn bao giờ hết. Trong khi gần 1/4 người Mỹ bỏ phiếu vắng mặt hoặc qua đường bưu điện trong năm 2016, con số này dự kiến ​​tăng thêm hàng triệu người vì Covid-19.Bỏ phiếu qua thư đã phổ biến trong hơn hai thập kỷ ở Ohio. Một phần tư số cử tri của bang này thường xuyên bỏ phiếu từ xa. Tuy nhiên, một số nhân viên bưu điện nói rằng những thay đổi gần đây trong quy trình làm việc khiến khả năng chuyển thư của họ giảm đáng kể. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng số phiếu bầu chuyển đến chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử có thể không được đếm kịp.Những người chỉ trích lo ngại rằng ảnh hưởng chính trị bên trong USPS đang tập trung vào việc loại bỏ 671 máy phân loại thư - khoảng 1/8 số máy của cơ quan này - khỏi các cơ sở trên khắp nước Mỹ.Tuy nhiên, David A. Partenheimer, phát ngôn viên của USPS, phản bác rằng không có điều gì bất thường. Ông nói USPS bỏ bớt máy phân loại vì khối lượng thư giảm. Trong khi người dân ngày càng nhận được nhiều bưu phẩm, số thư lại giảm mạnh.“USPS thường xuyên di chuyển thiết bị trong hệ thống khi cần thiết để phù hợp với khối lượng thư và bưu phẩm”, ông Partenheimer nói.Và không chỉ có đảng Dân chủ, đảng Cộng hòa cũng bày tỏ lo ngại về hệ thống bưu chính vì phần lớn cử tri ở nông thôn của đảng này bỏ phiếu từ xa.Bà Diane Noonan, trưởng ban bầu cử hạt Butler, bang Ohio, của đảng Cộng hòa, cho biết bà lo ngại dịch vụ thư tín chậm trễ có thể ảnh hưởng đến khả năng kiểm phiếu chính xác của văn phòng bà vào tháng 11, đặc biệt nếu các cử tri đợi đến phút cuối cùng mới yêu cầu bỏ phiếu từ xa. Bà đã kêu gọi cử tri đăng ký bỏ phiếu qua thư sớm và gửi phiếu bầu lại ngay lập tức.