https://zingnews.vn//bau-duc-ton-tai-la-muc-tieu-toi-thuong-nam-2020-post1079769.html
Bầu Đức 'Tồn tại là mục tiêu tối thượng năm 2020'
Năm 2020, Hoàng Anh Gia Lai đề ra mục tiêu duy trì, chăm sóc tốt diện tích cây ăn trái đang có, ổn định việc làm và thu nhập cho người lao động trước dịch Covid-19.Trong báo cáo thường niên của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mới đây, Chủ tịch HĐQT Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) cho biết dù tình hình còn nhiều khó khăn, công ty đã nỗ lực đầu tư phát triển mạnh cây ăn trái, tiếp tục tái cấu trúc theo hướng tập trung vào ngành nông nghiệp, thoái vốn khỏi các lĩnh vực ngoài ngành, giảm bớt dư nợ vay."Các khoản lỗ sẽ giảm dần"Đến cuối năm 2019, HAGL có trên 20.000 ha cây ăn trái không bao gồm diện tích đã chuyển nhượng cho công ty con Thadi của Tập đoàn Thaco và hơn 30.000 ha cao su.Trong đó, diện tích chuối chiếm khoảng một nửa. Đây là sản phẩm đóng vai trò chủ lực trong việc tạo ra doanh thu năm 2019 và được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng trưởng. Các loại cây ăn trái khác như mít và xoài đã cho thu hoạch và có triển vọng tốt, sẽ tạo nền tảng tăng trưởng doanh thu cho HAGL trong thời gian tới.Với hoạt động tái cơ cấu, HAGL đã hoàn thành việc thoái vốn khỏi bất động sản và thủy điện. Tập đoàn cũng đã chuyển nhượng một số công ty con trong mảng cao su để tạo nguồn thanh khoản, trả bớt nợ vay ngân hàng và tăng cường đầu tư phát triển diện tích cây ăn trái.Về kết quả thua lỗ năm 2019, bầu Đức cho hay HAGL đang trong giai đoạn đầu tư chuyển đổi ngành nghề và cơ cấu cây trồng nên phát sinh các khoản lỗ do chi phí chuyển đổi vườn cây và chi phí thanh lý các tài sản gắn liền với vườn cây cũ. Trong khi đó, hơn một nửa diện tích cây ăn trái đang trong giai đoạn đầu tư kiến thiết cơ bản."Các khoản lỗ này sẽ giảm dần và HAGL sẽ nỗ lực để chuyển sang trạng thái có lợi nhuận trong thời gian sớm nhất”, bầu Đức cam kết với cổ đông.Đồ họa: Việt Đức.Nông nghiệp có cơ hội tốt sau dịchChủ tịch HAGL cho biết dịch bệnh Covid-19 đã gây ảnh hưởng hoạt động sản xuất kinh doanh, từ nguồn lao động cho đến nguồn cung ứng vật tư, thu hoạch, vận chuyển, tiêu thụ.Tập đoàn đề ra mục tiêu năm 2020 là duy trì, chăm sóc tốt diện tích cây ăn trái đang có, ổn định việc làm và thu nhập, giữ sức khỏe cho người lao động, tích cực phòng chống dịch, giữ vững an ninh trật tự vùng dự án, duy trì kênh phân phối và giữ mối quan hệ với khách hàng.Bên cạnh đó, HAGL sẽ bàn bạc với các ngân hàng để thực hiện các biện pháp khoanh nợ, giãn nợ, giảm lãi suất để ứng phó với những khó khăn và hậu quả của dịch. "Tồn tại và duy trì khối tài sản to lớn của cổ đông là mục tiêu tối thượng năm 2020", bầu Đức chia sẻBan lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai tin sau khi dịch bệnh qua đi, nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng sẽ hồi phục. Ngành nông nghiệp cây ăn trái tạo ra các sản phẩm thiết yếu nên sẽ có cơ hội tăng trưởng tốt khi nền kinh tế được tái khởi động.Trong quý I vừa qua, Tập đoàn HAGL báo cáo doanh thu thuần hợp nhất 834 tỷ đồng , tăng trưởng 100% so với cùng kỳ 2019. Biên lợi nhuận gộp cũng được cải thiện nhưng doanh nghiệp phố núi vẫn lỗ ròng 78 tỷ do chi phí tài chính cao.Trong quý I, Tập đoàn HAGL vẫn lỗ ròng nhưng công ty con HAGL Agrico đã có lãi. Đồ họa: Việt Đức.Đến nay, tập đoàn của bầu Đức chưa công bố con số mục tiêu doanh thu, lợi nhuận cụ thể trong năm nay. Riêng công ty con trong lĩnh vực nông nghiệp HAGL Agrico cho biết doanh thu thuần dự kiến 2020 là 4.307 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 566 tỷ đồng .