https://zingnews.vn//bay-huou-o-my-mac-covid-19-post1256240.html
Bầy hươu ở Mỹ mắc Covid-19
Chính phủ Mỹ xác nhận hôm 27/8 về trường hợp nhiễm virus corona ở hươu đầu tiên trên thế giới, mở rộng danh sách loài động vật có kết quả xét nghiệm dương tính với căn bệnh này.Trong một tuyên bố, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) đã báo cáo sự lây nhiễm SARS-CoV-2 xuất hiện ở hươu hoang dã đuôi trắng ở bang Ohio, Reuters đưa tin ngày 28/8. USDA cho biết không báo cáo nào cho thấy hươu có triệu chứng khi mắc Covid-19.“Chúng tôi không biết làm thế nào hươu lại tiếp xúc được với SARS-CoV-2”, người phát ngôn của USDA, Lyndsay Cole, trao đổi với Reuters. “Có thể chúng đã tiếp xúc thông qua con người, môi trường, những con hươu khác hoặc một loài động vật khác”.Dựa trên mẫu huyết thanh từ những con hươu sống tự do, từ tháng 7, USDA từng báo cáo quần thể hươu đuôi trắng ở bang Illinois, Michigan, New York và Pennsylvania nhiễm virus corona.Chính phủ Mỹ xác nhận trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên trên thế giới ở hươu, mở rộng danh sách loài động vật có kết quả xét nghiệm dương tính với căn bệnh này. Ảnh: Reuters.Trường Cao đẳng Thú y thuộc Đại học bang Ohio đã thu thập mẫu từ những con hươu bị nhiễm bệnh ở Ohio từ tháng 1 đến tháng 3. Xét nghiệm tại trường đại học cho thấy kết quả dương tính ở những mẫu này, sau đó các trường hợp này được xác nhận tại Phòng thí nghiệm Dịch vụ Thú y Quốc gia của USDA.USDA trước đây đã ghi nhận sự xuất hiện của Covid-19 ở động vật, bao gồm chó, mèo, hổ, sư tử, báo tuyết, rái cá, khỉ đột và chồn.Cơ quan này cho biết trên toàn thế giới, hầu hết ca nhiễm của động vật báo cáo sau khi những loài này tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.