https://zingnews.vn//bau-duc-dan-do-hagl-truoc-tran-gap-binh-duong-post1210152.html
Bầu Đức dặn dò HAGL trước trận gặp Bình Dương
Chủ tịch HAGL Đoàn Nguyên Đức đã có những chỉ đạo với thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang vào buổi tập chiều 30/4 ở đại bản doanh Hàm Rồng.Bầu Đức bất ngờ xuất hiện mà không thông báo trước. Ông vui vẻ đứng xem các cầu thủ khởi động nhẹ nhàng trước buổi tập. Sau đó, chủ tịch đội bóng có những chia sẻ với cả đội trước vòng 12.Thông tin về buổi trao đổi này được phía HAGL giữ kín. Trả lời phỏng vấn sau buổi tập, tiền vệ Trần Minh Vương chia sẻ: "Những gì bầu Đức nói là chuyện nội bộ nên tôi không thể nói ra ở đây".Bầu Đức đội nón tai bèo xem các cầu thủ tập luyện. Ảnh: HAGL FC.Ông Đức không thường xuyên xuất hiện ở các buổi tập của đội bóng nhưng thường trực trên khán đài mỗi khi đội chơi tại sân nhà. Từ đầu mùa 2021, ông chỉ vắng mặt ở chiến thắng trước CLB Hà Nội.Ở trận HAGL thắng An Giang 2-1 tại Cúp Quốc gia hôm 23/4, bầu Đức cũng đến sân theo dõi màn lội ngược dòng. Nhưng sau đó, ông không xuống sân bắt tay và động viên cầu thủ như mọi khi.Người đứng đầu đội HAGL rất quan tâm đến sự chuẩn bị của CLB ở mùa giải này. Thầy trò Kiatisuk đang dẫn đầu V.League sau chiến thắng 2-1 trước Thanh Hóa ở vòng 11 trên sân khách.Minh Vương chính là tác giả bàn mở tỷ số. Anh nói trước trận gặp Bình Dương: "Sự tự tin là yếu tố quyết định với mỗi đội bóng và HAGL đang có điều đó. Chúng tôi tập trung vào phục hồi và chuẩn bị vì thời gian giữa các trận đấu không có nhiều"."Mùa giải năm nay, tôi đã cải thiện nhiều hơn các điểm yếu của mình như thể lực và khả năng tranh chấp, kỹ năng phòng ngự. Sút xa cũng là một lựa chọn mà tôi học được từ những chia sẻ của HLV Kiatisuk trong mỗi buổi tập", anh cho biết.Tiền vệ người Thái Bình có 9 trận đá chính, 1 trận dự bị sau 11 vòng V.League 2021. Anh có 4 bàn cho HAGL tính đến thời điểm này và là nhân tố quan trọng của HLV Kiatisuk.Ở trận gặp Bình Dương vào chiều ngày 2/5, sân Pleiku sẽ không có khán giả nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.