https://zingnews.vn//bau-duc-khong-giam-luong-cau-thu-hagl-post1253755.html
Bầu Đức không giảm lương cầu thủ HAGL
Những ngôi sao như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... không bị giảm lương dù V.League 2021 phải dừng lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nguồn tin của Zing cho biết Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức sẽ không giảm lương cầu thủ dù V.League 2021 phải dừng lại sau vòng 12. Tuy nhiên, tổng thu nhập của họ sẽ bị ảnh hưởng đáng kể do không còn những khoản thưởng theo từng trận đấu.HAGL không giảm lương bởi bầu Đức đã dành một khoản ngân sách cố định để đầu tư cho bóng đá. Ngoài ra, họ còn có khoản thu từ việc cho mượn và bán những cầu thủ không nằm trong kế hoạch của HLV Kiatisuk Senamuang. Chưa kể, việc nhà cầm quân người Thái Lan trở lại Việt Nam cũng giúp HAGL có một vài nguồn tiền tài trợ.HAGL không giảm lương ở V.League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Mức lương của các cầu thủ HAGL thuộc vào diện trung bình ở V.League, không quá cao nhưng không phải thấp. Cầu thủ đá chính hoặc đã ra sân nhiều mùa giải có thể nhận 25-30 triệu đồng mỗi tháng. Một số cầu thủ nhận lương cao hơn, con số cụ thể không được tiết lộ.HAGL cũng có mức thưởng không hề tệ. Mỗi trận thắng có thể giúp họ nhận được 400-500 triệu đồng tiền thưởng. Bầu Đức từng chi thưởng 1,5 tỷ đồng trong một trận đấu “vô thưởng, vô phạt” chỉ để các cầu thủ yên tâm cống hiến và tri ân người hâm mộ.So với nhiều đồng nghiệp, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Tuấn Anh hay Lương Xuân Trường khá may mắn. Nhiều đội bóng có tiềm lực như CLB TP.HCM, Sài Gòn hay Hà Nội đều có thể giảm đến 30% lương của cầu thủ. Trong khi đó, CLB Hải Phòng quyết định giảm 70% lương của các thành viên trong 3 tháng 8,9 và 10.Chiều ngày 21/8, hội nghị Ban chấp hành Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lần thứ 8 khoá VIII đã diễn ra theo hình thức trực tuyến. Ngoài các nội dung liên quan đến tuyển Việt Nam, Ban chấp hành VFF cũng đi đến quyết định giao Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) làm việc với 14 đội bóng để xem xét dừng V.League 2021 tại vòng 12.