https://zingnews.vn//bau-thang-ke-chuyen-mo-quan-ca-phe-post1086064.html
Bầu Thắng kể chuyện mở quán cà phê
Ra mắt ngay trong đại dịch Covid-19, nhưng cà phê Ông Bầu vẫn rất được chú ý bởi 3 tên tuổi sáng lập là bầu Thắng, bầu Đức và bầu Hải.Ngày 16/5, cửa hàng lớn nhất trong chuỗi cà phê Ông Bầu khai trương tại Bình Dương. Ngay từ sáng, một lượng lớn khách mời và người hâm mộ đã tập trung ở đây vì danh tiếng của ba người sáng lập.Đó là ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai, Võ Quốc Thắng - Chủ tịch Công ty CP Đồng Tâm (bầu Thắng), Trần Thanh Hải - Chủ tịch Công ty NutiFood (bầu Hải).Trò chuyện với Zing, bầu Thắng chia sẻ nhiều về những dự định tương lai cho dự án này.Bóng đá, cà phê và chuyện nuôi dưỡng tài năng"Xuất phát từ một hôm ngồi cà phê, tôi với ba Đức và anh Hải, vốn đã thân với nhau lâu lắm rồi, có chia sẻ rằng nhiều khi uống cà phê mà không thấy mùi cà phê. Như vậy không phải là cà phê thật", bầu Thắng kể.Thế là 3 ông bầu cùng bàn nhau đã làm bóng đá thật rồi thì giờ làm cà phê thật nữa. Tức là "uống trà là trà, uống cà phê là cà phê, chứ không phải pha tạp, bán gì thì phải nói nấy".Lúc đó NutiFood đã có nông trường và nhà máy chế biến, sản xuất cà phê, ông Thắng và ông Đức lên nông trường và nhà máy kiểm tra thấy ổn. Vậy là ba ông chủ doanh nghiệp tiếng tăm thống nhất làm, ấp ủ ý tưởng và triển khai khoảng một năm thì khai trương quán cà phê đầu tiên.Theo bầu Thắng, bên cạnh chuyện kinh doanh, quan trọng hơn mô hình này là chất xúc tác để cả xã hội có thể cùng ủng hộ cho các tài năng trẻ.Bầu Thắng cùng bầu Hải và cầu thủ Công Phượng tại buổi khai trương quán tại Bình Dương. Ảnh: Y Kiện.Theo đó, cứ mỗi một ly cà phê được bán ra, công ty sẽ trích 1.000 đồng cho Quỹ Phát triển Tài năng Việt. Với kế hoạch 10.000 quán ở 63 tỉnh, trung bình mỗi quán bán được 100 ly, thì mỗi ngày đóng góp được 1 tỷ đồng , một năm có hơn 300 tỷ cho quỹ."Nhiều người hỏi tại sao cà phê của chúng tôi có giá chỉ 16.000 đồng/ly. Thực ra là nhờ sự hợp tác với công ty của anh Hải. Chúng tôi mua nguyên liệu trực tiếp từ nông trường CADA, cần mua ngoài thì mua chung với NutiFood nên chi phí đầu vào rẻ hơn", bầu Thắng nói.Giải thích chuyện ra mắt ngay trong trong bối cảnh dịch Covid-19 nhưng đến nay đã phát triển gần 40 điểm bán ở 10 tỉnh và TP, ông Thắng khẳng định với mục tiêu "bán cà phê để kiếm tiền lo cho xã hội", nên phải mở nhiều quán mới đóng góp được nhiều.Mối tương quan 2 thế hệCuối tháng này, chuỗi sẽ mở thêm khoảng 10 quán ở miền Tây. Ông Thắng cho biết chuỗi cố gắng từ nay đến cuối năm sẽ hiện diện trên toàn bộ 63 tỉnh, TP.Mục tiêu của công ty là không khuyến khích trực tiếp mở mà ủng hộ mở cho đối tác, nhất là ở những tỉnh, TP chưa có điểm bán. Đối với những vị trí mặt bằng tốn kém, công ty sẽ trực tiếp mở.Đặc biệt, 3 ông bầu cũng động viên các cầu thủ mở quán. "Những em phải thi đấu xa nhà thì ba mẹ, vợ con ở nhà trông coi, đơn giản và cũng không tốn quá nhiều tiền. Nếu không có điều kiện, chúng tôi sẵn sàng kết nối với ngân hàng để cho vay vốn", bầu Thắng nói và cho biết sau cà phê sẽ làm thêm nhiều sản phẩm nữa như trà, trái cây, thức ăn nhẹ.Theo Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty Cổ phần Cà phê Ông Bầu được thành lập vào cuối tháng 11/2019, vốn điều lệ 100 tỷ đồng .Cơ cấu của công ty bao gồm 3 cổ đông. Trong đó, bà Trần Thị Kim Oanh nắm 51% vốn, nắm vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc. Các ông bà Đoàn Hoàng Anh và Võ Quốc Lợi giữ tỷ lệ sở hữu 24,5%.Bà Kim Oanh hiện tại là thành viên ban kiểm soát của Công ty Cổ phần Cà phê Phước An, công ty con của Tập đoàn NutiFood.Đoàn Hoàng Anh là con gái của bầu Đức. Ông Đức có 3 người con là Đoàn Hoàng Anh, Đoàn Hoàng Nam và Đoàn Hoàng Nam Anh. Bầu Đức từ trước đến nay rất kín tiếng về chuyện gia đình và một trong số thông tin ít ỏi được biết đến là vợ và 3 con của ông đều sống ở Singapore.Còn ông Võ Quốc Lợi là con trai của ông Võ Quốc Thắng. Bầu Thắng hiện là Chủ tịch HĐQT Đồng Tâm Group. Trước đó, ông cũng từng làm Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Kienlongbank giai đoạn 2013-2018Tại ngân hàng Kienlongbank, ông Võ Quốc Lợi đang là một trong những cổ đông cá nhân lớn nhất với tỷ lệ sở hữu 4,74% cổ phần.Bầu Đức và bầu Thắng được biết đến là hai đối tác thân thiết trong thời kỳ bóng đá Việt Nam mới bắt đầu đi lên chuyên nghiệp. Trong giai đoạn 2003-2006, Hoàng Anh Gia Lai của bầu Đức và Gạch Đồng Tâm Long An của bầu Thắng thay nhau thống trị tuyệt đối giải vô địch bóng đá quốc gia với 2 chức vô địch chia đều cho mỗi đội.Với NutiFood, doanh nghiệp này cũng từng có thời gian làm đối tác chiến lược của Hoàng Anh Gia Lai cách đây hơn 5 năm khi đảm nhận việc chế biến và phân phối sữa tươi nguyên liệu của đàn bò thuộc sở hữu của công ty nông nghiệp phía bầu Đức. Tuy nhiên, sau đó Hoàng Anh Gia Lai đã dừng mảng chăn nuôi để tập trung vào cây ăn trái.