https://zingnews.vn//bau-duc-vpf-va-vff-khong-nen-tu-quyet-dinh-post1241147.html
Bầu Đức 'VPF và VFF không nên tự quyết định'
Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức cho rằng VPF và VFF cần tham khảo ý kiến chung của 14 đội V.League rồi hãy đưa ra quyết định.V.League 2021 đứng trước bước ngoặt lịch sử khi lần đầu tiên kéo dài sang năm thứ 2. VPF đã gửi phiếu lấy ý kiến cho 14 đội bóng, trong đó có đội đầu bảng HAGL về việc này. Trao đổi với Zing, ông chủ của HAGL có những chia sẻ thẳng thắn về vấn đề này.Tuyển Việt Nam sẽ thi đấu vòng loại thứ 3 World Cup 2022 từ tháng 9/2021 đến tháng 2/2022. Ảnh: Y Kiện.- Ông có thể cho biết quan điểm của CLB HAGL về việc V.League dời sang tháng 2/2022?- Tôi không quan tâm đến việc dời đến khi nào. Vấn đề là cần có ý kiến của 14 CLB. VPF không chịu ngồi lại với các CLB để họ quyết định, phải có ý kiến chung chứ không riêng gì ý kiến của HAGL. Đây là chuyện lớn, VPF cũng không thể quyết định lung tung.Đây là chuyện nhiều hệ lụy, mọi người phải ngồi lại với nhau. Quan điểm của tôi là dịch Covid-19 không ai muốn xảy ra, tập trung chống dịch trước rồi mới đá bóng. Nhưng ngược lại, còn 13 đội bóng khác, phải dựa vào ý kiến chung, lùi hay hủy hay triển khai như thế nào.- Ông có ủng hộ quyết định ưu tiên cho đội tuyển Việt Nam?- Đối với tôi lúc nào đội tuyển cũng là ưu tiên số 1 chứ không phải là CLB. Tôi có đóng góp hay không đóng góp thì đội tuyển vẫn là số 1. Với tôi lúc nào cũng là đội tuyển cần thì tôi hỗ trợ. Cách đây nhiều năm tôi từng nói sẽ tài trợ cho đội tuyển đến khi vô địch Đông Nam Á thì thôi. Tôi đã làm được rồi, hoàn thành nguyện vọng rồi.- Ông đánh giá thế nào về 7 tuyển thủ HAGL trên tuyển?- 7 cầu thủ HAGL thi đấu ở đội tuyển cũng bình thường như các cầu thủ khác. Tôi không nhận xét riêng gì cầu thủ của mình.- Về ý tưởng cho HAGL với Viettel tranh ngôi vô địch thì sao, theo quan điểm của ông?- Đó là ý kiến của chủ tịch CLB Hải Phòng, không phải ý kiến chung. Chúng ta phải có ý kiến của 14 đội, chứ VPF hay VFF không tự quyết được. Ý kiến số đông phải được chấp nhận.Đây là giai đoạn CLB nào cũng khó khăn, vấn đề là đội nào khó khăn nhiều, đội nào khó khăn ít, có đội sẽ không chịu nổi. Đây là vấn đề chưa có tiền lệ nên xử lý nó không hề đơn giản.Bầu Đức muốn cùng 13 CLB khác đưa ra ý kiến để thuận theo số đông. Ảnh: Quang Thịnh.- Theo ông, nếu V.League 2021 bị hủy thì sao?- Theo tôi, dịch bệnh không biết khi nào sẽ kết thúc, không hủy thì mình dời sang năm sau. Quan trọng là chính phủ đồng ý cho tổ chức hay không cho. Nếu mùa giải năm nay kéo dài sang năm sau hoặc sang năm sau nữa cũng không sao hết. Đó là quan điểm của tôi.- HAGL có khó khăn gì và sẽ khắc phục như thế nào thưa ông?- Ăn tập chay thì anh em cầu thủ không sướng thôi. Bây giờ cầu thủ của tôi có đá thì cũng nuôi quân mà không đá cũng nuôi nhiêu đó quân.Khắc phục khó khăn thì các CLB tự khắc phục thôi chứ VPF hay VFF cũng không khắc phục được. Vì vậy, chuyện này để CLB cho ý kiến và họ quyết định rồi họ sẽ cảm thấy thoải mái và không ân hận, chứ không ông nào tự quyết định được chuyện này, kể cả VFF.- Cảm ơn ông về cuộc trao đổi này.