https://zingnews.vn//bau-hien-tiep-suc-hai-duong-chong-dich-post1121152.html
Bầu Hiển tiếp sức Hải Dương chống dịch
Tập đoàn T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) tài trợ cho Hải Dương hệ thống máy xét nghiệm Realtime - PCR và máy tách chiết tự động, hỗ trợ công tác phòng chống dịch.Ngày 17/8 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của tỉnh Hải Dương, đại diện Tập đoàn T&T Group đã trao tặng hệ thống máy xét nghiệm Realtime - PCR, gồm một hệ thống đọc Realtime - PCR, 4 máy tách chiết tiêu chuẩn châu Âu cho đại diện Sở Y tế Hải Dương.Đại diện Tập đoàn T&T Group (bên trái) trao tặng hệ thống máy xét nghiệm Realtime - PCR cho đại diện Sở Y tế Hải Dương (bên phải).Sau Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, nhiều địa phương khác đã ghi nhận các trường hợp dương tính với Covid-19. Tại Hải Dương, sau ca nhiễm ngày 7/8, số người mắc Covid-19 đã tăng lên hơn 10 ca (tính đến 17/8). Trong số này, có 4 ca bệnh được xác định lây nhiễm ngoài cộng đồng mà chưa rõ nguồn lây. Điều này khiến tỉnh đối mặt với nguy cơ dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn.Theo thống kê của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương, hiện nay trên địa bàn tỉnh có khoảng 5.000 người có tiếp xúc với các bệnh nhân dương tính Covid-19 cần phải lấy mẫu xét nghiệm. Nguy cơ số lượng F1 có thể tăng lên, trong khi Hải Dương còn đang gặp khó về hệ thống, trang thiết bị y tế. Nhiều máy móc đầu tư từ nhiều năm trước, vận hành liên tục trong thời gian dài đã phải sửa chữa và khắc phục nhiều lần.Trong bối cảnh đó, việc ủng hộ trang thiết bị y tế của T&T Group được đánh giá là kịp thời, hỗ trợ chính quyền và nhân dân tỉnh nhanh chóng kiểm soát, ngăn ngừa và dập dịch.Phát biểu tại buổi trao tặng, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Hải Dương cho biết, tỉnh đánh giá cao tinh thần và trách nhiệm vì cộng đồng của Tập đoàn T&T Group, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đại diện sở cũng khẳng định, sự hỗ trợ từ tập đoàn đã bổ sung nguồn lực cho ngành y tế địa phương, giúp Hải Dương sớm khoanh vùng, khống chế và ổn định tình hình dịch bệnh.