https://zingnews.vn//bau-duc-cam-hagl-hop-truc-tuyen-voi-vff-va-vpf-ve-vleague-post1066454.html
Bầu Đức cấm HAGL họp trực tuyến với VFF và VPF về V.League
Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của CLB HAGL không muốn bàn về chuyện bóng đá vào lúc này mà ông chỉ tập trung chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của các cơ quan chức năng.CLB HAGL sẽ không cử đại diện tham gia họp trực tuyến với công ty VPF và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) vào ngày 31/3. Cuộc họp này là để bàn về việc tiếp tục tổ chức V.League 2020 trong điều kiện không có khán giả ở công văn số 94/VPF-TCTĐ.CLB HAGL sẽ không tham gia bàn kế hoạch V.League trong thời điểm hiện tại khi dịch Covid-19 chưa được kiểm soát. Ảnh: Minh Chiến.Giám đốc điều hành Nguyễn Tấn Anh trích lời chủ tịch đội bóng: "Bây giờ là lúc tập trung chống dịch Covid-19. Ý kiến của anh Đức là trước mắt cả nước đang chống dịch nên không bàn chuyện bóng đá vào lúc này, phải chờ hết dịch"."Quan điểm của HAGL là tập trung chống dịch trước, họp bàn sau. Cả nước đang chống dịch do virus corona gây ra nên trước mắt chưa bàn. Khi nào Chính phủ cho phép thì mới bàn về việc này", CEO của HAGL nhắn gửi.Phía HAGL cũng cho biết họ không quên tư cách thành viên của VFF và là một CLB chuyên nghiệp tham dự giải đấu do VPF điều hành và tổ chức. "HAGL không chống đối nhưng trước mắt chưa bàn, khi nào hết dịch thì tham gia nên không bàn vào lúc này", đại diện HAGL nói với Zing.vn chiều 30/3.Ở cuộc bỏ phiếu trực tuyến diễn ra vào ngày 27/3, CLB HAGL đã không tham dự theo chỉ đạo của bầu Đức. Trong cuộc bỏ phiếu này, 6 đội đồng ý tổ chức đá V.League 2020 tập trung ngoài Bắc khi dịch Covid-19 được kiểm soát, phòng ngừa lây lan.Có 3 CLB phản đối là Quảng Nam, Bình Dương và CLB Nam Định. HAGL không dự nên không có ý kiến. 4 CLB khác đồng ý phương án đá tập trung khi dịch bệnh được kiểm soát, đảm bảo an toàn và có sự đồng ý của cơ quan chức năng.Nếu V.League 2020 không đủ điều kiện thi đấu có khán giả vì dịch Covid-19 tiếp diễn, giải sẽ được tổ chức tập trung tại miền Bắc và không có khán giả. Ảnh: Quang Thịnh.Quan điểm của VPF là chủ động đón đầu diễn biến của dịch, nhằm đảm bảo kế hoạch thi đấu của các đội tuyển quốc gia cũng như giúp các CLB chủ động công tác chuẩn bị kế hoạch tổ chức thi đấu.VPF đã tiến hành xây dựng kế hoạch thi đấu theo phương thức thi đấu tập trung khu vực, dự kiến đến hết lượt đi nếu tình hình dịch Covid-19 vẫn tiếp diễn không đủ điều kiện tổ chức thi đấu có khán giả.Ngược lại, các giải chuyên nghiệp sẽ được chuyển sang tổ chức thi đấu có khán giả ngay khi tình hình dịch Covid-19 chấm dứt. Hiện tại, V.League 2020 mới chỉ thi đấu được 2 vòng. Trong khi đó, Giải hạng Nhất bị hoãn vô thời hạn.Phương án tổ chức lượt đi V.League 2020 tập trung tại miền Bắc gồm 14 đội bóng, chia làm 3 nhóm: - Nhóm các đội được thi đấu trên sân nhà: Hà Nội (Hàng Đẫy), Viettel (Hàng Đẫy), Nam Định (Thiên Trường), Quảng Ninh (Cẩm Phả), Thanh Hoá (sân Thanh Hoá), Hải Phòng (Lạch Tray), - Nhóm các đội sử dụng sân nhóm 1 làm sân nhà: Quảng Nam (Lạch Tray), Đà Nẵng (Cẩm Phả), SLNA (Thanh Hoá), HAGL (Thiên Trường). - Nhóm các đội mượn sân trung lập làm sân nhà: TP Hồ Chí Minh và Sài Gòn FC (Mỹ Đình), Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (PVF), Bình Dương (sân PVF). Thời gian tổ chức lượt đi là từ 15/4-29/5 hoặc 1/5-28/6