https://zingnews.vn//bay-anh-khoa-than-nham-vao-nguoi-tre-hong-kong-post1166704.html
Bẫy ảnh khỏa thân nhắm vào người trẻ Hong Kong
Tán tỉnh, làm bạn trai qua mạng, lừa gửi ảnh khỏa thân - tội phạm trực tuyến đang nhắm tới những người dùng trẻ tuổi ở Hong Kong để chiếm đoạt số tiền lớn.Người trẻ đang trở thành "con mồi" tiềm năng cho những kẻ lừa đảo trực tuyến ở Hong Kong, theo South China Morning Post.Lý do là học sinh, sinh viên dành nhiều thời gian trên mạng hơn trong một năm mà dịch bệnh làm gián đoạn việc học, việc thi.Theo cảnh sát Hong Kong, số lượng nạn nhân bị lừa ảnh gửi khỏa thân qua mạng rồi bị tống tiền đã tăng gấp đôi so với 1 năm trước.Những kẻ lừa đảo trực tuyến coi người trẻ là con mồi tiềm năng để thực hiện các vụ lừa gửi ảnh khỏa thân rồi tống tiền. Ảnh: CNA.Trong báo cáo 10 tháng đầu năm, cảnh sát Hong Kong ghi nhận 10.602 vụ lừa đảo trực tuyến. Năm 2019, con số này là 5.407 vụ. Số tiền thiệt hại ở mức gần 2,5 tỷ HKD ( 322,5 triệu USD ).Nạn nhân trẻ nhất mới 11 tuổi, trong khi nạn nhân lớn nhất là một người đàn ông 56 tuổi.Cậu bé 11 tuổi làm quen với kẻ lạ qua mạng xã hội rồi bị dụ tải xuống một ứng dụng nhắn tin khác để tiếp tục nói chuyện. Tuy nhiên, đây là phần mềm độc hại, còn cậu bé bị lôi kéo, thao túng về mặt cảm xúc và mắc vào bẫy chia sẻ ảnh khỏa thân với người lạ.Sau đó, thiếu niên này ngay lập tức bị tống tiền. Những kẻ lừa đảo hướng dẫn nạn nhân chuyển số tiền 2.500 HKD bằng cách mua thẻ tích điểm game, sau đó đưa mật khẩu lại cho chúng.Trong khi đó, chuyên gia công nghệ thông tin 56 tuổi mắc vào cái bẫy tương tự và bị lừa mất 350.000 HKD. Kẻ lừa đảo đóng giả thành phụ nữ, sử dụng các chiêu trò quyến rũ. Sau khi nắm trong tay ảnh nhạy cảm, kẻ này dọa sẽ gửi cho bạn bè, người thân nếu không chuyển tiền.Đại dịch Covid-19 làm gia tăng vấn nạn lừa tình lấy tiền tại Hong Kong. Ảnh: Insider.“Những kẻ lừa đảo có xu hướng tiếp cận nạn nhân qua các nền tảng mạng xã hội, ứng dụng hẹn hò và nhắn tin như Facebook, Grindr, Tinder”, Ip Cheuk-yu, thanh tra trưởng bộ phận an ninh mạng và tội phạm công nghệ của cảnh sát Hong Kong, cho biết.Fung Ho Lin, nhà tâm lý học lâm sàng, cho biết các nạn nhân phải vượt qua sự xấu hổ ban đầu trước khi có đủ can đảm để báo cáo lực lượng cảnh sát.“Tình dục là một chủ đề cấm kỵ trong xã hội và trong các gia đình. Điều này khiến việc tìm kiếm sự giúp đỡ trở nên khó khăn”, Fung nói. Nhà tâm lý học này tiết lộ thêm rằng một số nạn nhân trẻ tuổi đã phải điều trị tâm lý.Phụ nữ trẻ cũng không nằm ngoài đối tượng nhắm tới của những kẻ tội phạm. Theo cảnh sát Hong Kong, khoảng 14% nạn nhân nữ ở trong độ tuổi 10-19, trong khi hơn một nửa từ 20 đến 29 tuổi.Đầu tháng 12, một thiếu nữ 16 tuổi hẹn hò với một thanh niên 19 tuổi sau khi làm quen qua mạng. Mặc dù cô gái từ chối quan hệ tình dục, người đàn ông đã lẩn quẩn quanh nơi nạn nhân sống vài ngày và lẻn vào nhà cưỡng hiếp cô.Ngoài ra, số lượng phụ nữ bị bạn trai qua mạng lừa tình để lấy tiền cũng tăng lên, với 748 nạn nhân và 177,4 triệu HKD tiền thiệt hại trong 10 tháng đầu năm.Kẻ lừa đảo thường giả làm sĩ quan quân đội, thương nhân hoặc chuyên gia ở nước ngoài như phi công, kỹ sư hoặc bác sĩ và phát triển mối quan hệ tình cảm với các mục tiêu của mình. Ảnh: Dreamstime.Nạn nhân bị lừa nhiều nhất là một phụ nữ 46 tuổi. Người này bị mất gần 20 triệu HKD sau khi bạn trai qua mạng dụ cô chuyển tiền.Kẻ lừa đảo đóng giả là một doanh nhân đến từ Italy và kết bạn với cô trên mạng. Nạn nhân tin rằng đối phương xác định tình cảm nghiêm túc khi kẻ này tuyên bố muốn giao cho 66,2 triệu HKD cho cô để đầu tư vào thị trường Hong Kong.Tên tội phạm tuyên bố rằng cô sẽ phải chịu một vài khoản thuế và phí xử lý trước khi có thể sử dụng tiền. Sau khi gửi hơn 28 đợt tiền vào một tài khoản ở nước ngoài trong vòng nửa năm, người phụ nữ mất liên lạc với người đàn ông và báo cảnh sát khi nhận ra mình bị lừa.Cảnh sát thành phố thừa nhận việc điều tra tội phạm trên mạng là một thách thức vì những kẻ này thường hoạt động bên ngoài Hong Kong.Lực lượng này nhắc nhở người dùng không tùy tiện chấp nhận lời mời kết bạn trên mạng xã hội hay các nền tảng trò chuyện trực tuyến và tuyệt đối không bao giờ trao đổi ảnh khỏa thân. Cha mẹ cũng nên theo dõi các ứng dụng được cài đặt trên thiết bị di động của con họ.