https://zingnews.vn//bay-anh-bat-ngo-chup-duoc-canh-tuong-chua-tung-thay-o-nepal-post1073298.html
Bẫy ảnh bất ngờ chụp được cảnh tượng chưa từng thấy ở Nepal
Lần đầu tiên trong lịch sử Nepal, một cá thể hổ tự nhiên được phát hiện trên độ cao 2.500 mét, mở ra hướng đi mới cho việc nghiên cứu và bảo tồn loài hổ ở quốc gia này.Theo Xinhua, một con hổ đã được phát hiện bởi bẫy ảnh đặt ở khu rừng Mahabharat ở quận phía tây Dadheldhura của đất nước. Bẫy ảnh được đặt ở đây từ ngày 6/3 đến 6/4 bởi cơ quan kiểm lâm quốc gia."Đây là lần đầu tiên một cá thể hổ được phát hiện ở độ cao như vậy ở Nepal. Đây rõ ràng là một thành quả. Hoạt động của chúng ở độ cao lớn sẽ là chủ đề của các nghiên cứu sâu hơn", ông Bishnu Prasad Acharya, sĩ quan văn phòng kiểm lâm tỉnh Dadeldhura, cho biết.Trong bối cảnh lệnh phong toả đang diễn ra trên toàn quốc để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19, việc tìm thấy hổ trên độ cao chưa từng thấy trước đây là phát hiện lịch sử trong công tác bảo tồn của Nepal.Bẫy ảnh phát hiện một con hổ ở độ cao 2.500 mét tại Nepal. Ảnh: WWF.Ông Acharya cho biết cơ quan của ông đã thông báo về phát hiện này với Bộ Lâm nghiệp, Cục Công viên Quốc gia và Bảo tồn Động vật hoang dã cũng như các bên liên quan khác.Sau khi người dân địa phương báo cáo về việc gia súc của họ bị tấn công bởi thú dữ, rất có thể là hổ, văn phòng kiểm lâm địa phương đã lắp đặt 32 bẫy ảnh trong khu vực với sự hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật của Chương trình Cảnh quan Terai Arc thuộc Quỹ Động vật hoang dã Thế giới (WWF)."Chúng tôi muốn biết chắc chắn xem có một con hổ ở khu vực hay không, và dự đoán của chúng tôi là chính xác", ông Acharya chia sẻ và nói thêm rằng các bẫy ảnh cũng phát hiện nhiều động vật hoang dã khác như báo, cáo đỏ, linh dương Himalaya và linh cẩu.Ông cũng cho biết hổ từng được phát hiện ở độ cao 4.000 mét ở Bhutan và 3.600 mét ở Ấn Độ trước đây. Một số nghiên cứu cũng chỉ ra rằng các khu vực núi cao ở Nepal, Ấn Độ và Bhutan có khả năng là nơi trú ẩn của loại hổ trong tự nhiên, vì môi trường sống của chúng ở dưới thấp đã bị thu hẹp.Theo số liệu của WWF, tính đến năm 2018 còn khoảng 235 con hổ trong tự nhiên ở Nepal, một sự gia tăng 19% so với dân số loài này được thống kê năm 2013.