https://zingnews.vn//bac-thay-piano-trung-quoc-lam-cha-o-tuoi-81-post1152998.html
Bậc thầy piano Trung Quốc làm cha ở tuổi 81
Báo chí cho hay nghệ sĩ Lưu Thi Côn và bà xã kém 37 tuổi đón con gái chào đời đầu tháng 11.Ngày 14/11, On đưa tin Lưu Thi Côn, 81 tuổi, nghệ sĩ piano kỳ cựu của Trung Quốc đón con gái đầu lòng với bà xã kém 37 tuổi. Cô bé có tên Lưu Bội Bội, biệt danh Bối Bối, chào đời tại Mỹ vào ngày 7/11.Tôn Dĩnh, vợ của nghệ sĩ họ Lưu hạnh phúc chia sẻ với On: "Bối Bối là món quà tuyệt vời Chúa ban tặng cho vợ chồng tôi. Con bé có đôi tay đẹp như cha, thừa hưởng ánh mắt trong sáng, vui vẻ của tôi. Tôi tin rằng Bối Bối đủ khả năng kế thừa tài năng âm nhạc của cha, tiếp tục thực hiện sứ mệnh cuộc đời và lý tưởng âm nhạc của chúng tôi".Ngày 7/11, nghệ sĩ Lưu Thi Côn và vợ trẻ đón con gái chào đời tại Mỹ.Trước đó, nghệ sĩ Lưu Thi Côn sống ở Hong Kong, bà xã Tôn Dĩnh qua Mỹ dưỡng thai. Tháng 10, bất chấp sự phản đối của gia đình do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, nam nghệ sĩ bay sang Mỹ bầu bạn cùng vợ những ngày cuối thai kỳ. Ông chi hơn 100.000 HKD để thuê người chăm sóc vợ và con gái. Cả gia đình dự định trở về Hong Kong trước dịp Giáng sinh.Hiện, việc ông Lưu Thi Côn có con ở tuổi 81 đang gây xôn xao dư luận Trung Quốc. On cho hay nghệ sĩ họ Lưu đã phá vỡ kỷ lục của những "cây đại thụ" như Hà Hồng Sân - vị tỷ phú quá cố lên chức bố ở tuổi 78 hay Trương Kỷ Trung - nam đạo diễn tiếp tục làm cha ở tuổi 69.Nghệ sĩ họ Lưu và học trò Tôn Dĩnh kết hôn năm 2017.Ông Lưu Thi Côn, 81 tuổi, được mệnh danh là bậc thầy piano tại Trung Quốc. Tôn Dĩnh, 44 tuổi, là học trò của ông. Họ quen nhau vào năm 2001, về chung nhà năm 2017 sau khi Lưu Thi Côn kết thúc cuộc hôn nhân thứ hai. Trong giới, ông Lưu nổi tiếng là người chiều vợ. Nam nghệ sĩ thường xuyên tặng bà xã xe hơi, trang sức, đồng hồ đắt tiền.