https://zingnews.vn//bac-giang-lap-ke-hoach-khoi-dong-lai-khu-cong-nghiep-bi-phong-toa-post1219389.html
Bắc Giang lập kế hoạch khởi động lại khu công nghiệp bị phong tỏa
Tỉnh Bắc Giang vừa có kế hoạch tổ chức lại hoạt động sản xuất cho doanh nghiệp trong các khu công nghiệp Đình Trám, Quang Châu, Song Khê - Nội Hoàng, Vân Trung.Theo đó, UBND tỉnh Bắc Giang xây dựng kế hoạch cho 8 doanh nghiệp trong các khu công nghiệp đang bị tạm dừng hoạt động theo 2 giai đoạn.Mục đích để giảm tải cho các khu vực cách ly xã hội, từng bước ổn định việc làm, thu nhập và đời sống cho người lao động. Đồng thời khôi phục lại môi trường an toàn cho sản xuất, kinh doanh và thu hút đầu tư tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.Sản xuất trong điều kiện dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp trên địa bànCụ thể, trong giai đoạn này doanh nghiệp chỉ sử dụng người lao động được xác nhận đã được kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch từ ngày 9/5 trở lại đây và có 2 lần xét nghiệm PCR kết quả âm tính với SARS-CoV-2 (kể từ ngày 9/5/2021 trở lại đây), trong đó lần gần nhất trước khi quay trở lại làm việc tại doanh nghiệp 1 ngày.Doanh nghiệp phải bố trí nơi lưu trú cho người lao động tại doanh nghiệp hoặc ký túc xá riêng biệt của doanh nghiệp cho người lao động. Người lao động ngoài nơi làm việc và nơi lưu trú tập trung không được tiếp xúc cộng đồng.Trường hợp đi khỏi nơi làm việc, nơi lưu trú tập trung khi quay trở lại doanh nghiệp phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày tại khu cách ly tập trung của doanh nghiệp và xét nghiệm PCR 2 lần có kết quả âm tính với Covid-19 mới được trở lại làm việc.Hàng loạt mẫu xét nghiệm của công nhân làm việc tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam cho kết quả dương tính với nCoV. Ảnh: Phạm Thắng.Trước khi tổ chức sản xuất lại doanh nghiệp bố trí đón người lao động đến nơi ở tập trung của doanh nghiệp ít nhất 3 ngày trước khi làm việc và thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ lao động.Người lao động của các đơn vị cung cấp suất ăn, hàng hoá cho doanh nghiệp phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước 1 ngày trước khi doanh nghiệp hoạt động trở lại; định kỳ 1 lần/tuần phải xét nghiệm tầm soát Covid-19.Trước ngày thứ 6 hàng tuần, doanh nghiệp báo cáo danh sách người lao động của các đơn vị trên về Ban Quản lý các Khu công nghiệp để quản lý, theo dõi.Hạn chế sử dụng lao động ngắn hạn, thời vụ. Trường hợp sử dụng thì người lao động phải cách ly tập trung 21 ngày và có 3 lần xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19, mỗi lần cách nhau 7 ngày, lần cuối cùng trước 1 ngày trước khi vào làm việc tại doanh nghiệp.Về số lượng lao động, trong tháng đầu tiên doanh nghiệp có quy mô dưới 500 lao động được sử dụng tối đa số lao động theo quy mô hiện có. Doanh nghiệp có quy mô từ trên 500 đến dưới 1.000 lao động được sử dụng số lao động = 500 + (Số lao động theo quy mô hiện có - 500) x 35%.Doanh nghiệp có quy mô từ 1.000 đến 5.000 lao động được sử dụng số lao động = 675 + (Số lao động theo quy mô hiện có - 675) x 25%. Doanh nghiệp có quy mô trên 5.000 lao động: Được sử dụng số lao động = 1.756 + (Số lao động theo quy mô hiện có - 1.756) x 20%.Các tháng tiếp theo dăn cứ diễn biến tình hình dịch bệnh và kết quả thực hiện của doanh nghiệp, Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp chịu trách nhiệm xem xét có quyết định cụ thể đối với từng doanh nghiệp.Doanh nghiệp phải cam kết thực hiện đúng theo các quy định do các sở ban hành như: Quy định về quản lý lao động, quy định về an toàn phòng, chống dịch covid-19 trong sản xuất của doanh nghiệp, quy định về tiêu chuẩn nơi lưu trú, sinh hoạt của người lao độngSản xuất trong điều kiện dịch Covid-19 được kiểm soátỞ giai đoạn tiếp theo, doanh nghiệp chỉ được sử dụng người lao động được xác nhận đã được kiểm soát nguy cơ lây nhiễm dịch trong vòng 15 ngày trước khi bắt đầu làm việc tại doanh nghiệp và 2 lần kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19.Đồng thời tiến hành xét nghiệm tầm soát Covid-19 ngẫu nhiên đối với 10% người lao động của đơn vị: 1 lần/tháng trước ngày 15 hàng tháng; báo cáo danh sách và kết quả về Ban Quản lý các Khu công nghiệp trước ngày 20 hàng tháng để theo dõi.Cập nhật biến động danh sách thông tin người lao động vào phần mềm quản lý lao động dùng chung của tỉnh trước ngày 20 hàng tháng, chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu cố tình giấu thông tin hoặc cung cấp thông tin không chính xác về người lao động của doanh nghiệp.Đối với người lao động tuyển mới, doanh nghiệp phải yêu cầu người lao động khai báo y tế; tổ chức xét nghiệm PCR Covid-19 2 lần cho người lao động, mỗi lần cách nhau 7 ngày, lần cuối cùng trước 1 ngày trước khi người lao động bắt đầu làm việc tại doanh nghiệp.Nhiều doanh nghiệp tại các khu công nghiệp ở Bắc Giang ghi nhận các ca nhiễm nCoV. Ảnh: Việt Linh.Đặc biệt, chỉ sử dụng lao động có kết quả âm tính với Covid-19 trước khi vào làm việc tại doanh nghiệp. Doanh nghiệp chịu trách nhiệm lưu hồ sơ để phục vụ công tác kiểm tra, giám sát của cơ quan chức năng.Doanh nghiệp phải có phương án bố trí người lao động lưu trú tại kí túc xá hoặc các khu trọ tập trung gần doanh nghiệp để theo dõi, quản lý (đối với người lao động không đi về địa phương nơi gia đình sinh sống hàng ngày). Đồng thời có phương án bố trí phương tiện đưa, đón người lao động.Hạn chế sử dụng lao động ngắn hạn, thời vụ. Trường hợp sử dụng thì phải cách ly tập trung 14 ngày tại khu cách ly tập trung của doanh nghiệp và có 2 lần xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19, mỗi lần cách nhau 7 ngày, lần cuối cùng trước 1 ngày trước khi vào làm việc tại doanh nghiệp.Yêu cầu đơn vị cung cấp suất ăn hoặc dịch vụ ăn uống khác cho doanh nghiệp xét nghiệm ngẫu nhiên tầm soát Covid-19 1 lần/tháng đối với 20% người lao động của đơn vị làm việc tại doanh nghiệp. Báo cáo về Ban Quản lý các Khu công nghiệp trước ngày 20 hàng tháng.Đối với các doanh nghiệp đã hoạt động trở lại từ giai đoạn 1 được tiếp tục hoạt động theo phương án đã duyệt của giai đoạn 1; không phải xét nghiệm Covid- 19 đối với người lao động đang làm việc tại doanh nghiệp từ giai đoạn 1.Doanh nghiệp chỉ tổ chức hoạt động theo phương án trong trạng thái bình thường mới sau khi có kiểm tra, rà soát đánh giá phương án mới và văn bản đồng ý của Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp.Theo thông tin từ bộ phận công tác đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Giang, đến đầu giờ chiều 25/5, tỉnh đã ghi nhận thêm hơn 375 công nhân dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả trường hợp dương tính này đều đang lưu trú tại khu vực giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và được kiểm soát.