https://zingnews.vn//bac-kinh-dong-cong-truong-van-thi-dai-hoc-truoc-o-dich-covid-19-moi-post1096771.html
Bắc Kinh đóng cổng trường, vẫn thi đại học trước ổ dịch Covid-19 mới
Sau nhiều ngày liên tiếp có ca mắc Covid-19 mới, thủ đô của Trung Quốc buộc phải đóng cửa các trường tiểu học và trung học, quay lại giải pháp học trực tuyến.AFP đưa tin, số ca nhiễm liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại chợ đầu mối Tân Phát Địa, thuộc quận Phong Đài của Bắc Kinh, tiếp tục tăng nhanh.Ngày 16/6, Thủ đô của Trung Quốc phát hiện thêm 31 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc liên quan đến ổ dịch Tân Phát Địa là 137.Trước diễn biến này, tất cả trường học cấp tiểu học và trung học buộc phải đóng cửa một lần nữa sau thời gian mở lại không lâu. Thay thế cho các lớp học truyền thống vẫn là phương án học trực tuyến"Tình hình dịch bệnh ở thủ đô đang cực kỳ nghiêm trọng", ông Xu Hejian, phát ngôn viên của thủ đô Bắc Kinh cảnh báo hôm thứ ba (16/6).Bắc Kinh cho đóng toàn bộ trường tiểu học và trung học vì ổ dịch mới. Ảnh: Tân Hoa Xã.Bên cạnh đó, trong cuộc họp với báo giới ngày 17/6, ông Li Yi, phó thư ký Ủy ban Giáo dục thành phố Bắc Kinh cho hay đến thời điểm hiện tại, không có sự điều chỉnh về thời gian diễn ra kỳ thi tuyển sinh vào trung học và đại học.Tuy nhiên, để đảm bảo cho sức khỏe của học sinh, các biện pháp chống dịch sẽ được điều chỉnh linh hoạt dựa trên tình hình dịch bệnh. Các thành viên của Ủy ban giáo dục thành phố Bắc Kinh đang tìm cách để có phương án tốt nhất cho kỳ thi tuyển sinh trung học.Ngoài ra, theo Sohu, học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở và trung học phổ thông sẽ học trực tuyến 14 ngày tại nhà trước khi kỳ thi tuyển sinh trung học diễn ra. Điều này nhằm đảm bảo tránh lây nhiễm chéo trong cộng đồng nếu kỳ thi diễn ra.Thời gian nghỉ hè của học sinh đã công bố trước đó sẽ không thay đổi, vẫn diễn ra từ ngày 11/7-1/9.Hàng chục nghìn người liên kết với cụm virus mới - chợ đầu mối Tân Phát Địa - đang được thử nghiệm axit nucleic. Các quan chức cho biết kể từ ngày 30/5 đến khi phát hiện ca mắc Covid-19 tại địa điểm này, có hơn 200.000 người ghé thăm. Đây là chợ cung cấp 70% rau củ quả cho toàn thành phố.