https://zingnews.vn//bac-kinh-mo-lai-cho-tan-phat-dia-post1114448.html
Bắc Kinh mở lại chợ Tân Phát Địa
Một phần chợ Tân Phát Địa, khu chợ đầu mối từng là tâm điểm đợt bùng phát dịch Covid-19 ở Bắc Kinh vào đầu tháng 6, đã được mở cửa trở lại.Theo Global Times, chính quyền thành phố Bắc Kinh ngày 31/7 cho mở cửa trở lại khu vực bán rau của chợ đầu mối Tân Phát Địa. Khu vực khôi phục hoạt động rộng khoảng 1.000 m2 và gồm các sạp bán rau củ. Quyết định mở cửa một phần chợ Tân Phát Địa nhằm hỗ trợ cuộc sống của người dân sống lân cận.Tính từ ngày 11/6 đến 31/7, Bắc Kinh đã ghi nhận 335 ca bệnh Covid-19 liên quan đến khu chợ đầu mối. Theo Tân Hoa xã, tính đến ngày 1/8 thành phố còn 5 trường hợp đang điều trị tại bệnh viện, 330 ca đã hồi phục và 3 ca nhiễm không triệu chứng đang trong diện giám sát (Trung Quốc tính riêng ca nhiễm virus corona không triệu chứng và ca nhiễm có triệu chứng).Nhân viên vệ sinh phun thuốc khử trùng tại khu bán rau củ trong chợ đầu mối Tân Phát Địa, hoạt động trở lại sau gần 2 tháng phong tỏa. Ảnh: Global Times.Trước đó, Bắc Kinh ngày 19/7 tuyên bố sẽ hạ mức ứng phó khẩn cấp y tế công cộng từ cấp 2 xuống cấp 3. Chính quyền thành phố xác nhận đã khống chế thành công đà lây lan ổ dịch Tân Phát Địa trong vòng 40 ngày.Kể từ khi dịch khởi phát trên diện rộng ở Vũ Hán vào tháng 12/2019 đến nay, Trung Quốc đã phát hiện hơn 84.300 ca bệnh Covid-19 với ít nhất 4.634 ca tử vong. Riêng trong ngày 1/8, nước này phát hiện thêm 49 ca nhiễm, trong đó 30 bệnh nhân được ghi nhận tại khu tự trị Tân Cương phía tây bắc.Trong một diễn biến khác, cơ quan y tế Trung Quốc sẽ gửi một đội 60 người từ đại lục đến đặc khu hành chính Hong Kong hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng. Trong ngày 2/8, nhóm 7 thành viên đầu tiên của đội hình sẽ đến Hong Kong. Các nhân viên y tế được huy động từ các bệnh viện ở tỉnh Quảng Đông, theo Reuters.Kể từ khi Covid-19 bùng phát, đây là lần đầu tiên giới chức y tế đại lục đến hỗ trợ Hong Kong chống dịch. Đặc khu đang ghi nhận làn sóng bùng phát Covid-19 thứ ba với số ca nhiễm mới trong liên tiếp vài ngày qua vượt mốc 100. Hong Kong đã phát hiện khoảng 3.400 người nhiễm virus corona, trong đó có 33 trường hợp tử vong.Bên trong khu chợ bị nghi là nguồn phát tán Covid-19 mới ở Bắc Kinh Xinfadi được cho là trung tâm của đợt bùng phát mới. Bệnh nhân đầu tiên đã mua cá ở đây, theo sau là các trường hợp khác có liên quan đến khu chợ này.