https://zingnews.vn//bat-qua-tang-9-ba-cung-11-ong-danh-bac-luc-0h-post1240385.html
Bắt quả tang 9 bà cùng 11 ông đánh bạc lúc 0h
Phát hiện lực lượng công an, nhiều người đang đánh bạc liền tháo chạy. Cảnh sát đã tạm giữ 20 người, trong đó có 11 nam và 9 nữ.Rạng sáng 18/7, Đội Cảnh sát hình sự, kinh tế, ma túy, kết hợp cùng Công an xã Biển Bạch, huyện Thới Bình (Cà Mau) đã ập vào ngôi nhà của một người dân thuộc ấp 18, xã Biển Bạch phát hiện nhiều người tụ tập sát phạt nhau bằng hình thức đánh bài ăn tiền.Ngôi nhà trên do ông Từ Văn Khoanh làm chủ. Phát hiện công an, nhiều người tham gia đánh bạc ăn tiền liền tháo chạy. Có 20 người, trong đó có 9 "quý bà", đã bị bắt giữ.Lực lượng chức năng bắt giữ nhóm đánh bạc.Tại hiện trường, lực lượng làm nhiệm vụ tạm giữ 25 bộ bài, hơn 25 triệu đồng cùng một số tang vật khác có liên quan.Theo lời khai ban đầu, Từ Thanh Toàn (con ông Khoanh) tổ chức tụ điểm đánh bạc này. Những người tham gia đánh bạc là người địa phương và từ địa bàn khác ở các huyện U Minh, Cái Nước, Trần Văn Thời, Ngọc Hiển (Cà Mau) và huyện Giá Rai, (Bạc Liêu).Tụ điểm đánh bạc được thay đổi địa điểm liên tục nhằm tránh sự phát hiện của công an. Ngoài xử lý về hành vi đánh bạc ăn tiền, họ còn bị đề nghị xử lý vi phạm quy định về phòng chống Covid-19.