https://zingnews.vn//bat-giu-158-nguoi-bi-mat-tiec-tung-o-los-angeles-post1161501.html
Bắt giữ 158 người bí mật tiệc tùng ở Los Angeles
Trong cuộc đột kích vào bữa tiệc trái phép, nhà chức trách quận Los Angeles (Mỹ) bắt giữ 158 cá nhân, tịch thu 6 vũ khí và giải cứu 1 nạn nhân buôn người 17 tuổi.158 người đã bị bắt giữ khi nhà chức trách quận Los Angeles đột kích vào bữa tiệc bí mật hôm 6/12 vừa qua, theo The Guardian.Sự kiện trái phép này được tổ chức trong một căn nhà bị bỏ trống ở thành phố Palmdale thuộc quận Los Angeles, tiểu bang California. Chủ sở hữu tài sản thậm chí không hề hay biết về việc này.Sở Cảnh sát trưởng Los Angeles nhận được tin báo về cuộc tụ tập quy mô lớn mà nhiều người ở đó không đeo khẩu trang.Trong số 158 người bị bắt tại bữa tiệc, có 35 là trẻ vị thành niên. 5 người đứng ra tổ chức sự kiện này cũng từng chủ trì các bữa tiệc ở 2 thành phố khác - nơi họ đột nhập vào một số ngôi nhà bị bỏ trống.Lực lượng chức năng cũng phát hiện 6 vũ khí và giải cứu 1 nạn nhân buôn người 17 tuổi trong cuộc đột kích.158 người bị bắt giữ vì hành vi tụ tập trái phép giữa dịch. Ảnh: AP.Bữa tiệc ở Palmdale là một trong nhiều vụ việc vi phạm lệnh giãn cách xã hội của quận Los Angeles và tiểu bang California xảy ra trong những tháng gần đây.Alex Villanueva - Cảnh sát trưởng quận Los Angeles - khẳng định trong cuộc họp báo hôm 8/12: “Ngay cả khi không có quy định y tế, những hành động này vẫn là tội phạm”.Cảnh sát cũng lưu ý rằng các bữa tiệc kiểu này “thường liên quan đến ma túy, rượu, vũ khí, trẻ vị thành niên và mại dâm”. Các hành vi tội phạm đang làm phức tạp thêm nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Villanueva tuyên bố sẽ đàn áp mạnh tay hơn đối với các sự kiện “siêu lây nhiễm”. Ông cũng chỉ thị các sĩ quan ưu tiên điều này hơn việc thực thi lệnh của quận tại các nhà hàng hoặc doanh nghiệp nhỏ đang phải vật lộn để tồn tại trong đại dịch.“Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo rằng các bữa tiệc tương tự sẽ không xảy ra, đặc biệt là trong khu vực”, Phó Cảnh sát trưởng Paul Zarris nói với đài truyền hình địa phương KTTV.Bất chấp dịch bệnh diễn biến phức tạp ở Mỹ, nhiều bữa tiệc trái phép vẫn liên tục được tổ chức. Ảnh: Daniel Gacia.Los Angeles là một trong những quận của bang California bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Cuối tuần trước, nơi này ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục là 10.528 chỉ trong một ngày.Tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 trung bình hàng tuần hiện là trên 10%, theo báo cáo từ sở y tế công cộng của quận. Trên toàn khu vực miền Nam California, chỉ còn khoảng 10% công suất ICU.Các quan chức California đang phải vật lộn để thuyết phục người dân tuân thủ quy định phòng dịch. Theo một cuộc khảo sát do Đại học South California thực hiện, kể từ tháng 6, chỉ hơn một nửa dân cư Los Angeles nói rằng họ ở yên trong nhà ngoại trừ lúc tham gia hoạt động cần thiết hay tập thể dục.Tháng 8, Eric Garcetti - Thị trưởng Los Angeles - tuyên bố thành phố sẽ nỗ lực nhiều hơn để trấn áp các bữa tiệc tại gia, thậm chí cho phép cắt nước và điện đối với những ngôi nhà đang tổ chức tiệc tùng.Trong số vụ việc nổi tiếng nhất, chính quyền Los Angeles đã ập vào nơi ở của ngôi sao YouTube Jake Paul - người tổ chức bữa tiệc quy mô lớn tại khu vực Calabasas. Sự kiện thậm chí được phát sóng cho 20 triệu người theo dõi của anh ta.Sáng sớm 5/8, các nhân viên FBI và một đội SWAT đã thực hiện lệnh khám xét tại nhà của Paul. Họ phát hiện một số khẩu súng trường trong đó, nhưng không có vụ bắt giữ nào được thực hiện.Alicia Weintraub - Thị trưởng thành phố Calabasas - nói với kênh truyền hình địa phương Fox 11 rằng: “Đó là sự coi thường rất lớn đối với nỗ lực của mọi người nhằm đưa cuộc sống trở lại bình thường. Bữa tiệc được thản nhiên tổ chức như thể dịch Covid-19 không tồn tại”.