https://zingnews.vn//bat-nhan-vien-deo-binh-rua-tay-hang-dau-a-rap-bi-dan-mang-nem-da-post1058703.html
Bắt nhân viên đeo bình rửa tay, hãng dầu Ả Rập bị phản ứng
Hình ảnh một người nhập cư đeo thùng carton đựng bình rửa tay đi khắp nơi trong trụ sở Saudi Aramco, tập đoàn dầu mỏ lớn nhất Ả Rập Xê Út khiến cộng đồng mạng phẫn nộ.Theo đó, bức ảnh được tài khoản @HishamFageeh đăng tải trên Twitter ngày 10/3 cho thấy một người đàn ông đeo khẩu trang, khoác một thùng carton gắn bình nước rửa tay. Người này đi lòng vòng để những người khác đến và rửa tay nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến khó lường.Sau khi đăng tải, hình ảnh nhận được rất nhiều bình luận tiêu cực. Đa số cho rằng đây là hành động bóc lột và phân biệt chủng tộc.Nhân viên nhập cư bị công ty dầu mỏ Ả Rập bắt đeo thùng carton chứa bình rửa tay, đi lòng vòng để phục vụ người khác. Ảnh: @HishamFageeh/Twitter."Tôi dám chắc anh ta không tự nguyện làm điều này! Những người liên quan đến hành động vô nhân đạo này phải chịu trách nhiệm", Hoa hậu Lebanon 2007 Nadine Wilson Njeim chia sẻ trên Twitter."Đây là chế độ nô lệ của thế kỷ 21", tài khoản @nelsayed1990 bức xúc. Trong khi đó, tài khoản @azalassaf nhận định nhân viên này nên được đối xử tốt hơn, đồng thời yêu cầu công ty xin lỗi vì những gì đã làm.Trước đây, các doanh nghiệp tại Ả Rập Xê Út từng dính vào nhiều bê bối liên quan đến bóc lột, trục xuất người nhập cư. Dù đã có nhiều biện pháp từ chính phủ, người nhập cư tại đây vẫn bị xem như nô lệ.Brunswick, đơn vị PR đại diện cho Saudi Aramco không trả lời email liên quan đến vấn đề. Chỉ sau khi bức ảnh lan truyền trên Internet, Saudi Aramco mới lên tiếng."Gần đây có hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội chụp một nhân viên đeo bình rửa tay trong một cơ sở làm việc. Chúng tôi bày tỏ sự không hài lòng với hành vi lạm dụng này", đại diện Saudi Aramco chia sẻ trên Twitter.Hiện chưa rõ ai là người điều động nhân viên đeo thùng carton chứa bình rửa tay. Saudi Aramco cũng không có lời xin lỗi đến nhân viên này.Hình ảnh lan truyền khiến Saudi Aramco nhận nhiều chỉ trích vì bóc lột, phân biệt chủng tộc với người nhập cư. Ảnh: @ImpactPolicies/Twitter.Đã có 21 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận tại Ả Rập Xê Út. Đất nước này đã thực hiện các biện pháp ngăn chặn dịch, bao gồm tránh tụ tập tại các nhà thờ, cấm di chuyển qua lại giữa 14 hạt.Saudi Aramco đang là công ty đắt giá nhất thế giới. Trong lần IPO tháng 12/2019, Saudi Aramco được định giá 1,7 nghìn tỷ USD .Trước bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Ả Rập Xê Út đã khơi màn cuộc chiến giá dầu với Nga khiến giá dầu thô giảm mạnh, ảnh hưởng đến nền kinh tế thế giới.