https://zingnews.vn//bac-kinh-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-cao-nhat-sau-8-thang-post1273511.html
Bắc Kinh ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất sau 8 tháng
Bắc Kinh trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 gây lo ngại trong hơn 8 tháng qua với khoảng 20 ca nhiễm, giữa lúc người dân bắt đầu trở về sau chuyến du lịch ở các tỉnh phía bắc.Tính tới ngày 27/10, Bắc Kinh đã báo cáo 20 ca mắc Covid-19. Đợt bùng phát tại đây được cho một phần là do một cặp vợ chồng sau khi du lịch trở về đã không báo cáo tình trạng sức khỏe của mình cho các quan chức y tế, Bloomberg đưa tin.Họ mua thuốc tự uống tại nhà, sau đó chơi mạt chược cùng với bạn bè dù đang sốt cao. Sau đó, 2 người tới ngân hàng và siêu thị, ăn tối tại nhà hàng và lái xe tới một đại lý để bảo dưỡng.Những người đi du lịch hoặc chơi mạt chược cùng với cặp vợ chồng này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Các nhân viên y tế ở Bắc Kinh xác định có tới 1.534 người tiếp xúc gần với cặp đôi này.Cảnh sát Bắc Kinh đang mở một cuộc điều tra hình sự để xem xét liệu hành vi của cặp vợ chồng này có vi phạm quy định trong ứng phó khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng hay không.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ bên trong phòng xét nghiệm dã chiến tại một đợt xét nghiệm hàng loạt ở Lan Châu hôm 25/10. Ảnh: Reuters.Ủy ban y tế thành phố đã yêu cầu người dân không tự uống thuốc khi có triệu chứng sốt. Thay vào đó, họ nên đến các phòng khám được chỉ định để được tầm soát.Chính quyền Bắc Kinh cũng thắt chặt kiểm tra tại các cửa ngõ, cấm người đến từ những khu vực có dịch vào thành phố. Những người vào Bắc Kinh phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong hai ngày qua, đồng thời sẽ phải theo dõi sức khỏe.Lượng người vào công viên, bảo tàng và nhà hát bị hạn chế. Sự kiện đông người được yêu cầu hủy bỏ hoặc tổ chức trực tuyến.Trên toàn quốc, các địa phương miền Bắc Trung Quốc đang tái áp đặt các biện pháp khẩn cấp để kiểm soát sự lây lan của virus trong khi ghi nhận hơn 100 ca nhiễm trong tuần qua. Đợt bùng dịch mới ban đầu liên quan đến cặp vợ chồng là giảng viên đại học đã nghỉ hưu đến từ Thượng Hải khi họ đi du lịch vào đầu tháng 10.Riêng ngày 27/10, Trung Quốc báo cáo tổng cộng 54 ca nhiễm trong 24 giờ qua, số ca nhiều nhất trong đợt bùng phát lần này.Quốc gia này hiện phải chống chọi với đợt bùng phát dịch liên quan tới biến chủng Delta lần thứ 4 trong vòng 5 tháng qua.