https://zingnews.vn//bat-them-8-nguoi-trung-quoc-vuot-bien-vao-tphcm-tranh-dich-covid-19-post1113433.html
Bắt thêm 8 người Trung Quốc vượt biên vào TP.HCM tránh dịch Covid-19
Tám người Trung Quốc vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch rồi đi ôtô vào TP.HCM. Khi họ đang tụ tập ở Công viên Hoàng Văn Thụ, nhóm người bị cảnh sát phát hiện.Trưa 30/7, Công an phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM, phát hiện 8 người Trung Quốc (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định. Cảnh sát đến kiểm tra thì nhóm người trên bất ngờ bỏ chạy.Nhóm người Trung Quốc bị cảnh sát phát hiện, đưa đi cách ly. Ảnh: T.N.Lực lượng chức năng đuổi theo, giữ được toàn bộ và đưa họ về Trung tâm cách ly, kiểm soát dịch của quận Tân Bình. Nhà chức trách đã làm xét nghiệm đối với nhóm người trên và đang chờ kết quả.Danh tính của những người này gồm: Wang Yuzhen (27 tuổi), Huang Zhen (28 tuổi), Lai Yuxiong (30 tuổi), Lin Chaoyin (19 tuổi), Xie Xinjun (42 tuổi), Zheng Rushan (45 tuổi), Tang Xiaofeng (21 tuổi), Lu Meiling (30 tuổi).Tám người trung quốc bị phát hiện nhập cảnh trái phép. Ảnh: Công an cung cấp.Trong 8 người bị phát hiện thì có 6 người xuất trình được hộ chiếu nhưng không có dấu nhập cảnh của cơ quan có thẩm quyền cấp phép vào Việt Nam.Bước đầu, những người này khai nhập cảnh vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch từ phía bắc, sau đó đi ôtô vào TP.HCM. Họ thừa nhận việc nhập cảnh trái phép để tránh dịch Covid-19 và kiếm việc làm tại Việt Nam.Chiều 29/7 và rạng sáng 30/7, lực lượng chức năng tại TP.HCM đã phát hiện 22 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép tại quận Bình Thạnh và quận Tân Phú.CSGT tuần tra xuyên đêm, kiểm soát chặt xe khách vùng giáp biên CSGT tuần tra, kiểm soát 24/24h trên các tuyến đường dẫn lên các tỉnh giáp biên. Kế hoạch nhằm giảm thiểu tai nạn đồng thời kiểm soát chặt tình trạng nhập cảnh trái phép.