https://zingnews.vn//bat-ke-van-chuyen-ma-tuy-tai-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1181683.html
Bắt kẻ vận chuyển ma túy tại chốt kiểm soát dịch Covid-19
Trong lúc kiểm soát người ra, vào tỉnh Quảng Ninh để phòng chống dịch Covid-19, công an phát hiện 2 kẻ vận chuyển trái phép chất ma túy.Ngày 7/2, trung tá Nguyễn Trường Sơn, Đội trưởng Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Cục CSGT), cho biết đơn vị vừa phối hợp với Công an TX Quảng Yên (Quảng Ninh) bắt giữ 2 trường hợp vận chuyển ma túy tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 6/2, lực lượng của Cục CSGT phối hợp với Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) làm nhiệm vụ kiểm soát người ra, vào tỉnh Quảng Ninh để phòng, chống dịch Covid 19 tại khu vực trạm thu phí cầu Bạch Đằng.Nghi can vận chuyển ma túy (áo đen) bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Tới khoảng 2h sáng, tổ công tác kiểm soát một nam thanh niên, trên tay người này cầm một hộp bánh ngọt có biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, công an phát hiện bên trong hộp có chứa 2 túi nylon màu trắng chứa chất tinh thể dạng cục và nhiều viên nén nghi là ma túy.Cơ quan chức năng xác định người này là Bùi Thái Dương (22 tuổi, trú tại thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh). Dương khai số ma túy trên là của Phạm Trung Hiếu (31 tuổi, trú tại Quảng Ninh). Lúc này, Hiếu cũng đang dừng xe tại chốt kiểm soát dịch cầu Bạch Đằng.CSGT tiếp tục dừng, kiểm tra ôtô biển số 14A-478.60 và tạm giữ Phạm Trung Hiếu. Hiện, toàn bộ tang vật và hai nghi can được bàn giao cho Công an thị xã Quảng Yên tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.