https://zingnews.vn//bat-1-trieu-chiec-khau-trang-chuan-bi-xuat-lau-di-trung-quoc-post1050705.html
Bắt 1 triệu chiếc khẩu trang chuẩn bị xuất lậu đi Trung Quốc
Hơn 1 triệu chiếc khẩu trang không rõ nguồn gốc chứa trong container vừa được lực lượng chức năng tại Lào Cai phát hiện, bắt giữ.Theo Báo Hải Quan, chiều 20/2, Cục Hải quan Lào Cai phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện xe đầu kéo biển kiểm soát 24C-046.69, chở container biển kiểm soát 15R-138.35 đỗ tại khu tập kết hàng hóa chờ làm thủ tục xuất khẩu, cửa khẩu quốc tế đường bộ số II Kim Thành có nhiều dấu hiệu nghi vấn.Qua kiểm tra hành chính, lái xe, chủ hàng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của lô hàng. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, tạm giữ lô hàng và tiến hành kiểm tra, kiểm đếm.Quản lý thị trường Lào Cai liên tiếp kiểm tra, tạm giữ khẩu trang có dấu hiệu vi phạm. Ảnh: Cục QLTT Lào Cai.Đến sáng 23/2, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Lào Cai (Cục Hải quan Lào Cai) Lê Phương cho biết hàng hóa trên xe là khẩu trang nhập lậu. Kết quả kiểm tra cho thấy lô hàng có hơn 400 thùng, mỗi thùng chứa 2.500 khẩu trang, tổng số lượng hàng hóa hơn 1 triệu chiếc khẩu trang.Lô hàng đã được vận chuyển vào địa bàn hoạt động hải quan tại cửa khẩu quốc tế đường bộ số II Kim Thành. Quá trình kiểm tra, chủ xe không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc lô hàng. Sau khi kiểm tra, chi cục đã lập biên bản vi phạm hành chính và bàn giao hồ sơ, tang vật để cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.Tình hình dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp dẫn đến nhu cầu khẩu trang trong nước và phía Trung Quốc tăng cao. Trong tháng 2, Đội Kiểm soát hải quan (Cục Hải quan Lào Cai) đã bắt giữ 3 vụ việc liên quan đến hành vi xuất lậu khẩu trang, thu giữ hơn 46.000 khẩu trang các loại.