https://zingnews.vn//bac-giang-mo-cua-du-lich-cho-khach-vung-xanh-post1268404.html
Bắc Giang mở cửa du lịch cho khách vùng xanh
Nhờ kiểm soát tốt dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, Bắc Giang tính đến các phương án mở cửa du lịch, khôi phục kinh tế.Từ 4/10, UBND tỉnh Bắc Giang cho phép các khu, điểm du lịch, di tích lịch sử - văn hóa, sân golf dịch vụ Yên Dũng được đón khách từ những địa phương vùng xanh trên bản đồ Covid-19 đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Y tế Bắc Giang.Điều kiện là các khách đã tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, liều cuối đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm tới Bắc Giang. Khách cũng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SASR-Cov-2 bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh kháng nguyên trong 72 giờ.Bắc Giang mở cửa với khách từ địa phương vùng xanh. Ảnh: Pansy.nht.Trong quá trình hoạt động, UBND tỉnh yêu cầu các cơ sở trên địa bàn đảm bảo chấp hành nghiêm các điều kiện phòng, chống dịch theo quy định; thực hiện mở mã QR và yêu cầu tất cả khách đến phải khai báo y tế bằng cách quét QR. Cá nhân tham gia hoạt động tại các cơ sở trên địa bàn phải thực hiện nghiêm quy định 5K và các quy định phòng, chống dịch khác của địa phương.Trước đó, kể từ 11/9, Bắc Giang đã cho phép các hoạt động thể dục, thể thao trong nhà và ngoài trời được hoạt động trở lại trên toàn tỉnh. Dù vậy, các giải đấu thể thao không được tổ chức. Sân golf dịch vụ Yên Dũng cũng chỉ được đón khách đang cư trú tại tỉnh.