https://zingnews.vn//bat-tam-giam-nguoi-dan-ong-tu-tphcm-ve-lam-lay-lan-dich-benh-post1252524.html
Bắt tạm giam người đàn ông từ TP.HCM về làm lây lan dịch bệnh
Hòa từ TP.HCM về Ninh Thuận nhưng không khai báo với cơ quan chức năng. Người này đi nhiều nơi, tham dự đám giỗ làm lây lan dịch bệnh cho người khác.Ngày 18/8, Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Văn Hòa (39 tuổi, người địa phương) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Ngày 6/7, Hòa cùng một người khác đi ôtô từ TP.HCM về tỉnh Ninh Thuận, nhưng không khai báo với cơ quan chức năng. Người này sau đó đi nhiều nơi, dự đám giỗ ở phường Phủ Hà, TP Phan Rang - Tháp Chàm.Chiều 14/7, Hòa có triệu chứng đau họng, sốt nên đến Trạm y tế phường Phước Mỹ khai báo y tế và được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Qua truy vết, Hòa đã làm lây lan dịch bệnh cho 4 người khác.Sau khi được chữa khỏi Covid-19, cảnh sát đã khởi tố, bắt tạm giam Hòa.Hôm 15/7, Cơ quan CSĐT Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, liên quan người đi cùng chuyến xe với Phan Văn Hòa từ TP.HCM về Ninh Thuận.