https://zingnews.vn//bac-ninh-cach-ly-xa-hoi-mot-huyen-hon-100000-dan-post1251082.html
Bắc Ninh cách ly xã hội một huyện hơn 100.000 dân
Tỉnh Bắc Ninh phải cách ly y tế toàn bộ huyện Lương Tài sau khi ghi nhận 9 ca mắc Covid-19 tại đây.Sau 21 ngày liên tiếp không phát sinh ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, ngày 14/8, tỉnh Bắc Ninh đã ghi nhận 9 ca mắc mới tại huyện Lương Tài.Ngay trong ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn bộ huyện này. Thời hạn cách ly kéo dài 14 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 15/8.Huyện Lương tài hiện có 13 xã và một thị trấn, gồm 33.211 hộ gia đình với hơn 107.000 nhân khẩu. Trong số 9 ca mắc mới vừa được ghi nhận, thị trấn Thứa có một ca; xã An Thịnh một ca; xã Tân Lãng 2 ca; xã Trung Kênh 4 ca; xã Bình Định một ca.Sau khi phát hiện các F0, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bắc Ninh đã ban hành thông báo tìm người liên quan đến 4 địa điểm trên địa bàn tỉnh, trong đó có khu vực tiêm chủng vaccine Covid-19 của điểm tiêm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.