https://zingnews.vn//bat-dau-tiem-thu-nghiem-giai-doan-2-vaccine-covivac-tai-thai-binh-post1252481.html
Bắt đầu tiêm thử nghiệm giai đoạn 2 vaccine Covivac tại Thái Bình
Ngày 18/8, khoảng 80 tình nguyện viên được tiêm thử nghiệm giai đoạn 2 vaccine Covivac tại Trung tâm Y tế huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thái Bình, sau một tuần sàng lọc, tuyển tình nguyện viên, ngày 18/8, Trung tâm thử nghiệm lâm sàng (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bộ Y tế) đã tiêm thử nghiệm vaccine Covivac cho các tình nguyện viên.Trong ngày 18/8, khoảng 80 tình nguyện viên được tiêm tại Trung tâm Y tế huyện Vũ Thư.Quá trình lựa chọn tình nguyện viên được thực hiện kỹ lưỡng dựa trên các tiêu chí: Độ tuổi từ 18 tuổi trở lên, không có bệnh cấp tính nghiêm trọng, không có bệnh mạn tính chưa được kiểm soát trong vòng 90 ngày, cân nặng và chiều cao phù hợp, cư trú trong khu vực nghiên cứu và đồng ý tham gia tất cả lần khám nghiên cứu.Nếu là nữ có khả năng mang thai, tình nguyện viên phải đồng ý sử dụng các biện pháp tránh thai ít nhất 28 ngày sau khi tiêm mũi 2.Người dân tham gia thử nghiệm vaccine Covivac giai đoạn 2 ở Thái Bình. Ảnh: Hoàng Thía.Quá trình tiêm thử nghiệm giai đoạn 2 vaccine Covivac tại Thái Bình được thực hiện với 375 tình nguyện viên, chia làm 3 nhóm tuổi, gồm: 18-39 tuổi; 40-59 tuổi và từ 60 tuổi trở lên. Trong đó, những người này được triển khai tiêm 3 nhóm khác nhau, mỗi nhóm 125 người. Dự kiến, ngày 23/8, việc tiêm thử nghiệm mũi 1 vaccine Covivac hoàn thành và tiếp tục triển khai tiêm mũi 2 sau mũi tiêm đầu tiên 28 ngày.Trước đó, ở giai đoạn 1, vaccine Covivac được tiêm thử nghiệm cho 100 tình nguyện viên tại Đại học Y Hà Nội. Giai đoạn 2 được tiêm thử nghiệm cho 375 tình nguyện viên tại 3 xã: Minh Lãng, Việt Hùng và Bách Thuận (huyện Vũ Thư).Theo đề cương nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 vaccine Covivac, thời gian bắt đầu nghiên cứu từ ngày 10/8. Dự kiến tiêm mũi 2 kết thúc vào 20/9.Thời gian gửi mẫu làm xét nghiệm miễn dịch dự kiến vào tháng 10. Thời gian báo cáo kết quả giữa kỳ, chọn một mức liều vaccine Covivac chuyển sang giai đoạn 3 vào cuối tháng 11. Sáu tháng sau tiêm mũi 2, nghiên cứu giai đoạn 2 sẽ hoàn thành.Công tác hỗ trợ phục vụ tiêm thử nghiệm lâm sàng vaccine Covivac được Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh và Trung tâm Y tế Vũ Thư chuẩn bị chu đáo, đảm bảo nghiêm ngặt các quy định phòng, chống dịch như tại các điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 khác đang được thực hiện.Thái Bình là địa phương duy nhất trong cả nước được lựa chọn tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 vaccine Covivac. Vaccine Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (thuộc Bộ Y tế) nghiên cứu, phát triển. Đây là vaccine phòng Covid-19 thứ 2 ở Việt Nam được Bộ Y tế cho phép tiêm thử nghiệm trên người (sau vaccine Nano Covax của Công ty Nanogen).