https://zingnews.vn//bac-giang-len-ke-hoach-xay-dung-them-benh-vien-da-chien-post1216065.html
Bắc Giang lên kế hoạch xây dựng thêm bệnh viện dã chiến
Để đảm bảo năng lực điều trị sau khi ghi nhận số lượng ca mắc tăng đột biến, Bắc Giang dự kiến lắp đặt thêm một bệnh viện dã chiến tại nhà thi đấu của tỉnh.Sáng 16/5, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đã đến kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang. Dù cơ bản đáp ứng được nhu cầu điều trị lúc này, theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh, với tốc độ gia tăng số lượng bệnh nhân như hiện nay, các cơ sở y tế của Bắc Giang có nguy cơ quá tải.Do đó, sau khi khảo sát tình hình, Thứ tưởng Sơn cùng đại diện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang đã thống nhất trong thời gian tới sẽ lắp đặt thêm một bệnh viện dã chiến tại Nhà Thi đấu tỉnh Bắc Giang.Ông Sơn đề nghị tỉnh nhanh chóng gửi văn bản đề xuất. Sau đó, Bộ Y tế sẽ hỗ trợ để Bắc Giang xây dựng bệnh viện dã chiến tại đây với thời gian dự kiến khoảng một tuần. Bộ cũng sẽ cử đại diện của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Đà Nẵng, Hải Dương tới để đảm bảo việc xây dựng diễn ra thuận lợi.Không gian bên trong Nhà Thi đấu tỉnh Bắc Giang sẽ được lắp đặt bệnh viện dã chiến thời gian tới. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó, về đáp ứng điều trị, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang - cơ sở điều trị các bệnh Covid-19 nặng trên địa bàn - có công suất là 120 giường và đang điều trị cho 70 trường hợp dương tính với nCoV.Trong khi đó, một số các cơ sở y tế khác của tỉnh như Bệnh viện dã chiến số 1 trên nền Bệnh viện Nội tiết tỉnh Bắc Giang có 220 giường, 167 bệnh nhân đang điều trị; Bệnh viện Phổi Bắc Giang cũng được bố trí 220 giường, đang có 70 bệnh nhân; Bệnh viện Phục hồi chức năng tỉnh Bắc Giang với công suất 180 giường có thể đi vào hoạt động ngay chiều nay (16/5); Bệnh viện Y học Cổ truyền tỉnh Bắc Giang hiện có 200 giường.Ông Dương cho biết với sự tham mưu của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, tỉnh đã khảo sát thêm Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang. Cơ sở y tế này dự kiến có thể bố trí khoảng 180 giường bệnh.Tuy nhiên, với tốc độ người mắc Covid-19 tăng nhanh như thời gian qua, số lượng này vẫn sẽ không đảm bảo nhu cầu tiếp nhận và điều trị bệnh nhân.Trước tình hình này, bên cạnh quyết định xây dựng bệnh viện dã chiến, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng chỉ đạo tỉnh bố trí các bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Bệnh viện Nội tiết tỉnh Bắc Giang hoặc Bệnh viện Phổi Bắc Giang sẽ dành cho các bệnh nhân được theo dõi. Ngoài ra, những bệnh nhân không có triệu chứng có thể bố trí tới cách ly y tế tại các bệnh viện dã chiến.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 314 người mắc Covid-19. Riêng trong 24 giờ qua, số ca mắc mới tại địa phương này tăng kỷ lục với gần 200 người. Bắc Giang đang phải đối mặt với 2 ổ dịch lớn tại khu công nghiệp Vân Trung và khu công nghiệp Quang Châu.Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng Đặng Quang Tấn nhận định có thể trong vài ngày tới, khi hết chu kỳ ủ bệnh, số lượng F0, F1 của tỉnh sẽ tăng lên rất nhiều.