https://zingnews.vn//bac-giang-thay-doi-chien-luoc-xet-nghiem-covid-19-post1219182.html
Bắc Giang thay đổi chiến lược xét nghiệm Covid-19
Không triển khai dàn trải như giai đoạn đầu, Bắc Giang đang chuyển hướng sang việc xét nghiệm có tính chọn lọc, tập trung, ưu tiên các điểm nóng.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá Bắc Giang bước đầu kiểm soát được sự lây lan của dịch Covid-19. Ông dự báo trong thời gian tới tỉnh sẽ xuất hiện thêm nhiều ca mắc.Do đó, địa phương này phải tiếp tục các biện pháp phòng dịch, thực hiện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, chủ động tấn công, giữ vững mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, đảm bảo sức khỏe người dân, vừa phát triển kinh tế.Đặc biệt, theo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, chiến lược xét nghiệm của tỉnh đã có nhiều thay đổi. Giai đoạn đầu, địa phương này triển khai xét nghiệm dàn trải. Đến nay, Bắc Giang đang chuyển hướng sang việc xét nghiệm có tính chọn lọc, tập trung, ưu tiên các điểm nóng (điển hình như tại địa bàn huyện Việt Yên).Bên cạnh đó, để có thể giảm tải cho tuyến trên, ông Sơn đề nghị việc lấy mẫu xét nghiệm cần giao cho trung tâm y tế các huyện đảm nhiệm.Tỉnh cũng cần tính toán phương án tối ưu việc lấy mẫu trong khu cách ly tập trung và xét nghiệm, thí điểm việc sử dụng test nhanh tự thực hiện cho những trường hợp cách ly.Căn cứ vào tình hình thực tế của từng khu vực, nhân viên y tế sẽ thực hiện xét nghiệm mẫu đơn khi lấy mẫu ngày thứ nhất, ngày cuối và test nhanh hoặc cứ 3-5 ngày xét nghiệm mẫu gộp từ 10-15 mẫu trong thời gian thực hiện cách ly.Thời gian qua, Bắc Giang được sự hỗ trợ của nhiều địa phương như Quảng Ninh, Hải Dương, ngành quân đội, đơn vị y tế trung ương. Nhờ đó, năng lực xét nghiệm của tỉnh đã được tăng cường lên mức rất cao.Ông Sơn cho hay các mẫu xét nghiệm đều phải có kết quả trong vòng 24 giờ, giúp công tác truy vết, phát hiện sớm những trường hợp mắc, nghi ngờ.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: "Biến chủng Ấn Độ có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây". Vì vậy, các địa phương phải tiếp tục khoanh vùng, cách ly những điểm dịch mới.Năng lực xét nghiệm tại Bắc Giang đã được nâng cao nhờ thay đổi chiến lược và sự hỗ trợ từ nhiều địa phương, bộ, ban, ngành. Ảnh: Phạm Thắng.Bắc Giang hiện có 71.000 người nằm trong các vùng giãn cách xã hội, 13.000 trường hợp ở khu cách ly tập trung. Đây là con số rất lớn, cũng là gánh nặng khó khăn với tỉnh.Thời tiết nắng nóng, các khu cách ly tập trung phải đảm bảo tiêu chuẩn, giãn cách an toàn, người cách ly không ra khỏi phòng, giám sát bằng hệ thống camera chặt chẽ.Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Y tế, trong thời gian tới, Bắc Giang phải chuẩn bị thêm địa điểm cách ly, để có tâm thế ứng phó chủ động nếu tình huống mới xảy ra.Tại cộng đồng, tỉnh cần thành lập các tổ Covid-19, đi từng ngõ, gõ từng nhà nhằm phát hiện sớm người sốt, ho.Trước đó, Bắc Giang trải qua hơn hai tuần bùng phát dịch Covid-19 trên địa bàn. Thời gian đầu dịch diễn biến căng thẳng, lây lan rất mạnh, nhanh, đặc biệt xảy ra ở các khu công nghiệp do khoảng cách công nhân gần nhau.Đến nay, tất cả trường hợp được phát hiện dương tính trong thời gian gần đây chủ yếu ở các khu cách ly tập trung, vùng đã được phong tỏa, giãn cách xã hội.