https://zingnews.vn//bac-giang-mo-nhieu-sieu-thi-0-dong-ho-tro-cong-nhan-post1219265.html
Bắc Giang mở nhiều 'siêu thị 0 đồng' hỗ trợ công nhân
Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang đã tích cực vận động các đoàn thể, doanh nghiệp, cá nhân cung ứng hàng chục tấn lương thực, thực phẩm vào các “siêu thị 0 đồng” hỗ trợ công nhân.Ngay sau thời gian tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, nhiệm kỳ 2021-2026 kết thúc, các cấp, ngành, địa phương, doanh nghiệp đẩy nhanh các hoạt động tiếp nhận, hỗ trợ, cấp phát lương thực, thực phẩm cho công nhân, người lao động.Các "siêu thị 0 đồng" tích cực hoạt động trở lại tổ chức cấp phát hàng nghìn suất thực phẩm cho chủ nhà trọ và công nhân.Theo đó, hàng chục tấn gạo, thực phẩm, rau xanh và các nhu yếu phẩm khác trị giá hơn 1,8 tỷ đồng từ các đoàn thể, nhà hảo tâm, doanh nghiệp đã được cung ứng vào các "siêu thị 0 đồng".Cụ thể, Liên đoàn Lao động tỉnh ủng hộ 25 tấn gạo, 150 thùng sữa; Công ty logistics Việt Trung (Lào Cai) ủng hộ 2 tấn táo, lê; 10 tấn bắp cải; 10 tấn khoai tây; Cơ sở kinh doanh Mai Quỳnh (huyện Việt Yên) 10 tấn gạo 10 tấn rau, củ, quả....Công nhân trọ tại thôn Giá, xã Nội Hoàng (Yên Dũng) thực hiện giãn cách trước khi vào "siêu thị 0 đồng". Ảnh: Báo Bắc Giang.Để bảo đảm an toàn, lãnh đạo thôn thông báo cho từng chủ nhà trọ lần lượt ra nhận hàng hóa theo nhu cầu đời sống một vài ngày mang về chia cho công nhân. Hiện có hàng nghìn chủ nhà trọ đến nhận lương thực, thực phẩm tại siêu thị và đã chia đến tay gần 20.000 công nhân.Trước đó, UBND tỉnh này có quyết định tạm dừng hoạt động 4 khu công nghiệp gồm: Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám, Song Khê - Nội Hoàng và cách ly xã hội tại một số địa phương. Quyết định này cũng cách ly hàng chục nghìn công nhân ở trọ trên địa bàn. Các dịch vụ cung ứng hàng hóa cũng dừng hoạt động nên rất nhiều công nhân gặp khó khăn về đời sống.Ngày 23/5, Bắc Giang đã quyết định vận hành 10 "siêu thị 0 đồng" để hỗ trợ cho hàng chục công nhân tại 2 huyện Việt Yên và Yên Dũng, nơi đang là điểm nóng dịch Covid-19 của tỉnh.Ngoài ra, Liên đoàn lao động tỉnh Bắc Giang cũng quyết định hỗ trợ mỗi trường hợp lao động là F0 đang điều trị bệnh (không vi phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch) là 2 triệu đồng. Hỗ trợ lao động là F1 phải cách ly tập trung 21 ngày (không áp dụng đối với hình thức cách ly tại nhà, nơi lưu trú, doanh nghiệp) là 500.000 đồng.