https://zingnews.vn//bat-buoc-khai-bao-y-te-dien-tu-truoc-khi-di-may-bay-tau-hoa-xe-khach-post1062443.html
Bắt buộc khai báo y tế điện tử trước khi đi máy bay, tàu hỏa, xe khách
Bộ GTVT yêu cầu hãng vận tải tổ chức khai báo y tế điện tử bắt buộc với hành khách trước khi thực hiện các chuyến bay nội địa và phương tiện giao thông công cộng khác.Ngày 21/3, Bộ GTVT có công văn hỏa tốc yêu cầu Tổng cục Đường bộ, các cục hàng không, đường sắt, đường thủy và sở GTVT của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải bổ sung quy định khai báo y tế điện tử trên các phương tiện giao thông nội địa.Căn cứ chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ GTVT yêu cầu thực hiện ngay việc khai báo y tế điện tử bắt buộc với hành khách trên các chuyến bay nội địa, tàu hỏa, tàu thủy, xe khách liên tỉnh trước khi bắt đầu hành trình. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 12h ngày 21/3.Giao diện ứng dụng di động Vietnam Health Declaration.Các hãng hàng không Việt Nam, các doanh nghiệp vận tải đường sắt, đường bộ, đường thủy và người lái có trách nhiệm đảm bảo việc chấp hành của hành khách.Về phương pháp thực hiện, Bộ GTVT yêu cầu hành khách trước khi thực hiện hành trình sẽ phải khai báo y tế điện tử bắt buộc và cung cấp mã QR cho nhân viên vận tải. Có 2 cách khai báo điện tử là truy cập website https://tokhaiyte.vn hoặc tải ứng dụng Vietnam Health Declaration.Nhân viên trên các phương tiện sử dụng ứng dụng di động Vietnam Health Declaration để quét mã QR trên tờ khai y tế điện tử của hành khách.Nhân viên vận tải cũng phải thông báo ngay cho sở y tế, trung tâm y tế dự phòng, CDC, ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 nơi gần nhất khi phát hiện hành khách có biểu hiện nghi ngờ nhiễm Covid-19 như sốt, ho, khó thở.Ứng dụng Vietnam Health Declaration ra mắt ngày 9/3, là ứng dụng được Bộ Y tế và Bộ TT&TT khuyến nghị người dân sử dụng để cung cấp thông tin hỗ trợ ngành y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý, đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 một cách chủ động.