https://zingnews.vn//bat-giam-7-nguoi-tan-cong-canh-sat-tai-khu-phong-toa-post1269601.html
Bắt giam 7 người tấn công cảnh sát tại khu phong tỏa
Thấy bạn nhậu bị cảnh sát giữ, nhiều thanh niên dùng đá và gậy gộc tấn công lực lượng làm nhiệm vụ.Ngày 9/10, Công an TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, ra lệnh bắt tạm giam 7 người về tội Chống người thi hành công vụ là Nguyễn Tuấn Hoài (31 tuổi), Danh Phú (27 tuổi), Danh Tỷ, Nguyễn Văn An (cùng 25 tuổi), Lý Hưng (27 tuổi), Lý Hùng Thanh (20 tuổi) và Danh Thị Ngọc Thạch (22 tuổi). Các bị can cùng ngụ phường Vĩnh Lạc, TP Rạch Giá.Tối 18/9, Hoài uống rượu rồi đi bộ ra chốt trực khu phong tỏa tại đầu hẻm 77 đường Huỳnh Mẫn Đạt. Lấy lý do xin đi mua bia, rượu nhưng không được, Hoài có nhiều lời nói xúc phạm và đe dọa lực lượng làm nhiệm vụ.Nguyễn Tuấn Hoài (bìa trái) cùng các đồng phạm. Ảnh: Văn Vũ.Khi Hoài tự ý đi ra khỏi khu vực phong tỏa, một cảnh sát chạy theo giữ lại. Lúc này, những bị can còn lại đã chạy đến, dùng đá và gậy gộc tấn công các thành viên trực chốt.Công an phường Vĩnh Lạc sau đó khống chế các bị can, đưa về trụ sở làm việc. Qua xét nghiệm nCoV, cả 7 người đều dương tính nên được ngành y tế đưa đi điều trị Covid-19.Sau khi 7 bị can khỏi bệnh, cơ quan điều tra bắt đầu áp dụng các thủ tục tố tụng.