https://zingnews.vn//bac-ninh-co-them-31-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-trong-mot-ngay-post1215357.html
Bắc Ninh có thêm 31 người dương tính với nCoV trong một ngày
Trong số những ca nhiễm nCoV mới, 30 trường hợp ghi nhận tại huyện Thuận Thành. Ca dương tính với nCoV còn lại ở huyện Yên Phong.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, tính đến 6h ngày 14/5, địa phương này phát hiện thêm 31 người dương tính với nCoV, nâng tổng số ca nhiễm virus của tỉnh lên 162 (Bộ Y tế đã công bố 144 bệnh nhân).Thuận Thành là huyện ghi nhận nhiều ca dương tính mới nhất với 30 người. Đây cũng là ổ dịch căng thẳng nhất của Bắc Ninh với 144 người dân mắc Covid-19. Trường hợp còn lại ghi nhận tại huyện Yên Phong.Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh đã rà soát được 2.683 F1, 21.123 F2. Ngoài ra, 24.726 trường hợp đang cách ly y tế do có yếu tố dịch tễ liên quan ca mắc Covid-19.Liên quan đến ca mắc Covid-19 tại Công ty TNHH Canon Việt Nam (KCN Quế Võ), Bắc Ninh đã lấy 1.998 mẫu xét nghiệm cho toàn bộ F1, F2 và một số người lao động của Công ty. Ngoài 3 ca dương tính đã được Bộ Y tế công bố, những mẫu xét nghiệm còn lại đều âm tính.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 tại Công ty TNHH Công nghệ Johnson Health Việt Nam (KCN Thuận Thành II), cơ quan chức năng đã lấy 2.800 mẫu xét nghiệm và chưa phát hiện thêm trường hợp dương tính.Dịch Covid-19 đã xuất hiện tại 6/8 huyện, thành phố của Bắc Ninh, gồm Thuận Thành (144), Tiên Du (5), Từ Sơn (2), TP Bắc Ninh (3), Yên Phong (4), Lương Tài (4).Tỉnh Bắc Ninh cũng ra quyết định thiết lập cách ly y tế vùng có dịch đối với thôn Kim Đào, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài. Khu vực này có tổng số 850 hộ gia đình ứng với 3.100 nhân khẩu.