https://zingnews.vn//bac-giang-noi-long-bien-phap-cach-ly-xa-hoi-voi-2-huyen-post1224332.html
Bắc Giang nới lỏng biện pháp cách ly xã hội với 2 huyện
UBND tỉnh Bắc Giang quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với huyện Lục Nam và Yên Thế, thay vì Chỉ thị 16 như những ngày qua.Ngày 7/6, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, ký văn bản về việc điều chỉnh giãn cách xã hội đối với huyện Lục Nam và Yên Thế. Theo quyết định mới, 2 địa phương này sẽ áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15.Việc thay đổi biện pháp giãn cách xã hội được thực hiện sau khi xét đề nghị của Sở Y tế tỉnh hôm 6/6.Với quy định giãn cách mới, 2 huyện này phải dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 10 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 5 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Người dân giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với nhau ngoài công cộng.Tất cả hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự cũng phải tạm dừng. Hai huyện Lục Nam và Yên Thế tiếp tục dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn như nhà hàng ăn uống, khu vui chơi, giải trí, massage, karaoke, quán bar, quán game, Internet, phòng tập thể thao...Đám tang được phép tổ chức nhưng không tập trung quá 20 người, khuyến khích người dân tổ chức đơn giản, gọn, hạn chế số người tập trung. Việc di chuyển của người dân đến các địa phương khác cũng bị hạn chế.Các hoạt động giao thông công cộng cũng phải tạm dừng, trừ phương tiện vận chuyển hàng hóa. Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp với UBND các huyện Lục Nam và Yên Thế chỉ đạo thiết lập lại các chốt kiểm soát kể từ trước 12h ngày 7/6; tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Tình hình dịch bệnh ở Bắc Giang đang được kiểm soát sau khi nhận được sự chi viện của các đơn vị, địa phương. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, ngày 17/5, UBND tỉnh Bắc Giang ra quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với huyện Lục Nam, sau khi tại đây ghi nhận 26 ca mắc Covid-19. Hơn 226.000 người dân ở huyện này đã thực hiện nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, thị trấn với thị trấn.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu và các trường hợp khẩn cấp khác.Đến ngày 26/5, huyện Yên Thế cũng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, sau khi ghi nhận một số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Tính đến sáng 7/6, Bắc Giang ghi nhận 3.241 ca nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới vẫn chủ yếu là công nhân, được phát hiện chủ yếu tại các khu cách ly tập trung.Ngành chức năng tỉnh Bắc Giang dự báo địa phương tiếp tục phát sinh ca nhiễm mới trong nhóm công nhân là F1 ở các khu cách ly tập trung và chủ yếu là ở huyện Việt Yên; khả năng dịch lây nhiễm ra cộng đồng là rất thấp.