https://zingnews.vn//bac-kinh-bac-tin-vaccine-trung-quoc-duoc-nhap-lau-vao-nhat-ban-post1169549.html
Bắc Kinh bác tin vaccine Trung Quốc được nhập lậu vào Nhật Bản
Đại sứ quán Trung Quốc ở Tokyo khẳng định chính phủ nước này "ưu tiên vấn đề đảm bảo an toàn trong khâu sản xuất và phân phối vaccine", South China Morning Post đưa tin.Cuối tháng 12/2020, tờ Mainichi Shimbun đưa tin một công dân Trung Quốc đã vận chuyển trái phép một lượng vaccine Covid-19 vào Nhật Bản.Theo nguồn tin trên, số vaccine này được sản xuất bởi hãng dược Sinopharm của chính phủ Trung Quốc song chưa được phê duyệt bởi Tokyo. Tờ Mainichi Shimbun thông tin rằng 18 công dân Nhật Bản đã sử dụng loại vaccine trên kể từ tháng 11/2020.Vaccine Covid-19 do Sinopharm sản xuất đã được cấp phép ở Trung Quốc nhưng chưa được cấp phép tại Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Đại sứ quán Trung Quốc tại Tokyo lập tức đưa ra phản hồi hôm 1/1. Trong một thông cáo, cơ quan này khẳng định: "Chính phủ Trung Quốc ưu tiên vấn đề đảm bảo an toàn trong khâu sản xuất và phân phối vaccine... đồng thời thực hiện nghiêm ngặt việc quản lý quy trình điều chế và cung ứng vaccine"."Trung Quốc sẵn sàng làm việc với các quốc gia khác để đấu tranh chống lại các hoạt động phi pháp như sản xuất và kinh doanh vaccine trái quy định", Đại sứ quán Trung Quốc cho biết thêm.Cơ quan này cũng cảm thấy "cực kỳ không hài lòng" trước những tuyên bố "chưa được xác minh" từ phía truyền thông Nhật Bản.Chính quyền Bắc Kinh đã cấp phép cho vaccine của Sinopharm từ ngày 30/12/2020. Ít nhất 10 quốc gia bao gồm Pakistan, Hungary và Ukraine đã đặt hàng loại vaccine này.Tokyo hiện chưa phê duyệt bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào, theo South China Morning Post. Tuy nhiên, chính quyền Nhật Bản đã thỏa thuận với 3 nhà sản xuất vaccine ở châu Âu và Mỹ, đồng thời đang cân nhắc phê duyệt các dòng vaccine này vào tháng 2.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 3/1, Nhật Bản ghi nhận 242.097 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 3.369 trường hợp tử vong.