https://zingnews.vn//bac-giang-dat-muc-tieu-130000-cong-nhan-di-lam-lai-vao-cuoi-nam-post1229756.html
Bắc Giang đặt mục tiêu 130.000 công nhân đi làm lại vào cuối năm
Bắc Giang đặt mục tiêu số lao động đi làm trở lại đến hết tháng 7 là khoảng 30.000 người. Đến cuối năm, số công nhân đi làm lại khoảng 130.000 người.UBND tỉnh Bắc Giang vừa có văn bản hỏa tốc về các phương án hỗ trợ doanh nghiệp trong các khu công nghiệp (KCN) khôi phục sản xuất.Các phương án này được đưa dưới quan điểm phát huy vai trò của cả hệ thống chính trị trong thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phát triển phát triển kinh tế - xã hội. Đồng thời, UBND tỉnh Bắc Giang sẽ tập trung mọi nguồn lực hỗ trợ các doanh nghiệp khôi phục hoạt động sản xuất, hạn chế thấp nhất sự đứt gẫy chuỗi cung ứng toàn cầu, từ đó đảm bảo hài hòa giữa khôi phục sản xuất và yêu cầu phòng chống dịch Covid-19.Các phương án được đưa ra với mục tiêu đến ngày 1/7, cơ bản các doanh nghiệp trong các KCN hoạt động sản xuất trở lại. Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 7 đạt khoảng 8.000 tỷ đồng , tháng 8 đạt khoảng 10.000 tỷ đồng , tháng 9-10 đạt khoảng 12.000 tỷ đồng /tháng và từ tháng 11 đạt trên 15.000 tỷ đồng /tháng.Công nhân, lao động trong các khu công nghiệp tại Bắc Giang sẽ được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Thạch ThảoTổng số lao động đi làm trở lại đến hết tháng 7 kỳ vọng đạt khoảng 30.000 người, đến hết tháng 8 đạt khoảng 50.000 người, hết tháng 10 đạt khoảng 100.000 người và ừ cuối tháng 11 đạt trên 120.000 người. Số chỗ lưu trú tập trung cho lao động theo mô hình mới đến hết tháng 7 đạt khoảng 7.000 người và từ cuối tháng 11 đạt trên 35.000 người.Cụ thể, UBND tỉnh Bắc Giang đưa ra 7 nội dung hỗ trợ cho nhóm doanh nghiệp này.Thứ nhất là hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết bài toán thiếu hụt về lao động. Nội dung này bao gồm hỗ trợ doanh nghiệp đón lao động đã ký kết hợp đồng lao động với doanh nghiệp trở lại làm việc và tuyển dụng lao động mới.Thứ hai, hỗ trợ giải quyết khó khăn trong việc bố trí chỗ ở tập trung cho người lao động thông qua hệ thống các nhà nghỉ, khách sạn, trường học chuyển đổi công năng.Thứ ba, hỗ trợ doanh nghiệp bố trí khu vực cách ly tập trung khi xảy ra ca nhiễm, ca nghi nhiễm. UBND tỉnh Bắc Giang thống nhất không yêu cầu bắt buộc doanh nghiệp phải bố trí khu vực cách ly tập trung trong doanh nghiệp. Việc tổ chức cách ly thực hiện theo phương án UBND huyện, thành phố bố trí địa điểm cách ly; doanh nghiệp chịu trách nhiệm chi trả chi phí thực hiện cách ly.Thứ tư, hỗ trợ doanh nghiệp trong KCN tháo gỡ khó khăn trong khâu vận chuyển hàng hóa; đưa đón người lao động. Bắc Giang giao Sở Giao thông Vận tải phối hợp chỉ đạo, yêu cầu các chốt kiểm soát dịch chỉ yêu cầu lái xe, phụ xe thực hiện khai báo y tế, đo thân nhiệt và nhanh chóng cho phương tiện lưu thông. Doanh nghiệp có trách nhiệm lập hồ sơ an toàn Covid cho các phương tiện vận chuyển và lái xe, phụ xe với trường hợp vận chuyển hàng hóa đến các tỉnh khác.Thứ năm, Sở Y tế được giao chỉ trì, phối hợp với Ban Quản lý các KCN tỉnh hướng dẫn, hỗ trợ, thẩm định phương án phòng, chống dịch của các doanh nghiệp.Thứ sáu, có phương án bài bản và cụ thể nhằm hỗ trợ doanh nghiệp xử lý các tình huống khi xảy ra ca nhiễm, ca nghi nhiễm.Thứ bảy, UBND tỉnh Bắc Giang sẽ thực hiện ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho người lao động đang làm việc cho các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp; lái xe, phụ xe vận chuyển hàng hóa.