https://zingnews.vn//bac-giang-va-bac-ninh-chuyen-trang-thai-binh-thuong-moi-tu-107-post1233155.html
Bắc Giang và Bắc Ninh chuyển trạng thái 'bình thường mới' từ 107
Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang cho biết nếu không có gì đột biến, đến 10/7, tình hình dịch bệnh tại hai địa phương sẽ được kiểm soát hoàn toàn.Chiều tối 30/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) họp trực tuyến với lãnh đạo hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang về công tác phòng, chống dịch và phục hồi sản xuất trên địa bàn.Diễn biến dịch tại hai địa phương trong những ngày gần đây cho thấy dấu hiệu tích cực, vì vậy, các tỉnh đang tập trung nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội.Nhiều khu công nghiệp quay trở lại hoạt độngBáo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cung cấp thông tin tích cực về diễn biến dịch bệnh tại địa phương.Cụ thể, ổ dịch ở huyện Việt Yên (liên quan đến 4 khu công nghiệp) đã 5 ngày không phát hiện thêm ca F0, kể cả trong khu cách ly tập trung và ngoài cộng đồng. Ổ dịch ở huyện Việt Yên cơ bản đã chấm dứt và không có khả năng bùng phát mạnh. Nếu có trường hợp tái dương tính trở lại, sẽ phát hiện và dập được ngay, không có khả năng hình thành ổ dịch mới.Nhiều khu công nghiệp tại Bắc Giang, Bắc Ninh đã quay trở lại hoạt động, các công nhân được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ. Ảnh: Việt Linh.Các lực lượng liên tục xét nghiệm tầm soát ở những khu vực nguy cơ cao ngoài cộng đồng; thực hiện giãn cách tối đa khu cách ly tập trung. Huyện Việt Yên đang cách ly tập trung 3.400 người do thực hiện giãn cách các khu phong tỏa để giảm mật độ lưu trú.Đến nay, tại 4 khu công nghiệp của tỉnh, 222 doanh nghiệp với 55.400 lao động quay lại hoạt động an toàn.Tỉnh cũng triển khai mô hình an toàn trong sản xuất, công nhân ở huyện thuộc “vùng màu xanh” - vùng an toàn, được phép đi làm bằng xe máy hoặc xe đưa đón của doanh nghiệp, được xét nghiệm 1 lần/tuần.Dự kiến, từ ngày 10/7, Bắc Giang chuyển sang trạng thái “bình thường mới”. Tỉnh đã thành lập ban chỉ đạo khôi phục lại hoạt động kinh tế - xã hội địa phương; 8 tổ công tác chuyên trách để xử lý các nhóm vấn đề khác nhau, trong đó, trọng tâm là việc khởi động lại các khu công nghiệp an toàn, hoạt động kinh tế - xã hội an toàn.Tại đầu cầu Bắc Ninh, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Vương Quốc Tuấn cho biết trong 5 ngày trở lại đây, số ca mắc dưới 10 ca/ngày, số ca trong cộng đồng dưới 5 ca/ngày; 7/8 huyện, thị xã không có ca mắc trong cộng đồng; 23 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc trong doanh nghiệp, nhà máy… của khu, cụm công nghiệp.Bắt đầu từ ngày 20/6, khi dịch bệnh cơ bản được khống chế, Bắc Ninh đã ban hành quyết định về một số biện pháp tạm thời phòng, chống dịch trong điều kiện mới; chỉ thị khôi phục sản xuất, phát triển kinh tế.Đến nay, địa bàn tỉnh có 977 doanh nghiệp hoạt động với 255.000 công nhân làm việc trở lại. Tỉnh yêu cầu doanh nghiệp trong khu công nghiệp duy trì khu vực lưu trú tạm thời cho công nhân ngay trong nhà máy, phân xưởng sản xuất, đề phòng tình huống dịch quay trở lại.Về việc tiêm vaccine, lãnh đạo tỉnh cho biết địa phương đã tiêm được 226.000 liều vaccine phòng Covid-19, trong đó có 138.000 liều cho công nhân, người lao động, trên 13.000 người được tiêm đủ 2 liều.Lãnh đạo tỉnh hai Bắc Ninh, Bắc Giang cho biết nếu không có gì đột biến, đến ngày 10/7, tình hình dịch bệnh sẽ được kiểm soát hoàn toàn, quay lại trạng thái bình thường mới đến quy mô cấp xã, phường.Tiếp tục xem xét dừng một số hoạt động không thiết yếuVới báo cáo tích cực về diễn biến dịch bệnh tại 2 địa phương, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý khi tình hình tốt lên phải hết sức cảnh giác. Tất cả nhà máy, xí nghiệp trong các khu công nghiệp đã hoạt động trở lại phải tuyệt đối an toàn, “làm đến đâu chắc đến đấy”.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý khi tình hình tốt lên phải hết sức cảnh giác. Ảnh: VGP.Theo Phó thủ tướng, kinh nghiệm của Bắc Giang tổ chức các khu nhà trọ thành ký túc xá cho công nhân của từng doanh nghiệp là rất tốt, cần nhân rộng và phát huy.Trong triển khai công nhân lấy tự lấy mẫu xét nghiệm, Bắc Ninh, Bắc Giang cần kết hợp sử dụng phương pháp RT-PCR mẫu gộp đảm bảo tính chính xác cao hơn, tần suất sàng lọc hợp lý hơn so với chỉ sử dụng xét nghiệm nhanh.Cùng với việc đảm bảo an toàn trong khu, cụm công nghiệp, Phó thủ tướng quán triệt hai địa phương phải quản lý chặt chẽ một số hoạt động sản xuất, kinh doanh trong đời sống.Điển hình, chợ dân sinh phải kiểm soát chặt chẽ người ra vào, hạn chế tập trung đông người, quản lý người liên quan đến các chuỗi cung ứng thực phẩm… Phó thủ tướng cũng yêu cầu hai địa phương tiếp tục xem xét việc hạn chế một số loại hình dịch vụ, hoạt động không thiết yếu.“Các đồng chí đã qua một đợt dịch phải rút ra những bài học kinh nghiệm, đi từng bước rất chắc chắn, an toàn, không để dịch quay trở lại khu công nghiệp”, Phó thủ tướng lưu ý.