https://zingnews.vn//bac-ninh-tam-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-tu-35-post1210819.html
Bắc Ninh tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke từ 35
UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu người dân quay lại địa bàn sau kỳ nghỉ lễ phải khai báo y tế; các dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường tạm ngừng hoạt động.Ngày 2/5, ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản về việc tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game, từ 0 ngày 3/5 cho đến khi có thông báo mới.Toàn tỉnh Bắc Ninh dừng hoạt động quán bar, karaoke từ 3/5. Ảnh: Hoàng Linh.Bên cạnh đó, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu tất cả người dân khi quay trở lại tỉnh sau kỳ nghi lễ 30/4-1/5 bắt buộc khai báo y tế và tự theo dõi, cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày. Khi có biểu hiện ho, sốt, khó thở, đau họng... người dân cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.Sở Y tế phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ngẫu nhiên đối với công dân trên địa bàn.Công an tỉnh phối hợp với các đơn vị chức năng đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để lập danh sách người dân quay trở lại tỉnh sau kỳ nghỉ lễ nhằm giám sát, quản lý và thông tin các biện pháp phòng, chống dịch.Đồng thời, công an cần phối hợp với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp để quản lý, giám sát nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, chuyên gia là người nước ngoài sau khi đã hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày.Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh cũng chỉ đạo các ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp huyện kiểm tra lại cơ sở dự phòng cách ly tập trung, đảm bảo đầy đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Mỗi địa phương chuẩn bị các cơ sở cách ly tập trung cho 1.000 người.