https://zingnews.vn//bat-tam-giam-nguoi-to-chuc-cho-benh-nhan-covid-19-vuot-bien-sang-lao-post1232283.html
Bắt tạm giam người tổ chức cho bệnh nhân Covid-19 vượt biên sang Lào
Đào Anh Tuấn bị công an bắt tạm giam vì tổ chức cho em trai Đào Duy Tùng trốn sang Lào. Trở về nước, Tùng làm lây lan dịch Covid-19.Ngày 28/6, Công an tỉnh Hải Dương cho biết cơ quan này vừa khởi tố, bắt tạm giam Đào Anh Tuấn (42 tuổi, trú phường Nhị Châu, TP Hải Dương) về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài.Ông Tuấn bị khởi tố vì tổ chức cho em trai Đào Duy Tùng (32 tuổi, bệnh nhân 3051) xuất cảnh trái phép sang Lào. Trước đó, hôm 24/5, sau khi được điều trị khỏi Covid-19, Tùng đã bị cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam về tội Làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người.Bị can Đào Anh Tuấn. Ảnh: Công an cung cấp.Cuối tháng 3, Tùng xuất cảnh trái phép sang Lào theo sự sắp xếp, hướng dẫn của anh trai. Đến ngày 22/4, Tùng về Việt Nam, đi xe khách đến Hải Phòng nhưng không khai báo y tế.Ngày 30/4, Tùng nhận được tin báo một số người tiếp xúc với mình ở Lào đã mắc Covid-19. Lúc này, Tùng đang lưu trú tại khách sạn ở Hải Phòng và có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Anh ta tự gọi nhân viên y tế đến truyền nước, tiêm thuốc.Trong thời gian này, Tùng thường xuyên ở cùng phòng với bạn gái N.T.T. (21 tuổi, trú huyện Gia Lộc, Hải Dương), nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng. Ngày 5/5, Tùng về địa phương xét nghiệm Covid-19.Trong thời gian chờ kết quả, anh ta vẫn đi Hà Nội và di chuyển nhiều nơi. Ngày 6/4, Tùng có kết quả dương tính, được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Chị N.T.T., bạn gái Tùng, cũng có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 8/5, P.P.T. (23 tuổi, ở cùng xóm trọ với N.T.T. và làm cùng tại quán karaoke New KTV Hải Phòng) được phát hiện mắc Covid-19. Sau đó, nhiều người ở TP Hải Dương lây nhiễm Covid-19 từ bệnh nhân P.P.T., tạo thành ổ dịch phức tạp.Theo công an, trong quá trình truy vết ban đầu, Tùng không hợp tác với cơ quan y tế. Khi công an làm việc, Tùng tiếp tục quanh co, bất nhất về lời khai.Nhà chức trách nhận định hành vi của Tùng là nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến an ninh trật tự, xâm phạm đến sự an toàn về tính mạng, sức khỏe của cộng đồng và xã hội.Còn Đào Anh Tuấn có 2 tiền án liên quan tội Cướp tài sản vào năm 1996 và tội Trộm cắp tài sản vào năm 2010. Ông ta mới mãn hạn tù vào tháng 8/2020.