https://zingnews.vn//bac-ninh-phat-hien-chum-ca-benh-cong-dong-voi-17-mau-duong-tinh-ncov-post1218965.html
Bắc Ninh phát hiện chùm ca bệnh cộng đồng với 17 mẫu dương tính nCoV
Bắc Ninh phát hiện một chùm ca bệnh trong cộng đồng với 17 người ở xã Nguyệt Đức. Xã này đã được phong tỏa theo Chỉ thị 16 và làm xét nghiệm cho 1.300 người liên quan.Báo cáo với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 24/5, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa cho biết tính đến 6h sáng, Bắc Ninh phát hiện 499 ca dương tính trên địa bàn tỉnh.Trong đó, có 480 ca đang được điều trị, 34 bệnh nhân nặng. Tỉnh đã rà soát được gần 37.000 trường hợp F1 và F2, cách ly y tế 31.000 trường hợp.Vẫn phát hiện thêm ca nhiễm trong cộng đồngVới Công ty Spica Elastic Việt Nam (KCN Quế Võ 1), ngày 20/5 ghi nhận một ca dương tính, có 290 F1 và đến nay ghi nhận thêm 15 ca dương tính.Ứng phó với chùm ca bệnh này, Bắc Ninh đã khoanh vùng tại Quế Võ và đơn vị liên quan. Tất cả công nhân nhà máy được coi là F1 và đang được lấy mẫu gộp cùng các thành viên gia đình.Ổ dịch trong Công ty Canon đã kiểm soát được và ngày 24/5, Canon sẽ đưa 200 công nhân đến vệ sinh nhà máy và ngày 25/5 trở lại hoạt động.Trong đêm 23/5, Bắc Ninh phát hiện một chùm ca bệnh trong cộng đồng, với 17 người ở xã Nguyệt Đức (huyện Thuận Thành). Ảnh minh họa: Việt Linh.Đáng chú ý, trong đêm 23/5, Bắc Ninh phát hiện một chùm ca bệnh trong cộng đồng, với 17 ca ở xã Nguyệt Đức (huyện Thuận Thành). Xã Nguyệt Đức đã được phong tỏa theo Chỉ thị 16 từ đêm qua và làm xét nghiệm cho 1.300 người ở thôn có ca mắc.Tỉnh đang xây dựng kế hoạch ứng phó với tình huống có trên 1.000 người mắc Covid-19; trong đó, dự kiến 25-30% ca nặng và 10% ca rất nặng. Đồng thời, tỉnh sẵn sàng cho kịch bản 30.000 ca mắc theo dự liệu của Bộ Y tế.Trong khi đó ở Bắc Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương cho biết các ca nhiễm mới liên quan đến khu công nghiệp vẫn tăng ở mức cao, chủ yếu trong khu cách ly, phần lớn của Công ty Hosiden Việt Nam (KCN Quang Châu). Theo ông, với khoảng 4.000 công nhân của công ty này đang được cách ly, dự kiến tiếp tục ghi nhận thêm các ca nhiễm mới.Đáng chú ý, gần đây, mỗi ngày Bắc Giang ghi nhận 4-8 ca nhiễm trong cộng đồng, chủ yếu do tiếp xúc gần với ca nhiễm trong khu công nghiệp; vì vậy, tỉnh đang tập trung phòng, chống lây nhiễm trong cộng đồng, khu vực nhà trọ công nhân.Vướng mắc lớn nhất hiện nay của Bắc Giang vẫn là công suất xét nghiệm dù đã nâng lên, mỗi ngày vẫn còn tồn lại 20.000-30.000 mẫu xét nghiệm chưa trả được kết quả trong ngày.Cần biện pháp ứng phó linh hoạt, sáng tạoTheo PGS.TS Trần Đắc Phu, trong các khu công nghiệp ở Bắc Ninh, Bắc Giang đang có hàng chục nghìn F1 nên cần có những biện pháp ứng phó phù hợp, linh hoạt, sáng tạo thay vì áp dụng theo đúng những hướng dẫn đã có.“Trong một nhà máy khi có ca nhiễm, toàn bộ công nhân nhà máy đó được coi là F1 và được xét nghiệm PCR theo mẫu đơn, phải cách ly tập trung. Nhưng thay vì áp dụng máy móc như vậy, cần phân loại F1 thành nhóm nguy cơ cao là người làm cùng bộ phận, phân xưởng, những F1 ít nguy cơ hơn để áp dụng biện pháp linh hoạt”, ông Phu giải thích.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh để bàn biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: VGP.Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cũng đề nghị Bộ Y tế sớm ban hành hướng dẫn tạm thời về cách ly y tế F1 tại nhà để tỉnh chuẩn bị phương án triển khai thí điểm trong tình huống số ca mắc, số F1 tăng cao.Đồng tình với kiến nghị của chuyên gia, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng theo quy định chung, trước đây F1 phải cách ly tập trung, xét nghiệm PCR mẫu đơn nhưng với các khu công nghiệp hiện nay không thể cứng nhắc như vậy. Theo ông, muốn đưa nhà máy, khu công nghiệp trở lại hoạt động từng phần một thì phải linh hoạt hơn.Trước thực tế không thể xét nghiệm hàng ngày cho một nhà máy có hàng nghìn công nhân, một khu công nghiệp có hàng trăm nghìn công nhân, Phó thủ tướng yêu cầu đẩy nhanh hơn nữa ứng dụng công nghệ để tính toán, chỉ ra những phân xưởng, nhà máy, bộ phận sản xuất, đối tượng cần được xét nghiệm sàng lọc theo ngày, bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm chi phí.