https://zingnews.vn//bat-song-internet-bang-sao-tre-cat-toc-mien-phi-vi-corona-post1048085.html
Bắt sóng Internet bằng sào tre, cắt tóc miễn phí vì corona
Bất chấp hoàn cảnh khó khăn do dịch cúm virus Covid-19 gây ra, người dân Trung Quốc chung tay giúp đỡ cộng đồng bằng nhiều hành động thiết thực.Cuộc sống thường ngày tại Trung Quốc đang bị đảo lộn do sự lây lan của dịch cúm Covid-19. Đa số các doanh nghiệp vẫn đóng cửa và những biện pháp cách ly phòng bệnh vẫn được triển khai nghiêm ngặt.Thông thường, thợ làm tóc Du Zeyu (43 tuổi) ở tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) luôn bận rộn trong những ngày sát Tết Nguyên đán. Nhưng năm nay, không chỉ tiệm của anh mà tất cả các tiệm làm tóc khác đều đóng cửa từ ngày 21/1 sau khi ca nhiễm virus corona đầu tiên của tỉnh được xác nhận.Anh Du cắt tóc miễn phí cho các sĩ quan cảnh sát địa phương. Ảnh: Handout.“Nhiều người trong chúng tôi cảm thấy sốt ruột và mong muốn trở lại làm việc. Tuy nhiên, chúng tôi phải đặt sức khỏe và sự an toàn của khách hàng lên hàng đầu”, anh Du chia sẻ.Thay vì mở tiệm trở lại, vào thứ ba vừa qua, anh Du và hai thợ làm tóc địa phương khác cầm theo bộ đồ nghề tới trụ sở cảnh sát địa phương. Tại đây, họ đã cắt tóc miễn phí cho hơn 30 sĩ quan và nhân viên. Do tình hình hiện nay, nhiều sĩ quan cảnh sát chưa cắt tóc trong một thời gian rất dài.“Chúng tôi cắt tóc cho những sĩ quan cảnh sát trong phòng họp trụ sở. Chúng tôi tự thấy chưa làm tốt lắm vì không có gương, nhưng họ đều rất hài lòng và cảm ơn rất nhiều”, anh Du chia sẻ.Ngoài ra, anh Du cũng lên kế hoạch cắt tóc miễn phí cho những người có nhu cầu, miễn là khu vực sinh sống của họ chưa có ca nhiễm virus corona nào.Cô giáo Liao quyết tâm tìm mọi cách để thực hiện bài giảng trực tuyến. Ảnh: Handout.Bên cạnh đó, giáo viên môn khoa học Liao Xiaolan đang bị mắc kẹt ở quê nhà xa xôi của cô tại tỉnh Giang Tây. Người phụ nữ 40 tuổi này đã tới vùng núi Vĩnh Phong trước Tết Nguyên đán.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chính quyền tỉnh Giang Tây và Chiết Giang yêu cầu người dân ở lại nơi họ đang cư trú. Vì vậy, cô giáo Liao bị mắc kẹt trong ngôi làng nhỏ trên núi. Bố mẹ cô là cư dân duy nhất ở khu vực vùng sâu vùng xa và không có Internet này.Bất chấp hoàn cảnh, cô giáo Liao quyết tâm thực hiện bài giảng trực tuyến cho học sinh của mình. Cô và cả gia đình dành cả ngày để tìm khu vực bắt được sóng điện thoại tốt nhất. Sau đó, hai vợ chồng cô đã lắp đặt một tháp tín hiệu tự chế được làm từ ăng-ten và cây sào tre.Nhờ đó, kể từ thứ hai vừa qua, cô Liao có khả năng thực hiện lớp học trực tuyến ngoài trời hàng ngày.Không chỉ có anh Du và cô giáo Liao, nhiều người dân Trung Quốc khác đã cùng nhau chung tay góp sức giúp đỡ cộng đồng trong thời điểm này.Cô Shen tình nguyện đi hiến máu ngay khi có thông báo. Ảnh: Handout.Shen Weihong, một nhân viên làm việc ở viện dưỡng lão tỉnh Chiết Giang, tình nguyện hiến máu ngay sau khi thấy thông báo nguồn cung cạn kiệt. Đặc biệt là người phụ nữ 47 tuổi này cũng đã tham gia hiến máu vào sáu tháng trước.“Tôi không dám nói với chồng vì sợ ông ấy lo lắng cho sức khỏe của tôi, nhất là trong thời điểm dịch bệnh như thế này”, bà nói.Kỳ nghỉ Tết Nguyên đán được kéo dài trên khắp Trung Quốc do sự bùng phát không kiểm soát của dịch cúm virus Covid-19. Cho tới thời điểm này, dịch bệnh này đã khiến 2.021 người tử vong và gây lây nhiễm cho hơn 68.000 người trên 20 quốc gia.Trung Quốc cách ly và phong tỏa ít nhất 16 thành phố ở tỉnh Hồ Bắc, đặc biệt là trung tâm nguồn gốc dịch bệnh Vũ Hán. Ở những nơi khác, mọi người được yêu cầu ở trong nhà. Một số người đã quay trở lại làm việc, nhưng phần lớn là làm việc tại nhà.