https://zingnews.vn//bac-giang-tim-nguoi-di-chung-xe-cho-cong-nhan-cua-cong-ty-samsung-post1218940.html
Bắc Giang tìm người đi chung xe chở công nhân của công ty Samsung
Ngành y tế tỉnh Bắc Giang yêu cầu tất cả công nhân từng đi trên chuyến xe đến Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam gọi điện đến đường dây nóng để khai báo và được hỗ trợ.Ngày 24/5, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang báo cáo nhanh về 2 trường hợp mắc Covid-19 tại địa phương là công nhân của Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (KCN Yên Phong, Bắc Ninh).Thông qua tiền sử dịch tễ và lịch trình di chuyển của bệnh nhân, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang tìm người đến các địa điểm sau:- Tất cả người đã đi trên chuyến xe chở người lao động của Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam với lộ trình từ Bến xe Lục Nam (Bắc Giang) đến công ty và ngược lại. Thời gian 3-8/5 và ngày 16/5 là ca ngày; 11-15/5 là ca đêm.- Lộ trình từ ngã tư thị trấn Tân An, huyện Yên Dũng đến Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam và ngược lại.- Điểm trông xe tại nhà ông N.Đ.N., ngã tư thị trấn Tân An, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, các ngày 3-15/5.Những người đã từng đến các địa điểm trong thời gian trên cần gọi điện thoại đến đường dây nóng của Sở Y tế tỉnh Bắc Giang để được tư vấn và hỗ trợ; đồng thời cung cấp số điện thoại của những người tiếp xúc gần với mình.Bắc Giang ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch tại các khu công nghiệp. Ảnh: Việt Linh.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang thông tin thêm về tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Theo đó, tính đến sáng 24/5, địa phương ghi nhận 980 ca mắc Covid-19.Ngoài việc tiếp tục xuất hiện thêm các bệnh nhân liên quan đến ổ dịch ở KCN Vân Trung và Quang Châu, ngành y tế tỉnh Bắc Giang cũng ghi nhận một số trường hợp F0 không phải là công nhân, được phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc.Dù vậy, các ca bệnh mới phát hiện đều ở các xã, phường đã được phong tỏa. Lực lượng chức năng đã rà soát, khoanh vùng, cách ly các trường hợp có liên quan.Ngành chức năng tỉnh Bắc Giang cho biết số ca dương tính được ghi nhận tại địa phương có dấu hiệu giảm so với với những ngày trước, chủ yếu là trong số công nhân tại KCN Quang Châu. Trong đó, Công ty TNHH Hosiden Việt Nam vẫn chiếm nhiều nhất sau khi có kết quả xét nghiệm lần 2, lần 3 với các công nhân của công ty này.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang dự báo những ngày tới, số lượng ca F0 vẫn tăng nhưng ít có khả năng tăng đột biến do các ổ dịch lớn đã được khoanh vùng, cách ly, các đối tượng nguy cơ cao đã được lấy mẫu xét nghiệm và đã có kết quả. Các ca bệnh được phát hiện trong cộng đồng chủ yếu ở các khu vực đã cách ly, phong tỏa.