https://zingnews.vn//bat-8-thuong-lai-hai-san-danh-bac-thu-giu-hon-200-trieu-post1072639.html
Bắt 8 thương lái hải sản đánh bạc, thu giữ hơn 200 triệu
Lợi dụng việc mua bán hải sản tạm dừng do dịch Covid-19, một cặp vợ chồng ở Thanh Hóa đứng ra mở sới bạc để các thương lái tham gia.Chiều 12/4, Công an huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) phá chuyên án 320B, triệt xóa ổ nhóm đánh bạc dưới hình thức 3 cây cầm chương tại nhà Nguyễn Thị Hiền (41 tuổi, ở xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hóa).Lực lượng công an bắt quả tang 8 người đang đánh bạc, thu giữ 218 triệu đồng và nhiều tang vật khác có liên quan.Những người có liên quan đến sới bạc bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: T.Thanh.Đây là sới bạc do vợ chồng Hiền đứng ra tổ chức. Những người tham gia đều là các thương lái mua bán hải sản trên địa bàn các xã vùng biển của huyện Hoằng Hóa.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, các hoạt động mua bán hải sản đang tạm dừng. Lợi dụng việc này, vợ chồng Hiền đứng ra mở sới bạc ngay tại nhà mình để "cắt phế".