https://zingnews.vn//bac-giang-cho-phep-doanh-nghiep-hoat-dong-tro-lai-post1220457.html
Bắc Giang cho phép doanh nghiệp hoạt động trở lại
New Wing Interconnect Technology là doanh nghiệp đầu tiên ở Bắc Giang được hoạt động trở lại sau khi đánh giá nguy cơ lây nhiễm và tuân thủ quy định phòng dịch.Ngày 28/5, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang đồng ý cho New Wing Interconnect Technology Bắc Giang (ở khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên) hoạt động trở lại. Cơ quan chức năng yêu cầu người đại diện doanh nghiệp thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch, chỉ đưa người lao động trở lại công ty làm việc khi đáp ứng các yêu cầu của cơ quan y tế.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết trong hôm nay và ngày mai (29/5) sẽ có thêm 2-3 doanh nghiệp trên địa bàn được hoạt động trở lại sau thời gian phải tạm dừng sản xuất vì dịch Covid-19.Trước đó, 35 tổ công tác của tỉnh đã kiểm tra 237 doanh nghiệp thuộc 4 khu công nghiệp trên để đánh giá được mức độ nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại nơi làm việc và khu ký túc xá cho lao động. Theo kết quả kiểm tra, 35 doanh nghiệp có ít nguy cơ, 52 nguy cơ thấp, 44 nguy cơ trung bình, 5 nguy cơ cao và một doanh nghiệp có nguy cơ rất cao.Khi vận hành trở lại, các doanh nghiệp phải đáp ứng quy định về tiêu chuẩn và cơ chế vận hành tạm thời khu cách ly tập trung trong doanh nghiệp hoặc trong ký túc xá doanh nghiệp đối với người lao động trong doanh nghiệp nghi nhiễm Covid-19.Ngoài ra, cơ sở sản xuất cần đáp ứng quy định nơi lưu trú, sinh hoạt tạm cho người lao động tại doanh nghiệp sản xuất; quy định phương án đưa, đón công nhân và quy định tạm thời quản lý lao động tại nơi làm việc và nơi lưu trú đối với người lao động.Thời gian qua, Bắc Giang đã tổ chức xét nghiệm cho hơn 160.000 công nhân tại các khu công nghiệp. Ảnh: Việt Nga.Trước đó, chiều 27/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho khoảng 300 công nhân của Công ty TNHH Fuhong tại KCN Đình Trám (Việt Yên). Đây là một trong những doanh nghiệp sẽ hoạt động sản xuất kinh doanh trở lại.Trong kế hoạch tổ chức hoạt động sản xuất trở lại cho các khu công nghiệp, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương hướng tới việc xây dựng được mô hình doanh nghiệp, khu công nghiệp hoạt động an toàn trong điều kiện có dịch Covid-19, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội trước mắt cũng như lâu dài.Trước mắt, tỉnh Bắc Giang xây dựng kế hoạch sản xuất trong giai đoạn điều kiện dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp và khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Tính đến sáng 28/5, Bắc Giang ghi nhận 1.678 ca mắc Covid-19 chỉ sau 3 tuần dịch bệnh bùng phát. Ngoài các ca bệnh tiếp tục được ghi nhận ở KCN Quang Châu và Vân Trung, lực lượng y tế của tỉnh phát hiện thêm một số F0 ngoài cộng đồng. Đáng lưu ý, một số cán bộ y tế bị lây nhiễm trong quá trình làm việc.