https://zingnews.vn//bat-giam-chu-quan-karaoke-co-thu-giau-khach-len-tang-thuong-post1242557.html
Bắt giam chủ quán karaoke cố thủ, giấu khách lên tầng thượng
Bị cảnh sát phát hiện phục vụ khách chui, chủ quán karaoke Linh Dương (Hà Nội) chỉ đạo nhân viên khóa cửa và hướng dẫn cho khách hát trốn lên tầng thượng.Ngày 23/7, Công an quận Đống Đa, Hà Nội, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Đỗ Thu Hà (44 tuổi, ở phường Trung Tự, quận Đống Đa) về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cơ quan công an, tối 9/7, lực lượng chức năng kiểm tra quán karaoke Linh Dương (ở phường Trung Tự) do bà Hà làm chủ. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện quán vẫn lén hoạt động, bất chấp lệnh cấm của UBND TP về phòng, chống dịch Covid-19.Lúc này, người phụ nữ 44 tuổi không hợp tác với cảnh sát mà chỉ đạo nhân viên khóa cửa quán và hướng dẫn cho khách hát trốn lên tầng 7.Bị can Đỗ Thu Hà. Ảnh: Công an Hà Nội.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận Đống Đa đã tiếp cận vào trong quán karaoke sau khoảng 2 giờ. Tại đây, cảnh sát phát hiện 8 người ở tầng một và 24 khách hát khác ở tầng thượng.Tại trụ sở điều tra, bà Hà thừa nhận đã được UBND phường tuyên truyền về lệnh dừng hoạt động quán karaoke để phòng chống dịch, bị can cũng ký cam kết không vi phạm nhưng vẫn mở cửa đón khách hát.Theo nhà chức trách, bà Hà đã mở quán karaoke Linh Dương từ năm 2015. Đến năm 2017, các cơ quan chức năng quận Đống Đa đã thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự và yêu cầu quán dừng hoạt động, do phát hiện cơ sở của bà Hà có nhiều sai phạm.Trong suốt thời gian qua, quán karaoke Linh Dương đã nhiều lần bị xử phạt do cố tình hoạt động chui, thậm chí, nhân viên của quán từng bị bắt về tội Môi giới mại dâm.