https://zingnews.vn//bac-giang-dinh-chi-can-bo-sau-su-co-dung-diem-thi-post1235724.html
Bắc Giang đình chỉ cán bộ sau sự cố dừng điểm thi
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang phê bình và yêu cầu đình chỉ các cá nhân liên quan đến sự cố tạm dừng điểm thi ở huyện Lạng Giang, sau khi ghi nhận một thí sinh dự thi mắc Covid-19.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang, ngày 6/7, để chuẩn bị cho công tác tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, ngành y tế tỉnh đã tổ chức xét nghiệm nhanh cho các thí sinh tham dự kỳ thi năm nay. Qua đó, mẫu xét nghiệm của học sinh L.T.K.T. học lớp 12A8 trường THPT Lạng Giang số 3 dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước tình hình trên, để đảm bảo an toàn cho các thí sinh khác, Ban Chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Bắc Giang quyết định dừng tổ chức Điểm thi trường THPT Lạng Giang số 3 thi vào ngày 7-8/7.Đồng thời, tổ chức thi lại vào đợt 2 năm 2021 cho các thí sinh đăng ký dự thi tại điểm thi này cùng với các thí sinh trên địa bàn tỉnh không đủ điều kiện dự thi trong 2 ngày tới do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Qua truy vết bệnh nhân T., lực lượng chức năng xác định 18 F1, 28 F2 liên quan cùng 472 học sinh lớp 12 dự thi và 77 giáo viên làm thi tại điểm thi trường THPT Lạng Giang số 3.Bắc Giang phát hiện trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 qua việc xét nghiệm cho các thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Trước sự việc trên, sáng 7/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nghiêm khắc phê bình Chủ tịch UBND huyện và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Tân Yên vì đã không thực hiện nghiêm túc công tác phòng, chống dịch trong tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Nội vụ chủ trì cùng thường trực Huyện uỷ Tân Yên đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đình chỉ công tác và kỷ luật các cá nhân có liên quan để xảy ra vụ việc trên (hoàn thành trong ngày 7/7).Đồng thời, Sở Y tế được giao ban hành quyết định đình chỉ công tác với bà Ngô Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Tân Yên và thành lập hội đồng xét kỷ luật với cá nhân này.Hiện, ngành chức năng tỉnh Bắc Giang đã phun khử khuẩn, xử lý môi trường toàn bộ khu vực trường THPT Lạng Giang số 3. Huyện Tân Yên, Lạng Giang được yêu cầu tổ chức truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, khoanh vùng cách ly theo quy định.Ngay trong đêm 6/7, tỉnh đã chỉ đạo đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung, ban hành quyết định cách ly tại nhà đối với F2, yêu cầu các trường hợp khác tự theo dõi sức khỏe và kịp thời báo cơ quan chức năng khi có các biểu hiện sốt, ho, khó thở...Ngành giáo dục và đào tạo các cấp được giao tuyên truyền, động viên học sinh và phụ huynh học sinh trường THPT Lạng Giang số 3.