https://zingnews.vn//bat-con-tran-dai-3-5-m-trong-cong-vien-o-thai-lan-post1240222.html
Bắt con trăn dài 3,5 m trong công viên ở Thái Lan
Những người tản bộ trong một công viên ở Bangkok hồi giữa tuần được phen hú hồn khi phát hiện con trăn dài 3,5 m cuộn tròn trên cây.Con trăn được phát hiện ở Công viên Benjasiri, khi người dân đang chạy bộ và thư giãn trong công viên. Họ ngay lập tức báo cho bảo vệ, sau đó lính cứu hỏa được điều tới để bắt con vật, theo AP.Nhóm lính cứu hỏa bắc một chiếc thang để quây bắt con trăn trên cây. Nó cố trốn thoát bằng cách trườn ra một cành cây xa, gần tòa nhà đối diện.Một nhóm phục sẵn con trăn trên nóc tòa nhà. Trong khi một người dùng gậy để tóm con vật, đồng đội của anh cưa cành cây mà nó đang trườn.Cuối cùng, họ dụ được nó vào trong bao tải rồi mang đi. Lính cứu hỏa Somchai Yoosabai cho biết con trăn dài 3,5 m và nặng khoảng 35 kg.Con trăn tính trốn thoát bằng cách trườn sang tòa nhà cạnh đó. Ảnh: AP.Công viên Benjasiri là một trong số ít các địa điểm công cộng vẫn mở cửa tại Bangkok giữa bối cảnh đại dịch diễn biến nghiêm trọng, theo AP.Những đơn vị cứu hỏa Bangkok thường nhận được hàng nghìn cuộc gọi bắt rắn mỗi năm. Yoosabai cho biết chỉ riêng nhóm của anh bắt khoảng 2 con mỗi ngày trong mùa mưa như hiện nay.Khi các trường hợp mắc Covid tăng lên, rủi ro nghề nghiệp cũng tăng theo.“Kể cả khi nhà đó có người mắc Covid-19, chúng tôi vẫn phải đến”, anh Yoosabai nói.Con trăn dài 3,5 m và nặng khoảng 35 kg được bắt tại công viên ở Bangkok ngày 15/7. Ảnh: AP.Giới chức Thái Lan ngày 18/7 thông báo phát hiện thêm 11.397 ca mắc Covid-19. Đây là cột mốc mới về số ca nhiễm trong ngày kể từ đầu dịch.Trong số những ca nhiễm mới, Bộ Y tế Thái Lan cho biết 318 ca mắc trong tù, còn lại đều là do lây nhiễm trong cộng đồng, theo Bangkok Post.Cùng ngày, Thái Lan cũng ghi nhận 101 ca tử vong vì Covid-19.Tính đến ngày 18/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Thái Lan ghi nhận hơn 392.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 3.240 trường hợp tử vong.