https://zingnews.vn//bac-giang-go-lenh-cach-ly-xa-hoi-2-huyen-post1229875.html
Bắc Giang gỡ lệnh cách ly xã hội 2 huyện
Huyện Yên Dũng và Hiệp Hòa là hai địa phương tiếp theo ở Bắc Giang được gỡ lệnh cách ly xã hội, chuyển sang trạng thái phòng chống dịch theo Chỉ thị 15.Sáng 22/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang cho biết tỉnh đã điều chỉnh áp dụng biện pháp cách ly xã hội đối với huyện Hiệp Hòa và huyện Yên Dũng. Từ hôm nay, hai địa phương này giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, thay vì Chỉ thị 16 như trước đây.Với việc áp dụng biện pháp giãn cách mới, người dân 2 huyện phải dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 10 người trong một phòng; không tụ tập từ 5 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp nơi công cộng.Hai địa phương này tiếp tục tạm dừng hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn cũng chưa được hoạt động trở lại, cụ thể: Nhà hàng, khu vui chơi, giải trí, tiệm massage, karaoke, quán bar, quán game, Internet, phòng tập thể thao (gym, yoga…).Đám tang được tổ chức nhưng không tập trung quá 20 người. Người dân được khuyến khích làm đơn giản, gọn, hạn chế số người tập trung. Việc di chuyển của người dân đến các địa phương khác cũng bị hạn chế.Theo Chỉ thị 15, hoạt động giao thông công cộng vẫn tạm dừng, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa.Bắc Giang dần nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội với nhiều địa phương, hướng tới mục tiêu ở trạng thái bình thường mới cuối tháng 6. Ảnh: Hoàng Hà.Đến nay, tỉnh Bắc Giang chỉ còn huyện Việt Yên áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Ngoài ra, 7 huyện, thành phố giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang, đến hết ngày 21/6, ổ dịch liên quan khu công nghiệp trên địa bàn vẫn phát sinh thêm trường hợp F0. Tuy nhiên, số lượng giảm rõ rệt và đều là công nhân hoặc các F1 liên quan đang cách ly tập trung.Tại huyện Lục Ngạn, các F0 mới ghi nhận cũng liên quan đến ổ dịch tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành và đã được cách ly tập trung, ở trong vùng phong tỏa.Ngoài ra, ngành y tế tỉnh Bắc Giang ghi nhận một số F0 là công nhân trong các doanh nghiệp đã hoạt động trở lại và từng là F1 của các ca bệnh đã được phát hiện qua quá trình xét nghiệm sàng lọc định kỳ trước đó.Theo số liệu từ Bộ Y tế, Bắc Giang hiện có 5.466 ca mắc Covid-19. Trong đó, hơn 2.300 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện.Ngành chức năng địa phương dự báo những ngày tới, F0 tiếp tục phát sinh, chủ yếu trong một số khu cách ly tập trung, khu phong tỏa do trước đây đã có tiếp xúc gần với các trường hợp đã nhiễm bệnh.Lực lượng y tế tỉnh Bắc Giang đang tập trung đẩy nhanh tiến độ, nâng cao năng lực lấy mẫu và xét nghiệm cho huyện Lục Ngạn, kết hợp xét nghiệm nhanh và PCR với tất cả gia đình có người tiếp xúc gần với trường hợp nghi nhiễm, trường hợp nguy cơ cao.