https://zingnews.vn//bat-11-thanh-nien-dan-tran-au-da-trong-dem-post1106509.html
Bắt 11 thanh niên dàn trận ẩu đả trong đêm
Trong thời điểm cả nước đang giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, nhóm thanh niên ở Thanh Hóa vẫn dàn trận đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn.Công an huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố, bắt tạm giam 11 người về tội Gây rối trật tự công cộng. Nhóm bị can có độ tuổi từ 19-28.11 thanh niên ẩu đả trong khoảng thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 9/4, 2 nhóm thanh niên trên hẹn gặp nhau ở gần UBND xã Quảng Yên, huyện Quảng Xương để giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, họ dùng dao kiếm, súng bắn đạn nhựa, lao vào ẩu đả khiến một số người bị thương.Khi bị công an truy đuổi, các thanh niên vứt lại hung khí bỏ chạy tán loạn.Ngày 12/7, 11 người liên quan vụ hỗn chiến bị bắt. Làm việc với công an, nhóm người khai nhận hành vi phạm tội.Vụ ẩu đả xảy ra ở xã Quảng Yên, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa. Ảnh: Google Maps.