https://zingnews.vn//bac-ninh-ghi-nhan-14-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1212892.html
Bắc Ninh ghi nhận 14 người dương tính với nCoV
Tính từ ngày 29/4 đến 7/5, Bắc Ninh có tổng cộng 29 người dương tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, tính đến 17h ngày 7/5, toàn tỉnh có thêm 14 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Các trường hợp mắc mới được ghi nhận tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành.Tỉnh cũng đã khẩn trương triển khai truy vết các trường hợp là F1, F2, F3 để thực hiện cách ly và xét nghiệm theo hướng dẫn.Đặc biệt, Bắc Ninh đang thần tốc truy vết các F1, F2, F3 và những trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), Bệnh viện K Tân Triều.Theo kế hoạch, tỉnh Bắc Ninh sẵn sàng triển khai điều trị các bệnh nhân dương tính nhẹ tại Bệnh viện Da liễu, Bệnh viện Sức khỏe Tâm thần và các bệnh viện dã chiến trên địa bàn tỉnh.Trước đó, ngày 6/5, Bắc Ninh ghi nhận 12 ca mắc Covid-19. Những người này đều có tiền sử dịch tễ liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. UBND tỉnh Bắc Ninh cũng đã yêu cầu áp dụng chỉ thị 16 với huyện Lương Tài, Thuận Thành, Tiên Du, thị xã Từ Sơn, TP Bắc Ninh.