https://zingnews.vn//bac-ninh-go-kho-cho-samsung-canon-viet-nam-trong-vung-dich-post1217702.html
Bắc Ninh gỡ khó cho Samsung, Canon Việt Nam trong vùng dịch
Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh đã cho phép xe chở công nhân, chuyên gia, hàng hóa, nhân viên công ty, nhà máy Samsung, Canon... được phép ra vào các chốt kiểm dịch Covid-19.Ngày 19/5, ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đã có văn bản hỏa tốc về việc hỗ trợ các xe công nhân, chuyên gia, xe chở hàng đi qua các chốt, trạm kiểm soát phòng dịch Covid-19 tại các khu vực cách ly trên địa bàn tỉnh.Theo đó, ông yêu cầu các đơn vị chức năng hướng dẫn, hỗ trợ các xe vận chuyển công nhân, chuyên gia, xe chở hàng hóa, nhân viên, công ty đi xe cá nhân (có thẻ đeo) được phép ra vào các dịch vụ chốt, trạm kiểm dịch Covid-19, nhất là ở 3 khu vực đang cách ly xã hội là huyện Yên Phong, Thuận Thành và TP Bắc Ninh.Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh tập trung lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và công nhân các khu công nghiệp trên địa bàn. Ảnh: Duy Anh.Đối với các xe chở hàng hóa, sản phẩm nông nghiệp, đặc biệt là các nhà cung cấp thiết bị, linh kiện, nguyên vật liệu cho sản xuất của các khu công nghiệp đến từ Bắc Giang được phép ra vào tỉnh Bắc Ninh, nhưng phải đáp ứng được các điều kiện.Cụ thể, chỉ có một người trên xe, không có biểu hiện ho, sốt, có giấy xét nghiệm RT-PCR xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 3 ngày gần nhất. Đồng thời phải cam kết quay về ngay sau khi trả hàng xong, không được ngủ lại qua đêm tại tỉnh Bắc Ninh."Bắc Ninh hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp FDI trên địa bàn duy trì sản xuất kinh doanh liên tục, không bị gián đoạn", ông Vương Quốc Tuấn khẳng định,Trước đó, tổ hợp Samsung, Công ty TNHH Canon Việt Nam và một số doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh cho biết hiện nay tại một số chốt, trạm kiểm dịch Covid-19, các xe chở công nhân, chuyên gia, các xe chở nguyên vật liệu vẫn gặp một số khó khăn vướng mắc trong quá trình lưu thông qua chốt, gây ảnh hưởng đến thời gian làm việc, ùn tắc giao thông.Tính đến trưa 20/5, Bắc Ninh ghi nhận 346 ca mắc Covid-19 với hơn 3.300 F1 và 30.000 F2. Hiện, Bắc Ninh đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với huyện Thuận Thành, huyện Yên Phong và TP Bắc Ninh; Chỉ thị 15 với Lương Tài, Tiên Du và thị xã Từ Sơn.