https://zingnews.vn//bac-kinh-phong-toa-them-10-khu-vuc-vi-dich-bung-phat-post1095857.html
Bắc Kinh phong tỏa thêm 10 khu vực vì dịch bùng phát
Chính quyền Trung Quốc ngày 15/6 ra lệnh phong tỏa thêm 10 khu vực tại thủ đô Bắc Kinh vì có thêm ca nhiễm có liên quan đến ổ dịch Covid-19 bùng phát từ chợ Tân Phát Địa.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.AFP cho biết giới chức Trung Quốc đã cho phong tỏa thêm 10 khu vực ở thủ đô trong nỗ lực khống chế đà lan rộng của Covid-19.Theo CGTN, quyết định phong tỏa được công bố sau khi cơ quan y tế Trung Quốc phát hiện người làm việc có liên quan đến chợ Tân Phát Địa, chợ bán buôn lớn nhất Bắc Kinh, xét nghiệm dương tính với virus corona.Trả lời họp báo ngày 15/6, giới chức thành phố cho biết các ca nhiễm mới đã được phát hiện tại chợ bán buôn thứ hai của Bắc Kinh, nằm ở khu vực tây bắc thủ đô. Ngôi chợ và các trường học lân cận đã đóng cửa.Chợ bán buôn Ngọc Tuyền Đông ở phía tây bắc thủ đô Bắc Kinh ghi nhận nhiều ca nhiễm mới, đều liên quan đến chợ Tân Phát Địa. Ảnh: China Daily."10 khu dân cư xung quanh chợ Ngọc Tuyền Đông ở khu Hải Điến đã đóng cửa sau khi nhân viên chợ xét nghiệm dương tính với virus corona, tất cả đều có liên hệ với chợ bán buôn Tân Phát Địa hiện là tâm điểm các ca bệnh mới", CGTN đăng tải thông tin trên Twitter.Bắc Kinh đã bắt đầu xét nghiệm hàng loạt người lao động ở chợ Tân Phát Địa, những người sống lân cận và những ai từng ghé qua chợ này trong vài tuần qua. Giới chức Trung Quốc thông báo kế hoạch xét nghiệm khoảng 46.000 cư dân trong khu vực. Hơn 10.000 người đã được xét nghiệm, theo Guardian.Giới chức y tế Trung Quốc ngày 15/6 công bố thêm 49 ca nhiễm mới, trong đó đến 36 trường hợp được ghi nhận tại Bắc Kinh. Số ca nhiễm tăng vọt làm dấy lên lo ngại về làn sóng bùng phát thứ hai tại nước này, với tâm điểm có khả năng là thủ đô.