https://zingnews.vn//bat-dau-xet-nghiem-nhanh-covid-19-o-cong-dong-co-ket-qua-sau-10-phut-post1066085.html
Bắt đầu xét nghiệm nhanh Covid-19 ở cộng đồng, có kết quả sau 10 phút
Với 5.000 bộ xét nghiệm nhanh của Hàn Quốc được chuyển về Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu triển khai ngay ở các phường xung quanh Bệnh viện Bạch Mai.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội sáng 30/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận định tình hình dịch đang diễn biến hết sức phức tạp, đặc biệt là tại ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai.“Ở miền Bắc chỉ còn phát tán ở Bệnh viện Bạch Mai, nếu ngăn chặn được thì sẽ ổn, còn không sẽ khôn lường”, ông Chung nói.Vì vậy, trong hàng loạt giải pháp đưa ra, người đứng đầu chính quyền thành phố yêu cầu tập trung xử lý, ứng phó ở khu vực xung quanh Bệnh viện Bạch Mai.Xét nghiệm nhanhÔng Chung đề nghị CDC Hà Nội tiếp nhận bộ xét nghiệm nhanh do một tập đoàn tài trợ cho Bộ Y tế. Tối qua, đã có 5.000 bộ xét nghiệm được chuyển qua Hà Nội. Đây là bộ xét nghiệm nhanh của Hàn Quốc, thông qua việc lấy máu và cho kết quả chỉ trong vòng 10 phút. Nếu cho kết quả dương tính thì chắc chắn là dương tính.Cùng với việc tiếp nhận hàng nghìn bộ xét nghiệm nhanh này, ông Chung đề nghị khẩn trương triển khai phương pháp, cách làm, huấn luyện cho cơ sở y tế các quận, huyện.Ngay chiều nay, Hà Nội tiến hành xét nghiệm nhanh Covid-19 trong cộng đồng. Bộ xét nghiệm cho kết quả sau 10 phút. Ảnh: Việt Linh.Chủ tịch Hà Nội đề nghị các quận huyện thành lập 10 tổ công tác gồm cả công an, Bộ Tư lệnh Thủ đô để cùng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh ở các quận huyện, một số khu tập trung đông người. “Trước mắt, ngay chiều nay triển khai luôn tất cả các phường quanh Bệnh viện Bạch Mai”, ông Chung chỉ đạo.Ông cho biết đã nhờ một công ty người Việt cung cấp cho 10 lều theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, có bàn ghế, điện, Wi-Fi để kết nối làm việc. Mức thuê mỗi lều này là 6-7 triệu/chiếc/tháng.Cùng với đó, giao công an thành phố sắp xếp và tăng cường cho CDC 10 chiếc xe kèm cả tài xế. CDC phải trang bị ngay cho họ quần áo bảo hộ theo đúng quy định và phục vụ lấy mẫu di động.“Thành phố quyết định thuê ngay các lều, giao cho CDC Hà Nội tổ chức các trạm xét nghiệm nhanh, trước mắt là ở các phường xung quanh Bệnh viện Bạch Mai, sau đó tiến tới là các bệnh viện ở nội thành, ngoại thành, một số nơi đông người khác. Nếu chúng ta tìm ra xác suất sẽ cách ly được ngay, tránh phát tán”, ông Chung quán triệt.Chỉ đạo tiếp theo được lãnh đạo chính quyền thành phố đưa ra là khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có yếu tố liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai cũng như hơn 3.000 người nhập cảnh vào Việt Nam trước 0h các ngày 14, 18, 21/3.Chấp nhận cách ly triệt đểĐể ngừa nguy cơ lây lan, Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo tất cả các cửa hàng, công ty không thiết yếu nên cho nhân viên nghỉ và tận dụng tối đa làm việc ở nhà, qua mạng.“Sáng nay khi đi ra đường tôi thấy vẫn nhiều người thế này thì không ngăn được. Chúng ta phải chấp nhận cách ly triệt để, ở trong nhà tất cả 7-10 ngày thì mới ngăn được lây lan của Bệnh viện Bạch Mai”, ông Chung nói.Người Hà Nội vẫn giữ thói quen ra hồ Tây chơi cờ trong những ngày cao điểm phòng dịch Covid-19. Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung khuyến cáo người dân nên ở nhà triệt để từ 7-10 ngày. Ảnh: Phương Lâm.Theo ông, Tổ chức y tế châu Âu khuyến cáo nếu như làm quyết liệt như vừa qua, Việt Nam sẽ ngăn được 65-70%; còn làm quyết liệt hơn, tất cả ở nhà, sẽ nâng được lên 95%.Chủ tịch cho biết ông sẽ kiến nghị với Thủ tướng việc các công ty không phải cung cấp dịch vụ thiết yếu và kể cả các đơn vị sự nghiệp không quan trọng của thành phố được tạm nghỉ 10 ngày.Về chế độ thông tin báo cáo, ông Chung giao Trưởng ban chỉ đạo các quận, huyện, phường phải tập hợp ngay các trường hợp tiếp xúc, có biểu hiện dương tính ở Bệnh viện Bạch Mai để thông tin ngay, có chỉ đạo quyết liệt.Chủ tịch UBND phường, xã, quận, huyện toàn quyền quyết định việc cách ly, không phải xin ý kiến mà cần chủ động làm.“Chúng ta đã đi qua 60 ngày đêm phòng, chống Covid-19, nếu trong đợt cao điểm này ta hạn chế được trong 2 tuần tới thì tôi tin sẽ thành công”, ông Chung nói.