https://zingnews.vn//bat-tam-giam-tieu-thuong-khai-bao-gian-doi-khi-tro-ve-tu-vung-dich-post1249314.html
Bắt tạm giam tiểu thương khai báo gian dối khi trở về từ vùng dịch
Bà Thảo từ TP.HCM về Lâm Đồng nhưng khai báo gian dối làm xuất hiện ổ dịch Covid-19 ở địa phương này.Ngày 10/8, Công an huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Vũ Thị Thảo (46 tuổi, ngụ huyện Ea H'Leo, tỉnh Đắk Lắk) về hành tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Bị can Thảo là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận ở tỉnh Lâm Đồng, xuất viện hôm 3/8.Theo cảnh sát, bị can Thảo làm nghề buôn bán trái cây tại chợ đầu mối huyện Hóc Môn (TP.HCM). Sau khi chợ đầu mối đóng cửa, ngày 26/6, bà Thảo cùng ông N.M.H. đi xe máy từ TP.HCM về huyện Đạ Tẻh.Do lo sợ bị cách ly tập trung nên khi qua chốt kiểm soát dịch Đạ Kho (huyện Đạ Tẻh), bà Thảo và ông N.M.H. khai từ Phương Lâm (huyện Tân Phú, Đồng Nai) về Đạ Tẻh.Đến khi được yêu cầu khai báo y tế, bị can Thảo vẫn gian dối khi khai mình từ xã Ea Khal, huyện Ea H’Leo, tỉnh Đắk Lắk đi về Đạ Tẻh.Đến ngày 29/6, tổ Covid-19 cộng đồng địa phương phát hiện bà Thảo và ông N.M.H. ở TP.HCM trở về đã báo với chính quyền địa phương. Cả hai được đưa đi cách ly, đến ngày 2/7, nữ tiểu thương có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, nhiều F1 của bệnh nhân này cũng có kết quả dương tính với nCoV gây ra ổ dịch đầu tiên tại tỉnh Lâm Đồng kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện.