https://zingnews.vn//bat-giam-doc-cong-ty-dua-chuyen-gia-dom-nhap-canh-trai-phep-post1215783.html
Bắt giám đốc công ty đưa ‘chuyên gia dỏm’ nhập cảnh trái phép
Một giám đốc công ty cùng nhân viên doanh nghiệp bị khởi tố vì có hành vi móc nối, thành lập nhiều đường dây đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép.Trưa 15/5, Công an TP Đà Nẵng khởi tố bị can, thực hiện khám xét và bắt tạm giam Lê Xuân Thành (37 tuổi, trú phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) và Tô My Hồng Anh (32 tuổi, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) để điều tra về hành vi Tổ chức đưa người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trái phép.Lê Xuân Thành là Giám đốc Công ty TNHH Phi Anh Pro và Công ty TNHH Thương mại & Dịch vụ Patour (văn phòng công ty ở chung cư Monarchy, đường Trần Hưng Đạo, quận Sơn Trà). Còn Tô My Hồng Anh là nhân viên của một doanh nghiệp có ông chủ là người Hàn Quốc.Hai bị can tại cơ quan công an. Ảnh: An Bằng.Theo điều tra ban đầu, từ tháng 1 đến tháng 3, Thành câu kết với chủ một doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động tại Đà Nẵng. Hai người thống nhất sử dụng pháp nhân các doanh nghiệp do Thành đăng ký để bảo lãnh cho 7 công dân Hàn Quốc nhập cảnh dưới hình thức chuyên gia hoặc nhà đầu tư.Công an xác định những người nhập cảnh không phải là chuyên gia lao động hoặc nhà đầu tư nên không thuộc diện ưu tiên được nhập cảnh trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Sau khi nhập cảnh và hoàn thành thời gian cách ly, những người này cũng không làm việc tại các doanh nghiệp. Họ làm việc tự do tại nhiều nơi, thậm chí có người còn chưa tìm được việc.Công an khám xét nơi ở của Thành. Ảnh: An Bằng.Theo điều tra của cảnh sát, Anh có vai trò giúp sức để ông chủ Hàn Quốc kết nối với Thành và Nguyễn Trần Anh Tuấn (người đã bị Công an Đà Nẵng bắt 3 hôm trước - PV).Nhóm này đã thành lập ra 3 doanh nghiệp gồm: Công ty TNHH MTV Thương mại và Tổng hợp J.D.K (ở phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn), Công ty TNHH thương mại và tổng hợp DK Global và Công ty TNHH Guppo (ở phường Mân Thái, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng).Nhóm này khai mục đích thành lập 3 công ty trên là để bảo lãnh cho những người có nhu cầu nhập cảnh.Trước đó, ngày 12/5, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Đà Nẵng thực hiện lệnh bắt, khám xét nơi ở đối với Nguyễn Trần Anh Tuấn (34 tuổi, tạm trú 102 Lê Văn Thứ, phường Mân Thái, quận Sơn Trà, Đà Nẵng), nghi can tổ chức cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trái phép.