https://zingnews.vn//bat-giu-6-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tren-cao-toc-post1205316.html
Bắt giữ 6 người nhập cảnh trái phép trên cao tốc
Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Cục CSGT) phối hợp với cơ quan chức năng bắt giữ 6 người nhập cảnh trái phép trên cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn.Lúc 6h sáng 17/4, tổ công tác của Cục CSGT phối hợp với Cục Quản lý xuất nhập cảnh dừng và kiểm tra ôtô do Lê Văn Đoàn (32 tuổi, trú tại Tân Long, Đồng Hỷ, Thái Nguyên) điều khiển.Tại thời điểm kiểm tra, trên xe có tài xế và 6 nam thanh niên khác có biểu hiện khả nghi. Qua kiểm tra ban đầu, cảnh sát cho biết 6 người này có quốc tịch nước ngoài. Họ không xuất trình được giấy tờ tùy thân và giấy tờ nhập cảnh.Nhóm nhập cảnh trái phép bị bắt giữ. Ảnh: M.H."Nhóm này khai nhận nhập cảnh trái phép từ Lạng Sơn, sau đó đang trên đường về Bắc Giang thì bị bắt giữ", chỉ huy Đội 2 (Cục CSGT) nói với Zing.Vụ việc sau đó được Cục Quản lý xuất nhập cảnh phối hợp cùng Công an tỉnh Bắc Giang tiếp tục điều tra, làm rõ và thực hiện các biện pháp xử lý y tế theo quy định phòng, chống Covid-19.