https://zingnews.vn//bac-giang-bac-tin-ca-mac-covid-19-khong-benh-nen-tu-vong-post1234498.html
Bắc Giang bác tin ca mắc Covid-19 không bệnh nền tử vong
Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cho biết thông tin về một bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong không bệnh nền là sai sự thật. Sức khỏe bệnh nhân này đang tiến triển tốt.Ngày 4/7, mạng xã hội lan truyền thông tin về một bệnh nhân tên K. (32 tuổi, trú ở thôn Ao Keo, xã Kiên Lao, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang) mắc Covid-19 đã tử vong dù không có bệnh nền, triệu chứng. Thông tin được nhiều người chia sẻ, bày tỏ sự lo lắng.Phản hồi về thông tin này, ông Từ Quốc Hiệu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, cho biết bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Người này mới được chuyển ra Hà Nội điều trị từ ngày 3/7 và không có chuyện tử vong tại Bắc Giang như thông tin đang lan truyền trên mạng."Phía gia đình cho biết sức khỏe bệnh nhân đang tiến triển tốt, đã qua cơn nguy kịch", ông Hiệu thông tin.Thông tin ca bệnh ở Bắc Giang tử vong được chia sẻ trong nhiều group, gây hoang mang cho người dân.Trong khi đó, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết những hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội đưa khi anh K. từ phòng điều trị bệnh nhân nặng, có thể khiến nhiều người hiểu nhầm.Ông Sơn khẳng định thông tin lan truyền về việc bệnh nhân này tử vong là sai sự thật.Trong báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bắc Giang, địa phương không ghi nhận thêm ca nhiễm mới trong ngày 3/7 và sáng 4/7. Tổng số bệnh nhân tại Bắc Giang tính đến nay là 5.710, trong đó 4.470 bệnh nhân đã ra viện.Ngành chức năng tỉnh Bắc Giang dự báo trong vài ngày tới, địa phương khả năng vẫn phát sinh số ít trường hợp F0, chủ yếu liên quan đến ổ dịch thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn. Tuy nhiên, những trường hợp này đã ở trong khu cách ly tập trung.