https://zingnews.vn//bac-kinh-phat-hien-ca-covid-19-bi-hiem-pha-vo-55-ngay-khong-dich-post1094663.html
Bắc Kinh phát hiện ca Covid-19 bí hiểm, phá vỡ 55 ngày không dịch
Sau 55 ngày không ghi nhận lây nhiễm trong cộng đồng, Bắc Kinh phát hiện một người đàn ông 52 tuổi nhiễm Covid-19 dù không có lịch sử đi lại hoặc tiếp xúc với người từ vùng dịch.Theo South China Morning Post, giới chức Bắc Kinh ghi nhận một ca nhiễm Covid-19 tại địa phương hôm 11/5, chấm dứt chuỗi 55 ngày không phát hiện lây nhiễm trong cộng đồng.Bệnh nhân mới là người đàn ông 52 tuổi sống ở quận Tây Thành ở trung tâm thành phố. Ông này đã đến bác sĩ hôm 10/5 sau khi thấy sốt cao liên tục, ông có triệu chứng toát mồ hôi và mệt mỏi nhưng không bị ho, đau họng hay đau ngực, theo ông Miao Jianhong, phó bí thư quận Tây Thành.Kết quả xét nghiệm acid nucleic cho thấy người này dương tính với Covid-19, và ông được chuyển đến Bệnh viện Địa Đàn Bắc Kinh - cơ sở chuyên về các bệnh truyền nhiễm được chỉ định để điều trị các ca nhiễm virus corona.Bệnh nhân đã đeo khẩu trang khi đạp xe tới gặp bác sĩ hôm 10/5. Hai thành viên còn lại trong gia đình đang được cách ly để theo dõi, theo ông Miao.Người dân Bắc Kinh đeo khẩu trang tham gia giao thông hôm 4/6. Ảnh: Reuters.Nguồn lây nhiễm của bệnh nhân mới hiện vẫn còn là một bí ẩn. Bắc Kinh đã không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng nào kể từ ngày 15/4.Bệnh nhân cho biết ông đã không đi đâu ra khỏi Bắc Kinh trong vòng 2 tuần qua, và ông cũng không tiếp xúc với bất kỳ ai đi từ bên ngoài về.Ông Miao cho biết một cuộc điều tra dịch tễ đang được tiến hành để truy tìm nguồn lây nhiễm. Khu dân cư nơi bệnh nhân sinh sống đã được phong tỏa."Điều này không làm tôi ngạc nhiên một chút nào", ông Ben Cowling, giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Cộng đồng của Đại học Hong Kong, nhận định."Rất khó để ngăn chặn dịch Covid-19 khỏi cộng đồng, và khi một ca nhiễm xuất hiện, có khả năng một số ít ca nhiễm khác đã tồn tại, chủ yếu là nhẹ hoặc không có triệu chứng, sẽ được phát hiện trong những ngày tới", ông Cowling nói thêm.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.