https://zingnews.vn//bac-giang-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-200000-bo-xet-nghiem-nhanh-post1219571.html
Bắc Giang đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 200.000 bộ xét nghiệm nhanh
UBND tỉnh Bắc Giang cho biết tỉnh cần tăng tốc độ xét nghiệm trong nhóm có nguy cơ cao nhưng việc mua test kit còn khó khăn.Nội dung trên được UBND tỉnh Bắc Giang đề xuất trong báo cáo gửi lãnh đạo Chính phủ, Bộ Y tế và các bộ, ngành tối 25/5. Lãnh đạo địa phương cho biết lực lượng y tế tại Bắc Giang đã lấy được hơn 636.700 mẫu xét nghiệm trong những ngày qua và có kết quả cho 591.600 mẫu (gần 93%). Còn lại hơn 9.000 mẫu gộp với tổng 45.100 mẫu đơn chưa có kết quả.UBND tỉnh Bắc Giang cho biết tỉnh cần tăng tốc độ xét nghiệm trong nhóm có nguy cơ cao, công suất 50.000 xét nghiệm/ngày, nhưng việc mua bộ xét nghiệm (test kit) nhanh còn khó khăn. Vì vậy, UBND tỉnh đề nghị Bộ Y tế quan tâm, hỗ trợ trước mắt là 200.000 bộ để đáp ứng nhu cầu.Đồng thời, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang đề nghị Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch và Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị cho đơn vị hồi sức tích cực chăm sóc bệnh nhân nặng.Hiện, tỉnh đã bố trí 12 khu cách ly điều trị cho bệnh nhân dương tính với công suất hơn 3.000 giường và triển khai xong đơn vị hồi sức tích cực chăm sóc bệnh nhân nặng, với một số trang thiết bị hiện đại từ Bệnh viện Phổi.Ngoài ra, bệnh viện dã chiến số 2 nằm ở nhà thi đấu tỉnh có 620 giường đã lắp đặt xong, đủ điều kiện hoạt động.Bắc Giang ghi nhận số ca mắc cao kỷ lục trong ngày 25/5 do tổng lực tăng tốc xét nghiệm. Ảnh: Phạm Thắng.Ngày 25/5, Bắc Giang ghi nhận thêm tổng cộng 375 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó ổ dịch ở Công ty TNHH Hosiden Việt Nam có 228 ca nhiễm mới.Ngoài ra, trong ngày, Bắc Giang phát hiện một số F0 không phải là công nhân ở các khu công nghiệp của tỉnh do lây từ công nhân sang người tiếp xúc gần. Các ca bệnh mới phát hiện đều ở những xã, phường đã được phong tỏa.Đáng lưu ý, địa phương có 3 trường hợp nhân viên y tế làm nhiệm vụ bị lây nhiễm, trong đó 2 người ở tuyến huyện, 1 người ở tuyến xã. Tỉnh đã khẩn trương rà soát, khoanh vùng, cách ly các trường hợp có liên quan.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang giải thích về số lượng F0 trong ngày tăng cao do tổng lực tăng tốc xét nghiệm 3 ngày qua. Việc này có sự phối hợp giữa Bộ Y tế với địa phương triển khai lần 2 cho nhóm công nhân có nguy cơ cao và các F1 trong khu cách ly. Các F0 mới phát hiện đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa.Tuy nhiên, tỷ lệ F1 âm tính thành dương tính rất cao, số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên.Địa phương dự báo những ngày tới, số F0 tiếp tục tăng nhưng không đột biến do đối tượng nguy cơ cao đã được xét nghiệm và có kết quả. Các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng chủ yếu ở khu vực cách ly và giãn cách xã hội.Tính đến ngày 26/5, Bắc Giang ghi nhận 1.454 ca mắc Covid-19 chỉ sau gần 3 tuần bùng phát dịch bệnh. Địa phương đã cách ly y tế 157 thôn, tổ dân phố; 4 xã, phường, thị trấn; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn và 18 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 4 huyện; giãn cách xã hội TP Bắc Giang và huyện Yên Thế.