https://zingnews.vn//bac-a-bank-trao-thuong-cho-khach-hang-voi-tong-gia-tri-2-5-ty-dong-post1085360.html
Bắc Á Bank trao thưởng cho khách hàng với tổng giá trị 2,5 tỷ đồng
Ngày 14/5, Bắc Á Bank trao thưởng cho khách hàng may mắn của chương trình khuyến mại “Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân”, với tổng giá trị giải thưởng đến 2,5 tỷ đồng.Trong 4 tháng, chương trình khuyến mại Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khách hàng, với 90.000 lượt tham gia, tổng số mã dự thưởng phát hành hơn 3,2 triệu.Căn cứ vào kết quả lễ quay số mở thưởng Bắc Á Bank tổ chức ngày 5/5, dưới sự giám sát của đại diện Cục Xúc tiến Thương mại - Bộ Công thương, những khách hàng sở hữu giải thưởng đã được xác định.Toàn cảnh lễ trao thưởng CTKM Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chỉ thị 15, 16 và 19 của Thủ tướng Chính phủ, lễ trao thưởng được tổ chức nhanh gọn và trang trọng, với sự hiện diện của một số khách hàng đạt giải tại khu vực Hà Nội. Các khách hàng không thể tham dự buổi lễ sẽ nhận giải tại chi nhánh, phòng giao dịch.Ông Nguyễn Việt Hanh - Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Bắc Á phát biểu chào mừng.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Việt Hanh - Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Bắc Á nhấn mạnh: “Bắc Á Bank luôn quan tâm tìm hiểu nhu cầu của khách hàng và thị trường, để đa dạng hóa sản phẩm tiết kiệm, với nhiều tính năng nổi bật. Chúng tôi hy vọng, chương trình khuyến mãi Mừng xuân Canh Tý - Gửi lộc tri ân cùng nhiều ưu đãi sản phẩm, dịch vụ mà ngân hàng đang tích cực triển khai sẽ tạo sự khác biệt cho Bắc Á trên thị trường tài chính - ngân hàng”.Chị Nguyễn Thị Thuý Hà - khách hàng trúng giải đặc biệt 500 triệu đồng chia sẻ: “Là khách hàng giao dịch lâu năm tại Ngân hàng Bắc Á, tôi ấn tượng với sản phẩm, dịch vụ ngày càng đa dạng, chuyên nghiệp. Tôi bất ngờ khi trúng giải thưởng cao nhất của chương trình. Tôi có thêm lý do tiếp tục gắn bó với ngân hàng thêm nhiều năm nữa”.Đại diện Ngân hàng TMCP Bắc Á trao giải đặc biệt cho Khách hàng Nguyễn Thị Thuý Hà.Đồng tình với chị Thuý Hà, anh Công Phương Bút - khách hàng trúng giải nhì cho biết đã lựa chọn Bắc Á Bank 10 năm nay và luôn hài lòng với thái độ phục vụ tận tâm của đội ngũ cán bộ nhân viên.Tiếp nối đà tăng trưởng từ các năm trước, tính đến 31/12/2019, Bắc Á Bank có mạng lưới 136 điểm giao dịch tại 31 tỉnh thành trên toàn quốc. Tổng tài sản của doanh nghiệp đạt 107.890 tỷ đồng , vượt qua mốc 100.000 tỷ đồng . Vốn điều lệ ngân hàng tăng thêm 1.000 tỷ đồng , đạt mức 6.500 tỷ đồng . Bắc Á được đánh giá là ngân hàng quy mô vừa, hiệu quả hoạt động tốt.Thời gian tới, ngân hàng tập trung tư vấn đầu tư, cho vay lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao trong nông - lâm - ngư nghiệp, các ngành chế biến, phụ trợ, y tế và giáo dục. Mặt khác, doanh nghiệp không ngừng đa dạng hóa sản phẩm, hoàn thiện dịch vụ khách hàng, nâng cao chất lượng đầu tư, đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững.Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ các điểm giao dịch của Bắc Á Bank, hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828.