https://zingnews.vn//bat-nhan-vien-quan-karaoke-buon-ma-tuy-post1067210.html
Bắt nhân viên quán karaoke buôn ma túy
Do ảnh hưởng từ dịch khiến quán karaoke phải đóng cửa, Chương chuyển ra Đà Nẵng móc nối với người nghiện, buôn bán ma túy.Ngày 1/4, đại tá Nguyễn Xuân Cường, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang lấy lời khai Vũ Đình Chương (25 tuổi, trú thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận) để làm rõ hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.Theo lời khai ban đầu, thanh niên này vốn là nhân viên quán karaoke ở Bình Thuận. Khi dịch Covid-19 lây lan, quán karaoke phải tạm đóng cửa nên Chương chuyển ra Đà Nẵng lập nghiệp.Tại đây, thanh niên này thuê một căn hộ sang trọng ở quận Sơn Trà sống cùng bạn gái. Với kinh nghiệm làm việc ở quán karaoke, Chương móc nối với các nhân viên khác, tìm người nghiện để bán ma túy.Chương cùng tang vật vụ án. Ảnh: Nguyên Vũ.Một trong những thủ đoạn hoạt động mà Chương áp dụng là không bao giờ giao lưu với người mua.Ngày 24/3, trinh sát phát hiện thanh niên này vừa nhận lượng lớn ma túy và đang tìm cách tuồn ra thị trường. Nhận thấy đây là cơ hội để ngăn chặn, lãnh đạo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cho các chiến sĩ bí mật siết chặt các địa điểm mà Chương thường lui tới.Đến 0h15 ngày 25/3, khi nam thanh niên rời căn hộ trên đường An Cư (quận Sơn Trà) để giao ma túy cho khách thì bị tổ trinh sát ập đến bắt quả tang. Tang vật là 13 viên thuốc lắc, 3 gói ma túy loại ketamine...Khám xét khẩn cấp nơi ở của gã này, cảnh sát phát hiện thêm 35 viên thuốc lắc, 30 gói ketamine cùng một số tang vật khác.