https://zingnews.vn//bac-giang-thiet-lap-them-don-vi-hoi-suc-tich-cuc-dieu-tri-covid-19-post1219874.html
Bắc Giang thiết lập thêm đơn vị hồi sức tích cực điều trị Covid-19
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và đoàn công tác khảo sát 3 cơ sở y tế và dự kiến chọn Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang là nơi tiếp theo để điều trị ca mắc Covid-19 nặng.Chiều 26/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn; Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh Nguyễn Trọng Khoa; Phó giám đốc Trung tâm cấp cứu A9 (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) Đỗ Ngọc Sơn đã khảo sát thiết lập đơn vị hồi sức tích cực (ICU) tại Bắc Giang.Ba cơ sở y tế được khảo sát gồm Bệnh viện Nội tiết, Bệnh viện Tâm thần, Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bắc Giang.Dự báo trong những ngày tới, số lượng F0 tại Bắc Giang vẫn tiếp tục tăng. Nguyên nhân là tỉnh đang lấy mẫu xét nghiệm và đã xét nghiệm lần 3 với toàn bộ công nhân trong, ngoài khu công nghiệp.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cùng tổ y tế đánh giá nơi khả thi nhất là Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang. Cấu trúc ICU của Bệnh viện Tâm thần sơ bộ đáp ứng được yêu cầu, có thể sắp xếp được 50-150 giường hồi sức. Đặc biệt, cơ sở y tế này gần Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang, nơi đang có 58 giường điều trị ICU, khá thuận tiện cho việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Thứ trưởng dự kiến lựa chọn Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang thành địa điểm thứ 2 (sau Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang) để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khảo sát 3 bệnh viện tại Bắc Giang để chọn nơi đặt đơn vị hồi sức tích cực (ICU). Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, với sự hỗ trợ của đoàn chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang đã thiết lập 58 giường ICU, lên kế hoạch tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân nặng.Bệnh viện Nội tiết Bắc Giang hiện có hơn 100 người cách ly. Nơi này có 4 tầng, tuy nhiên, số lượng giường bệnh có thể đặt ICU khá ít. Ngoài ra toà nhà không có thang máy, cầu thang nhỏ khiến việc di chuyển bệnh nhân khó khăn.Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Bắc Giang đang cách ly, điều trị 239 F0. Với 7 tầng, viện có thể sắp xếp khoảng 260-270 giường bệnh nặng. Tuy nhiên, việc đi lại không thuận tiện, không có nhà vệ sinh khép kín. Buồng bệnh nhỏ chỉ kê được khoảng 3-4 giường, thậm chí có phòng chỉ chứa được 2 giường. Đặc biệt, vấn đề đáng lo nhất là cửa nhỏ (80 cm) nên việc đẩy giường qua lại khi cần thiết rất khó khăn.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, ngày 7-25/5, địa phương này xuất hiện 3 ổ dịch. Tổng số F0 là 1.399 trường hợp, 13.173 F1, 61.341 F2. Một ca tử vong là công nhân Công ty Hosiden.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhận định biến chủng virus kép từ Ấn Độ B.1.617.2 rất nguy hiểm, có khả năng lây nhiễm cao và lan rộng nhanh. Dịch Covid-19 tại Bắc Giang xảy ra ở các khu công nghiệp, mật độ công nhân tập trung lớn, môi trường yếm khí, di chuyển rộng, nên việc kiểm soát khó khăn. Nhiều F0 đã di chuyển bằng phương tiện công cộng khiến tốc độ lây lan nhanh.