https://zingnews.vn//bat-qua-tang-9-nguoi-tu-tap-danh-bac-giua-dich-covid-19-post1258740.html
Bắt quả tang 9 người tụ tập đánh bạc giữa dịch Covid-19
Ập vào căn nhà có gắn camera, cảnh sát bắt quả tang 9 người đánh bạc, thu giữ 83 triệu đồng.Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố 9 bị can về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.Vụ việc được phát hiện ngày 2/9 khi cảnh sát ập vào căn nhà của Trần Văn Sơn (38 tuổi, ở xã Quảng Giao, huyện Quảng Xương), bắt quả tang nhóm người trên đang đánh bạc.9 người bị bắt quả tang khi đánh bạc. Ảnh: Công an cung cấp.Lực lượng chức năng thu giữ 83 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan. Cảnh sát xác định đây là sới bạc do Phạm Văn Tú (30 tuổi, trú phố Lễ Môn, phường Đông Hải, TP Thanh Hóa) cầm đầu.Tú thuê một phòng riêng tại nhà Trần Văn Sơn để tổ chức đánh bạc. Ngôi nhà này được xây kiên cố, có camera cảnh giới từ xa. Sau khi bị bắt giữ, 9 bị can được xét nghiệm nhanh nCoV. Tiếp đó, cảnh sát làm các thủ tục liên quan và ra quyết định khởi tố.Dịch Covid-19 tại Thanh Hóa đang diễn biến phức tạp khi ca mắc xuất hiện trong cộng đồng ở nhiều địa phương. Tỉnh này đã áp dụng biện pháp giãn cách xã hội tại các huyện Nông Cống, Nga Sơn, Hậu Lộc và TP Thanh Hóa.