https://zingnews.vn//bac-ninh-quyet-dinh-cach-ly-xa-hoi-den-304-post1074334.html
Bắc Ninh quyết định cách ly xã hội đến 304
UBND tỉnh Bắc Ninh vừa quyết định cách ly xã hội 15 ngày (ngày 16-30/4) trên phạm vi toàn tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19 thay vì đến 22/4 như quyết định trước đó.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh vừa ký văn bản hỏa tốc về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, tỉnh Bắc Ninh quyết định tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về việc cách ly xã hội trong vòng 15 ngày, kể từ 0h ngày 16/4 đến hết ngày 30/4 trên phạm vi toàn tỉnh. Cùng với đó, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng nhấn mạnh có thể xem xét kéo dài tùy vào diễn biến dịch bệnh.Tỉnh Bắc Ninh yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác.Bệnh nhân 262 là nhân viên Công ty Samsung Việt Nam tại tỉnh Bắc Ninh. Ảnh minh họa: Việt Linh.Người dân không ra đường sau 22 giờ trừ các trường hợp: thực hiện công vụ, đưa người đi cấp cứu, làm ca đêm và phải có giấy tờ liên quan như: thẻ hoặc giấy tờ chứng minh khác. Tỉnh cũng yêu cầu mọi người thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Trước đó, tại văn bản 1232 ngày 15/4, UBND tỉnh Bắc Ninh quyết định kéo dài thời gian cách ly theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng nhưng chỉ đến ngày 22/4.Trong thời gian cách ly xã hội toàn tỉnh, Bắc Ninh cũng tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trừ các trường hợp được phép hoạt động, các công trường đang thi công phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch.UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo Sở Y tế rà soát các trường hợp tiếp xúc F1, F2 liên quan đến bệnh nhân 262 để thực hiện cách ly y tế theo quy định; khẩn trương lấy mẫu, xét nghiệm các trường hợp F1, F2 theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19.Sở Y tế phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp Bắc Ninh, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh và UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã và các doanh nghiệp yêu cầu tất cả người dân, người lao động phải khai báo y tế điện tử xong trước ngày 22/4.Bắc Ninh giao các đơn vị thành lập đội phản ứng nhanh về phòng chống dịch COVID-19, đề xuất năng cao năng lực xét nghiệm và cơ sở vật chất, hỗ trợ nhân lực đối với hệ thống y tế.Phối hợp thực hiện tốt việc tiếp nhận các chuyên gia nước ngoài. Tổ chức theo dõi sức khỏe hàng ngày đối với các trường hợp liên quan đến người nước ngoài, những người có nguy cơ với dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, bệnh nhân 262 cư trú tại xóm Chợ (thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) và đã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 254 vào ngày 27/3.Đến nay, các đơn vị chức năng tỉnh đã xác định được 185 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 262.