https://zingnews.vn//bat-tam-giam-mot-phu-nu-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1259054.html
Bắt tạm giam một phụ nữ làm lây lan dịch Covid-19
Hương cam kết với cơ quan chức năng là sẽ rời Hậu Giang để trở về TP.HCM nhưng không thực hiện và lây bệnh cho một người khác.Ngày 4/9, Công an huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Thị Thu Hương (48 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo hồ sơ vụ án, ngày 9/8, Hương đi xe tải luồng xanh biển số 95C-046.65 đến thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A. Ba ngày sau, Hương cùng tài xế xe tải này chở rau, củ lên huyện Bình Chánh bán rồi quay về thị trấn Một Ngàn trong đêm.Nguyễn Thị Thu Hương nghe cảnh sát đọc lệnh bắt tạm giam. Ảnh: Thế Phong.Ngày 14/8, Hương được tài xế chở đến nhà anh ruột tại xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp. Chính quyền sở tại phát hiện, yêu cầu 2 người khai báo y tế.Hương với tài xế khai không đi TP.HCM mà chỉ đến huyện Trà Ôn của tỉnh Vĩnh Long. Hai người từ chối việc đi cách ly tập trung và viết cam kết quay về TP.HCM.Từ chiều 14 đến ngày 15/8, Hương tiếp tục có mặt tại một nhà trọ ở thị trấn Một Ngàn và ấp trường Bình A của xã Trường Long A. Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện Hương tiếp xúc nhiều người và có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Trong 17 F1 của Hương, có một người trở thành F0.