https://zingnews.vn//bac-kinh-bao-dong-voi-13-ca-benh-covid-19-khong-ro-nguon-goc-post1167360.html
Bắc Kinh báo động với 13 ca bệnh Covid-19 không rõ nguồn gốc
Chính quyền thành phố Bắc Kinh yêu cầu mọi quận, cơ quan và công ty áp dụng tình trạng khẩn cấp cùng biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona.Theo Global Times, cơ quan y tế thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 26/12 đã ghi nhận thêm 5 ca bệnh Covid-19 và 1 ca dương tính không xuất hiện triệu chứng. Kể từ ngày 14/12 đến nay, thủ đô của Trung Quốc đã ghi nhận đến 13 ca nhiễm virus corona.Nguồn lây nhiễm của các bệnh nhân vẫn chưa được xác định. Một số chuyên gia cho rằng có thể mầm bệnh xâm nhập từ nước ngoài.Chính quyền thành phố Bắc Kinh đã yêu cầu mọi quận, cơ quan công quyền và các công ty trong địa bàn thành phố áp dụng tình trạng khẩn cấp và các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt, nỗ lực chặn đứng đà lây lan của virus corona.Nhân viên phòng thí nghiệm xử lý mẫu bệnh phẩm Covid-19 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa xã.Thuận Nghĩa, khu cận nội thành Bắc Kinh, đã nâng mức nguy cơ dịch bệnh ở 2 địa phương trực thuộc lên mức trung bình. Riêng khu này đã xác nhận 9 ca nhiễm virus corona trong gần nửa tháng qua.Trong số 5 ca bệnh có triệu chứng mới được xác nhận, 4 người là nhân viên ở khu công nghiệp đặt tại Thuận Nghĩa. Trường hợp "lây nhiễm âm thầm" là một tài xế taxi cùng địa phương.Cơ quan y tế khẳng định tất cả 6 ca lây nhiễm mới trong cộng đồng đều thuộc diện tiếp xúc gần với những ca nhiễm đã được xác nhận trước đó.Kể từ ngày 23/12, giới chức Bắc Kinh bắt đầu tổ chức xét nghiệm miễn phí Covid-19 cho mọi khu vực hành chính trực thuộc khu Thuận Nghĩa. Địa phương đã được đưa vào tình trạng "thời chiến" vào ngày 25/12. Ước tính 800.000 người sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.Khu Triều Dương của Bắc Kinh cũng xuất hiện một số ca nhiễm virus corona. Địa phương đã tăng tốc ứng phó và cho xét nghiệm hơn 234.000 người trên toàn khu, gồm cả sân bay quốc tế Bắc Kinh. Thủ đô Trung Quốc còn một sân bay khác đặt ở khu Đại Hưng.Theo Global Times, trong số 13 ca nhiễm không rõ nguồn gốc tại Bắc Kinh, có ít nhất 4 trường hợp liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp với sản phẩm đông lạnh qua mua bán.Không giống đợt bùng dịch ở chợ đầu mối Tân Phát Địa vào tháng 6, các ca nhiễm mới có tính ngẫu nhiên cao hơn và xuất hiện ở nhiều nơi khiến tình hình thêm phức tạp.Một số chuyên gia Trung Quốc lo ngại đợt bùng phát lây nhiễm tháng 12 ở Bắc Kinh có nhiều nguồn bùng phát. Trong khi đó, đại diện Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Trung Quốc lại nghi ngờ mầm bệnh thâm nhập từ nước ngoài gây lây nhiễm trong cộng đồng.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.