https://zingnews.vn//bac-giang-dung-mot-diem-thi-tot-nghiep-thpt-vi-thi-sinh-mac-covid-19-post1235532.html
Bắc Giang dừng một điểm thi tốt nghiệp THPT vì thí sinh mắc Covid-19
Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân chúc sĩ tử làm bài tốtTrên trang cá nhân, Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân đăng tải hình ảnh mặc áo dài và lời nhắn tới các sĩ tử trước giờ thi. "Vậy là cũng đến ngày các sĩ tử lớp 12 bước và kỳ thi quan trọng nhất cuộc đời, 12 năm đến trường bây giờ là lúc các em cố gắng hết sức để thực hiện những ước mơ và tương lai của mình... Vân xin chúc các em sẽ làm bài thật tốt, giữ sự bình tĩnh, khi làm bài thi nhớ đọc kỹ đề và suy nghĩ thật kỹ trước khi viết vào giấy nhé!" - trích từ bài đăng của Hoa hậu Khánh Vân.Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân nhắn nhủ các thí sinh chuẩn bị đầy đủ những giấy tờ quan trọng, bút viết và dụng cụ bổ trợ khi làm bài để tránh tình trạng bỏ quên. Cô cũng không quên nhắc nhở thí sinh mang theo khẩu trang và nước rửa tay, khai báo y tế trước khi vào phòng thi. Ảnh: FBNV.