https://zingnews.vn//bac-kinh-trien-khai-bien-phap-quyet-liet-chong-lan-song-covid-19-moi-post1072822.html
Bắc Kinh triển khai biện pháp quyết liệt chống làn sóng Covid-19 mới
Bắc Kinh gần như đã đóng cửa với bên ngoài bằng các biện pháp quyết liệt để bảo vệ trung tâm quyền lực Trung Quốc trước nguy cơ xảy ra làn sóng lây nhiễm thứ hai.Sau khi cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, Trung Quốc đã cấm người nước ngoài nhập cảnh nước này giữa lúc giới chức lo lắng về sự gia tăng các ca bệnh ngoại nhập.Thủ đô Bắc Kinh đã tiến thêm một bước, yêu cầu cách ly bắt buộc 14 ngày đối với người đến từ các vùng khác của Trung Quốc bất kể họ âm tính với virus, biện pháp không được yêu cầu ở các thành phố khác, theo AFP.Tất nhiên, rõ ràng là Bắc Kinh không giống bất kỳ thành phố nào khác của Trung Quốc.Ám ảnh Vũ HánĐảng Cộng sản Trung Quốc đã hoãn lại sự kiện "Lưỡng Hội", vốn thường diễn ra vào tháng 3 hàng năm tại Bắc Kinh. Các chuyên gia cho biết họ có thể muốn đảm bảo hàng nghìn đại biểu không gặp rủi ro trước khi định ngày mới để tổ chức."Tăng cường quản lý người trở lại Bắc Kinh đã trở thành ưu tiên quan trọng nhất, nếu không sẽ không đủ điều kiện để tổ chức Lưỡng Hội", Ma Liang, giáo sư tại Học viện Hành chính và Chính sách thuộc Đại học Nhân dân, nói.Nhân viên bảo vệ đóng cổng bên ngoài di tích Cố Cung ở Bắc Kinh hôm 12/4. Ảnh: AFP.Các biện pháp này là cách thức cuối cùng để bảo vệ giới tinh hoa Trung Quốc trước virus, theo Alfred Wu, phó giáo sư tại Trường Chính sách công Lý Quang Diệu thuộc Đại học Quốc gia Singapore."Trong thời điểm này, chính quyền trung ương và đội ngũ lãnh đạo nòng cốt được bảo vệ nghiêm ngặt", ông nói với AFP.Bắc Kinh đã áp dụng chính sách cách ly bắt buộc 14 ngày với tất cả sinh viên trở lại thủ đô, những người phải có kết quả âm tính mới được đi học. Tất cả khách tại các khách sạn phải có kết quả âm tính trong vòng bảy ngày trước khi họ bắt đầu thời gian lưu trú.Các biện pháp này đã khiến một số người không thể trở lại Bắc Kinh.Chen Na, một điều dưỡng viên quê ở tỉnh An Huy, không thể quay lại với công việc ở Bắc Kinh vì khu vực cô đang sống được xem là "nguy cơ cao"."Khi họ thấy tôi đến từ đâu, cuộc trò chuyện dừng lại. Tôi thậm chí không thể đi phỏng vấn (xin việc). Tôi đã nghỉ việc từ tháng 2", cô cho hay.Song những người đi từ Vũ Hán, nơi dịch bệnh khởi phát cuối năm ngoái, đến Bắc Kinh, mới phải chịu những hạn chế nghiêm ngặt nhất.Những người đến từ Vũ Hán, nơi đã bị phong tỏa trong nhiều tháng cho đến ngày 8/4, phải có kết quả âm tính trong vòng 7 ngày trước ngày họ có mặt tại Bắc Kinh, phải cách ly 14 ngày sau khi đến và phải làm lại xét nghiệm để có kết quả âm tính mới được tự do đi lại.Các thành phố khác chỉ yêu cầu những người đến từ Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc trình mã y tế màu xanh lục trên một ứng dụng đặc biệt và kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Tại ga Tây Bắc Kinh, người đến từ Hồ Bắc được dẫn đường tới xe buýt được chỉ định riêng cho từng quận hôm 11/4. Ảnh: AFP.Làn đường đặc biệtVới người ở Vũ Hán muốn đến Bắc Kinh, trước tiên họ phải gửi yêu cầu về việc đi lại thông qua một ứng dụng khi họ nhận được kết quả âm tính.Nếu được chấp nhận, họ phải gửi một yêu cầu khác để mua vé tàu tới thủ đô, giới hạn 1.000 ghế mỗi ngày trên hai chuyến tàu."Ban đầu tôi đã mua vé cho ngày 12/4, nhưng tôi được thông báo vào tối 7/4 rằng tôi cần có kết quả xét nghiệm âm tính mới có thể đi", Liu Shiyi, cư dân Vũ Hán, đến Bắc Kinh hôm 12/4, cho hay.Một ngày trước khi chuyến tàu của cô khởi hành, khu dân cư nơi cô sống nói rằng cô cần phải có bản sao giấy chứng nhận âm tính từ bệnh viện."Lúc nào cũng thế, khu tôi ở nhận được chỉ thị từ trên rất trễ, khiến tôi mất thêm thời gian đi lại," cô nói.Tại hai nhà ga đường sắt lớn ở Vũ Hán, AFP thấy hai làn đường đặc biệt dành cho khách đi Bắc Kinh đã được thiết lập và có một số tình nguyện viên điều phối.Hành khách mặc đồ bảo hộ toàn thân tại ga đường sắt Hán Khẩu ở Vũ Hán hôm 11/4. Ảnh: AFP.Ước tính khoảng 11.000 cư dân Bắc Kinh bị mắc kẹt ở Vũ Hán, các quan chức cho biết vào tuần trước, nhưng thành phố gần đây đã chứng kiến ​​sự gia tăng các ca nhiễm không triệu chứng rất khó phát hiệnKhi đến nhà ga đường sắt Tây Bắc Kinh mới đây, phóng viên AFP thấy rằng những người đến từ Hồ Bắc được xử lý ở một khu vực riêng và lên xe buýt được chỉ định đi đến từng quận.Từ ngày 8 đến ngày 13/4, khoảng 1.037 người đã trở về Bắc Kinh từ Vũ Hán. Không ai xét nghiệm dương tính với virus.Trung Quốc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 vaccine Covid-19 Vaccine tổ hợp ngừa virus Corona (Covid-19) của Trung Quốc vừa được đưa vào thử lâm sàng sau đợt thử nghiệm hồi tháng 3.