https://zingnews.vn//bac-ninh-cach-ly-358-chuyen-gia-nuoc-ngoai-post1076634.html
Bắc Ninh cách ly 358 chuyên gia nước ngoài
Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh tiến hành cách ly 358 chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại tỉnh. Trước đó, tỉnh này ghi nhận ca nhiễm Covid-19 là nhân viên của công ty Samsung.Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh vừa ra quyết định cách ly 358 chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại Công ty Goertek Vina tại Khu công nghiệp Quế Võ, TP Bắc Ninh.Trước khi di chuyển về Bắc Ninh, các chuyên gia đã được khai báo y tế và kiểm tra sức khỏe ngay tại sân bay theo đúng quy định. Trên đường về khách sạn để cách ly, những người này được mặc trang phục bảo hộ chống dịch và di chuyển bằng xe chuyên dụng đã khử khuẩn.Trong thông báo được gửi đi, Sở Y tế tỉnh cho biết 358 chuyên gia này sẽ được cách ly tại khách sạn Wilton và Crown Hotel tại thành phố Bắc Ninh. Hàng ngày, các chuyên gia được đo thân nhiệt và kiểm tra sức khỏe 2 lần.Đến ngày thứ 4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh sẽ tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm làm xét nghiệm lần 1 và đến ngày thứ 13 thì làm xét nghiệm đợt 2. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, những chuyên gia này sẽ được cấp giấy xác nhận cách ly 14 ngày và đến công ty làm việc trong điều kiện đảm bảo các quy tắc về phòng dịch.Những chuyên gia Hàn Quốc sau khi đến Bắc Ninh sẽ trải qua giai đoạn cách ly 14 ngày trong các khách sạn. Ảnh minh họa: Sam Grand.Trước đó, ngày 18/4, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cũng lên phương án cách ly 344 chuyên gia từ Hàn Quốc sang Việt Nam. Đây là những chuyên gia của công ty Samsung và Foseca sang làm việc ở công ty đối tác tại Việt Nam.Trong phương án được UBND tỉnh phê duyệt, Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh cho biết các nhóm chuyên gia sẽ được cách ly tại các khách sạn ở huyện Yên Phong và TP Bắc Ninh.Từ ngày thứ 4 kể từ khi cách ly, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Bắc Ninh sẽ tiến hành làm xét nghiệm lần 1 cho những người này. Nếu có kết quả âm tính, 178 chuyên gia của Công ty Samsung sẽ đến công ty làm việc ngay ngày thứ 5.Quá trình di chuyển và làm việc được cán bộ y tế, công an giám sát chặt chẽ. Văn phòng làm việc và phân xưởng cũng cần bố trí độc lập, đảm bảo cách ly tuyệt đối, không được tiếp xúc với những người xung quanh.Trong khi đó, 116 chuyên gia còn lại phải cách ly đủ 14 ngày tại khách sạn. Hàng ngày chuyên gia và cán bộ phục vụ tại khách sạn được theo dõi sức khỏe và thân nhiệt 2 lần. Bên cạnh đó, khách sạn và ô tô chuyên dụng đưa đón chuyên gia hàng ngày sẽ được vệ sinh và khử trùng theo quy định.Sở Y tế tỉnh giao cho Trung tâm y tế các huyện trực tiếp thực hiện và giám sát việc cách ly này.Ngày 13/4, Bộ Y tế công bố ca nhiễm Covid-19 thứ 262 là nhân viên của Công ty Samsung Việt Nam có địa chỉ ở TP. Bắc Ninh. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin này, UBND tỉnh Bắc Ninh đã họp khẩn và yêu cầu phong tỏa toàn bộ phân xưởng nơi nhân viên này làm việc. Sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của tỉnh khoanh vùng được 221 trường hợp là F1 của bệnh nhân 262. Đơn vị đã tiến lấy mẫu xét nghiệm của 221 trường hợp này và cả những trường hợp tiếp xúc với nữ bệnh nhân (F2, F3). Tính đến ngày 23/4, 279 trường hợp đã cho kết quả âm tính.