https://zingnews.vn//bat-giu-nhom-lam-gia-ho-so-mua-hang-tra-gop-post1249104.html
Bắt giữ nhóm làm giả hồ sơ mua hàng trả góp
Nhóm này dụ dỗ hàng trăm người nghèo ở Thanh Hóa ký vào hồ sơ mua hàng trả góp tại các siêu thị điện máy.Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao thuộc Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hoá vừa bắt giữ 6 người để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Nhóm này gồm: Nguyễn Thị Hương (46 tuổi), Nguyễn Đức Anh (32 tuổi), Phạm Văn Lượng (40 tuổi), Lê Văn Dũng (45 tuổi), Lê Thị Thìn (56 tuổi) và Bùi Thị Dung (42 tuổi).6 nghi phạm bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, Hương và Đức Anh làm nghề buôn bán điện thoại di động ở xã Xuân Bái, huyện Thọ Xuân. Cuối tháng 4, hai người này thiết lập đường dây lừa đảo người dân ở 2 huyện Thọ Xuân và Thường Xuân. Ổ nhóm này hướng đến những người nghèo và dân tộc thiểu số không biết chữ, đang có nhu cầu vay tiền.Các nghi phạm dụ dỗ bị hại mang mang giấy tờ tùy thân đến các ngân hàng làm thủ tục vay vốn ưu đãi có nguồn từ nước ngoài hoặc nhận tiền hỗ trợ dịch bệnh Covid-19...Thực tế, nhóm này lấy hồ sơ của người dân để làm hợp đồng vay vốn tại Công ty tài chính FE Credit và TNHH MTV Home Credit Việt Nam để mua hàng trả góp. Sau đó, nhóm nghi phạm mang hàng hóa đi bán lấy tiền, chia nhau tiêu xài.