https://zingnews.vn//bat-nghi-pham-ban-chet-nguoi-post1051564.html
Bắt nghi phạm bắn chết người
Bị lực lượng chức năng Trung Quốc trục xuất sau đợt rà soát phòng chống dịch Covid-19, Hạnh được bàn giao cho cơ quan điều tra theo lệnh truy nã về tội giết người.Ngày 25/2, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã tạm Phạm Đức Hạnh (25 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi, Quảng Ngãi) để điều tra về tội Giết người.Thanh niên này bị Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn bắt giữ tại cửa khẩu theo lệnh truy nã.Hạnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung ấp.Theo hồ sơ, tháng 5/2018, thấy bạn xô xát tại một nhà hàng ở TP Quảng Ngãi, Hạnh đã dùng súng bắn chết anh Võ Thành Thái (28 tuổi).Gây án xong, nghi phạm trốn sang Bằng Tường, Trung Quốc. Công an tỉnh Quảng Ngãi sau đó đã khởi tố bị can, truy nã toàn quốc đối với Hạnh.Đầu tháng 2/2020, trong lúc rà soát phòng chống dịch bệnh Covid-19, cơ quan chức năng Trung Quốc phát hiện Hạnh không có giấy tờ tùy thân nên trục xuất về khu vực biên giới.Lực lượng Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn sau đó bắt giữ Hạnh bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Ngãi xử lý.