https://zingnews.vn//bac-kinh-cach-ly-toan-bo-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-post1058322.html
Bắc Kinh cách ly toàn bộ người nước ngoài nhập cảnh
Chính quyền Bắc Kinh hôm 11/3 tuyên bố tất cả người nước ngoài tới thành phố sẽ bị cách ly 14 ngày."Hành khách từ bất cứ quốc gia nào khi đáp xuống sân bay Bắc Kinh sẽ phải đối mặt với quá trình cách ly 14 ngày", Trương Tường, một quan chức chính quyền thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc, tuyên bố trong cuộc họp báo hôm 11/3.Những biện pháp mới nhất này bắt đầu đi vào hiệu lực lúc nửa đêm 11/3, thay thế cho quy định trước đó chỉ yêu cầu cách ly đối với các cá nhân từ những quốc gia có nguy cơ cao từ dịch Covid-19, bao gồm Italy, Iran, Hàn Quốc và Nhật Bản.Tất cả khách lữ hành quốc tế tới Bắc Kinh đều phải cách ly 14 ngày. Ảnh: Tân Hoa xã.Chính quyền thành phố Bắc Kinh ghi nhận 6 ca nhiễm Covid-19 ở những người trở về từ Italy và Mỹ, truyền hình nhà nước cho biết ngày 11/3.Bản tin trên truyền hình cho biết 5 bệnh nhân trong số đó trở tới từ Italy và một bệnh nhân tới từ Mỹ, nhưng không ghi rõ họ là công dân nước nào.Trung Quốc đại lục có thêm 24 ca nhiễm virus corona trong ngày 10/3, Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết ngày 11/3, tăng nhẹ so với 19 ca mới một ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm ở đại lục là 80.778, còn số ca tử vong là 3.158, tăng 22 trường hợp so với một ngày trước đó.Toàn bộ 22 ca tử vong mới nhất được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm của dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Trong số đó, 19 trường hợp tử vong được ghi nhận ở Vũ Hán, thủ phủ của Hồ Bắc.