https://zingnews.vn//bac-ninh-tim-nguoi-den-benh-vien-k-co-so-tan-trieu-post1212603.html
Bắc Ninh tìm người đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều
Công văn khẩn được ban hành sau khi 10 người tại Bệnh viện K có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Sáng 7/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Ninh gửi công văn hỏa tốc thông báo khẩn tìm người đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội).Cụ thể, CDC Bắc Ninh đề nghị những người đã đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều từ ngày 22/4 đến nay cần đến ngay cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.Người dân liên quan phải cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc với mình và thực hiện khai báo y tế trung thực.Bệnh viện K tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân từ sáng 7/5. Ảnh: Quốc Vương.Ngoài ra, những trường hợp này được yêu cầu gọi đến đường dây nóng của tỉnh Bắc Ninh (0965164919) hoặc số điện thoại tiếp nhận thông tin về Covid-19 của huyện, thị xã, thành phố.Sáng 7/5, 10 người tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 gồm 6 người nhà, 4 bệnh nhân. Báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, kết quả xét nghiệm lần một cho thấy tất cả nhân viên y tế của bệnh viện đều âm tính với nCoV.Cùng ngày, ông Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K (Hà Nội), vừa ký quyết định về việc tạm thời phong tỏa các đơn vị phục vụ công tác chống dịch Covid-19 tại bệnh viện.Thời gian phong tỏa từ 5h30 sáng 7/5. Các đơn vị liên quan có trách nhiệm bố trí đầy đủ cơ sở vật chất, đồ dùng cá nhân, sinh hoạt cho những người cách ly.