https://zingnews.vn//bac-kinh-huy-1255-chuyen-bay-vi-dich-dien-bien-phuc-tap-post1096655.html
Bắc Kinh hủy 1.255 chuyến bay vì dịch diễn biến phức tạp
Các sân bay ở Bắc Kinh hôm 17/6 đã hủy tới 1.255 chuyến bay sau khi số ca nhiễm virus corona ở thành phố này gia tăng mạnh.Theo China Daily, số chuyến bay này chiếm khoảng 70% hành trình dự kiến.Việc hủy diễn ra sau khi Bắc Kinh ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng ngày thứ sáu liên tiếp. Điều này cũng khiến chính quyền thủ đô của Trung Quốc phải khôi phục một loạt biện pháp chống dịch nghiêm ngặt.Các quan chức y tế Trung Quốc đã ghi nhận thêm 44 ca nhiễm virus corona mới hôm 16/6, trong đó có 31 ca ở Bắc Kinh. Tổng ca nhiễm Covid-19 từ ngày 11/6 ở Bắc Kinh đã lên 137 trường hợp, đợt bùng dịch tồi tệ nhất tại thành phố này kể từ đầu tháng 2.Các thành viên của đội cứu hộ bầu trời xanh Bắc Kinh (BSR) tiến hành khử trùng tại chợ Yuegezhuang ở Bắc Kinh. Ảnh: Xinhua.Hôm 16/6, chính quyền Bắc Kinh cũng nâng mức cảnh báo tình trạng khẩn cấp y tế cộng đồng từ mức 3 lên mức 2 trong hệ thống phản ứng Covid-19 bốn cấp.Theo mức cảnh báo cấp hai, đường phố và đường cao tốc của thành phố vẫn mở cửa, các công ty và nhà máy vẫn được hoạt động và các khu dân cư không bị phong tỏa diện rộng.Tuy nhiên, người dân phải được xét nghiệm Covid-19 khi ra vào thành phố và người dân ở các khu vực có nguy cơ cao bị cách ly tại nhà cũng phải xét nghiệm. Các trường mẫu giáo, tiểu học và trung học đều đóng cửa.Sau 2 tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng, ngày 11/6, Bắc Kinh phát hiện các ca nhiễm Covid-19 không có lịch sử di chuyển ra nước ngoài.Đợt dịch này bùng phát tại chợ đầu mối Tân Phát Địa, ngôi chợ cung cấp khoảng 80% nông sảng cho Bắc Kinh.