https://zingnews.vn//bac-ninh-nho-bo-y-te-hoi-chan-cuu-2-benh-nhan-covid-19-post1216362.html
Bắc Ninh nhờ Bộ Y tế hội chẩn cứu 2 bệnh nhân Covid-19
Sáng 17/5, Tiểu ban Điều trị đã có cuộc hội chẩn để điều trị cho 2 ca bệnh nặng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Đây cũng là lần đầu tiên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đề xuất hội chẩn ca bệnh nặng với Tiểu ban Điều trị. Buổi hội chẩn diễn ra lúc 10h sáng 17/5 do Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê và Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Bình chủ trì.Theo bác sĩ Hoàng Dương, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, trường hợp đầu tiên là bệnh nhân có mã số 3513, nam, 58 tuổi, trú tại xã Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh.Bệnh nhân nhập viện trưa 16/5, chưa có bệnh lý nào đặc biệt. Ngày 9/5, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau họng và tới điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 Bắc Ninh (huyện Gia Bình).Sau khi được phát hiện dương tính với nCoV ngày 11/5, bệnh nhân vào viện trong tình trạng sốt cao, khó thở, thở gắng sức và có chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp trên nền Covid-19, phải thở oxy. Đến 21h, bệnh nhân ho nhiều, tức ngực.Các nhân viên y tế trong phòng xét nghiệm tại Bắc Ninh. Ảnh: CDC Bắc Ninh.Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ Hội chẩn, đánh giá đây là ca bệnh nặng, cần làm thêm nhiều xét nghiệm chuyên khoa, siêu âm phổi. Ông cho rằng bệnh nhân nhiễm trùng do SARS-CoV-2 tấn công không chỉ vào phổi.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), đánh giá ca bệnh này chưa quá nặng. Ông hy vọng bệnh nhân có thể duy trì thở máy không xâm nhập và yêu cầu các bác sĩ tại Bắc Ninh xét nghiệm đông máu.Một trường hợp khác là bệnh nhân có mã số 3760, 67 tuổi, trú tại xã Nghĩa Đạo, Thuận Thành, Bắc Ninh. Từ ngày 11 đến 13/5, bệnh nhân này được điều trị tại Trung tâm Y tế Thuận Thành, sau đó, chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh ngày 14/5.Thời điểm đó, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân diễn biến nhanh dẫn đến viêm phổi nặng, suy hô hấp trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường, suy giáp và suy thượng thận.Hiện bệnh nhân được chỉ định thở oxy dòng cao, vẫn khó thở, thở gắng sức, mệt nhiều.Giáo sư Bình nhận định tình trạng bệnh nhân này rất nặng. Trường hợp này còn là người cao tuổi, nhiều bệnh nền như suy giáp, tiểu đường, quá cân, nguy cơ tim phổi huyết khối tắc mạch của bệnh nhân rất cao.Đồng tình với quan điểm này, bác sĩ Cấp cho rằng bệnh nhân có nguy cơ liệt cơ, suy hô hấp cao. Do đó, các bác sĩ cần đặt ống nội khí quản và cho bệnh nhân thở máy xâm nhập ngay.Ngoài ra, Tiểu ban Điều trị cũng hội chẩn cho 2 trường hợp khác có diễn biến nặng. Đó là bệnh nhân 2983, nữ, 65 tuổi, trú tại Tân Phú, An Giang. Người này từ Campuchia về nước và có tiền sử tiểu đường, tăng huyết áp nhiều năm.Ngày 13/5, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Hiện, bệnh nhân được chạy ECMO (tim phổi nhân tạo), điều trị an thần, giảm đau, giãn cơ, dinh dưỡng qua sonde, phòng ngừa loét dạ dày tá tràn, loét tì đè...Các chuyên gia đánh giá trường hợp này rất nặng nên cần được tiếp tục theo dõi sát các chỉ số trong thời gian tới.Một bệnh nhân khác là trường hợp thuyền trưởng có quốc tịch Hàn Quốc, 67 tuổi. Bệnh nhân nhập viện ngày 16/5 và xuất hiện triệu chứng khó thở trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Người này được chuyển tới Bệnh viện Phổi Đà Nẵng để theo dõi và điều trị.Tới ngày 17/5, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tạm, khó thở và thường xuyên có co kéo nhẹ cơ hô hấp. Qua các chỉ số ban đầu, các chuyên gia đánh giá bệnh nhân này đang có xu hướng diễn biến nặng lên.Người bệnh cũng có tiền sử tăng huyết áp, béo phì... Do đó, các bác sĩ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện Đà Nẵng cần phối hơp thường xuyên hơn, hội chẩn hàng ngày, đồng thời thông tin liên tục tới Tiểu ban Điều trị để có hỗ trợ kịp thời.