https://zingnews.vn//bat-ga-trai-trom-xe-may-dien-mang-lenh-truy-na-post1069594.html
Bắt gã trai trộm xe máy điện mang lệnh truy nã
Trộm xe máy điện, An bị người dân bắt giữ, giao cho công an. Sau khi bị khởi tố, An đã bỏ trốn khỏi địa phương và bị phát lệnh truy nã.Ngày 5/4, Đội điều tra tổng hợp Công an quận Đống Đa (Hà Nội) phối hợp với Công an phường Mai Động (quận Hoàng Mai) đã bắt giữ Trần Văn An (17 tuổi, ở Lộc Hà, Hà Tĩnh), kẻ bị truy nã về tội Trộm cắp tài sản.Theo điều tra, chiều 23/11/2019, An lang thang ở phường Trung Tự, quận Đống Đa, phát hiện trong một con ngõ có xe máy điện không khóa cổ. An vào dắt xe đi nhưng bị người dân bắt giữ.Trần Văn An tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Hà Nội.Ngày 4/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa đã khởi tố bị can đối với Trần Văn An về tội Trộm cắp tài sản. Ngay sau đó, An đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú.Chỉ huy Đội điều tra tổng hợp Công an quận Đống Đa đánh giá thời điểm An bỏ trốn đúng thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên lực lượng chức năng gặp rất nhiều khó khăn để truy tìm.Khi có thông tin kẻ bị truy nã lẩn trốn ở phường Mai Động, công an đã ngay lập tức triển khai truy bắt.