https://zingnews.vn//bac-giang-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-post1219284.html
Bắc Giang yêu cầu người dân không ra khỏi nhà
UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu với các huyện, thành phố chưa cách ly xã hội, người dân vẫn phải tuân thủ biện pháp không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và không tụ tập đông người.Sáng 25/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang ký văn bản hỏa tốc, yêu cầu tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến rất phức tạp, đặc biệt đây là loại virus biến chủng mới rất nguy hiểm, tốc độ lây lan nhanh.Để công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh được hiệu quả, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu thực hiện một số biện pháp tăng cường phòng chống dịch ở các địa phương trong tỉnh chưa thực hiện cách ly xã hội, gồm TP Bắc Giang và các huyện Hiệp Hòa, Tân Yên, Yên Thế, Lục Ngạn, Sơn Động.Theo đó, người dân các địa phương trên được yêu cầu không ra khỏi nhà, trừ trường hợp đi thực hiện công vụ, công nhân đi làm việc, đưa người đi cấp cứu, thành viên tổ Covid-19 đi hoạt động kiểm tra, giám sát.Địa phương nghiêm cấm người dân tụ tập nơi công cộng kể cả tập thể dục, thể thao.Bắc Giang đang tiến hành xét nghiệm lần 2, lần 3 cho công nhân ở các khu công nghiệp trên toàn tỉnh. Ảnh: X.N.Người dân được phép ra đồng thu hoạch lúa, nông sản nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo phương thức gia đình nào thu hoạch của gia đình đó; khi ra đồng không tụ tập đông người; trong quá trình thu hoạch người dân thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K.Trường hợp sử dụng chung máy móc, thiết bị, công cụ thu hoạch, người dân phải thực hiện khử khuẩn trước khi bàn giao giữa những người sử dụng. Ngoài ra, việc thu hoạch, tiêu thụ nông sản, nhất là vải thiều phải đảm bảo các điều kiện an toàn phòng dịch.Các nhà máy, xí nghiệp, công trường xây dựng đang được phép hoạt động phải có biện pháp phòng chống dịch, yêu cầu người lao động sát khuẩn tay, đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm việc, thực hiện giãn cách giữa người với người bằng cách chia ca kíp, giảm số lượng công nhân làm việc cùng thời điểm.Người lao động ăn theo suất, không ăn chung, uống chung... khuyến khích công nhân ở lại bám trụ sản xuất tại nhà máy, công trường thi công trong thời gian có dịch, hết giờ làm việc không được tụ tập.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhấn mạnh đây là đợt bùng phát dịch đặc biệt nguy hiểm, thời gian còn kéo dài. Vì vậy, tỉnh cần sự vào cuộc trách nhiệm của tất cả cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân; đặc biệt là ý thức thực hiện, chấp hành nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch của người dân.Tính đến trưa 25/5, Bắc Giang ghi nhận 1.156 ca mắc Covid-19. Ngoài các bệnh nhân tiếp tục phát sinh ở ổ dịch tại KCN Vân Trung và Quang Châu, địa phương cũng ghi nhận thêm các ca bệnh mới không phải công nhân, phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc.