https://zingnews.vn//bac-giang-yeu-cau-nguoi-dan-khong-duoc-di-ha-noi-va-tphcm-post1070832.html
Bắc Giang yêu cầu người dân không được đi Hà Nội và TP.HCM
Tỉnh Bắc Giang sẽ kéo dài thêm 14 ngày cách ly những người từng đến bệnh viện Bạch Mai, đồng thời yêu cầu người dân không di chuyển đến Hà Nội và TP.HCM nếu không có lý do công vụ.Trong văn bản hỏa tốc vừa được gửi đến các cấp, ngành, UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu tất cả công dân của tỉnh nếu không có lý do công vụ thì không được di chuyển đến các địa phương có dịch như Hà Nội, TP. HCM và các tỉnh đã có ca nhiễm Covid-19. Quyết định có hiệu lực từ ngày 9/4.Trong trường hợp đặc biệt buộc phải đi đến các địa phương trên, người dân phải báo cáo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch cấp huyện, thành phố. Ngoài ra, khi đi từ các khu vực trên về, người dân phải đi cách ly tập trung 14 ngày, sau đó tiếp tục tự cách ly tại nhà 14 ngày.Ngoài ra, UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu kéo dài thời gian cách ly từ 14 ngày lên 28 ngày đối với những người có yếu tố dịch tễ từ Bệnh viện Bạch Mai. Các trường hợp phải cách ly là những người đi khám bệnh, chữa bệnh, đi thăm người thân, giao dịch, học tập, công tác, lái xe chở bệnh nhân đi khám, chở người đi thăm, đón bệnh nhân... trở về.Ngoài Bắc Giang, nhiều tỉnh, thành cũng tăng cường việc kiểm soát phương tiện qua lại tại các cửa ngõ. Ảnh: Quốc Nam.Những người Bắc Giang ở nước ngoài về và những người nước ngoài nhập cảnh về Bắc Giang đã kết thúc thời gian cách ly tập trung, khi trở về địa phương, nơi cư trú, lưu trú, tạm trú tiếp tục phải cách ly tại nhà thêm 14 ngày nữa.Người từ các tỉnh, thành phố đã có ca nhiễm Covid-19 về Bắc Giang cư trú, tạm trú phải thực hiện việc cách ly như sau: Những người có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang, áp dụng cách ly tại nhà 28 ngày. Những người không có hộ khẩu thường trú ở Bắc Giang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày.Theo ông Lê Ánh Dương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, việc áp dụng các biện pháp phòng dịch nói trên chắc chắn sẽ gây ra một số khó khăn, bất tiện cho người dân và doanh nghiệp."Tuy nhiên, đây là việc làm cần thiết để ngăn chăn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong thời điểm có tính chất quyết định như hiện nay", ông Dương cho biết.Theo đó, tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu người từ Hà Nội đến công tác tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp của tỉnh phải thực hiện khai báo y tế, lịch sử di chuyển 14 ngày trước khi về Bắc Giang.Đồng thời, những người này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, nếu âm tính thì mới được Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh cấp giấy xác nhận cho phép di chuyển đến nơi làm việc và phải làm xét nghiệm lần 2 sau 7-10 ngày. Kinh phí xét nghiệm do cá nhân hoặc doanh nghiệp tự chi trả.