https://zingnews.vn//ban-chet-6-nguoi-o-tiec-sinh-nhat-cua-gia-dinh-ban-gai-post1214095.html
Bắn chết 6 người ở tiệc sinh nhật của gia đình bạn gái
Dù truyền thông thường chú ý tới các vụ xả súng hàng loạt vào người lạ ở công viên hay siêu thị, bạo lực gia đình mới là nguyên nhân chủ yếu của các vụ xả súng tại Mỹ.Sáng sớm 9/5, tiếng tivi trong nhà Gerardo Torres ở thành phố Colorado Springs, bang Colorado bị át bởi tiếng súng bên ngoài. Ông nghe thấy tiếng một người phụ nữ kêu lên ở ngôi nhà bên kia đường: “Không! Không!”.Vừa gọi cảnh sát, ông Torres vừa đi ra ngoài để thám thính. Ông nghe thấy thêm nhiều tiếng súng, trước khi sự im lặng bao trùm và tin rằng mọi người bên trong nhà hàng xóm đã chết.Khi cảnh sát đến, họ tìm thấy 6 thi thể tại hiện trường, bao gồm cả thủ phạm. Một nạn nhân bị thương nặng được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.Cảnh sát địa phương cho biết nghi phạm là bạn trai của một nạn nhân. Người này đã tự sát sau khi gây án tại bữa tiệc sinh nhật tại gia đình bạn gái.Đây là một vụ xả súng tiêu biểu mà nước Mỹ ghi nhận. Ở đất nước cờ hoa, thủ phạm của đa số vụ xả súng là người quen của ít nhất một trong số các nạn nhân.Vụ xả súng chết chócHơn một nửa vụ xả súng từ năm 2009 đến năm 2020 được thực hiện bởi người thân hoặc người yêu của nạn nhân, theo nghiên cứu của tổ chức vận động kiểm soát súng đạn Everytown for Gun Safety.Theo định nghĩa của tổ chức này, “xả súng” là vụ nổ súng khiến ít nhất 4 người thương vong, không kể thủ phạm.Cảnh sát bang Colorado không bình luận về động cơ gây án của nghi phạm. Tuy vậy, vụ nổ súng làm dấy lên lo ngại về mối liên hệ giữa bạo lực gia đình, vốn gia tăng trong đại dịch Covid-19, và bạo lực súng đạn.Hiện trường vụ xả súng ngày 9/5 ở Colorado Springs khiến 6 người thiệt mạng. Ảnh: Reuters.Ở thành phố Colorado Springs, số vụ giết người thân đã gia tăng trong năm 2020. Trong tổng cộng 36 vụ giết người được ghi nhận, hơn một phần tư nạn nhân cũng chịu tác động của bạo lực gia đình. Con số này của năm 2018 và 2019 lần lượt là 18% và 17%.Vụ việc xảy ra ở một khu nhà của dân lao động gần sân bay Colorado Springs. Một phần khu vực đã bị phong tỏa đến ngày 10/5. Người thân của các nạn nhân đã đến đặt nến và hoa tại hiện trường.Cảnh sát chưa công bố thông tin cá nhân của nghi phạm và các nạn nhân.Theo New York Times, căn nhà thuộc về một người phụ nữ 53 tuổi tên Joana Cruz. Bà sống ở đây với chồng và 2 người con đã trưởng thành. Bà Cruz nằm trong số những người thiệt mạng.Nghi phạm được cho là bạn trai của người em gái của con dâu bà Cruz.Sau vụ nổ súng, ông Torres tìm thấy một người đàn ông và hai đứa trẻ đi ra khỏi hiện trường. Ông choàng áo cho người đàn ông và cố trấn an anh ta. Người đàn ông này nói với Torres rằng anh ta trốn trong nhà tắm đến khi không còn tiếng súng.Anh ta liên tục nói: “Ông ta giết tất cả”, Torres hồi tưởng.Khám phá không bất ngờDwight Haverkorn, một sĩ quan cảnh sát đã nghỉ hưu, nói rằng đây là vụ xả súng chết chóc nhất tại Colorado Springs kể từ năm 1911. Trong vụ việc năm 1911, thủ phạm đã giết 6 người bằng rìu khi các nạn nhân đang ngủ.Ông Haverkorn dùng thời gian nghỉ hưu để thống kê tất cả vụ giết người từng xảy ra trong khu vực, từ các cuộc chiến trên lưng ngựa ở thế kỷ 19 đến các vụ việc mới xảy ra. Theo ông, dù không được chú ý bằng các vụ đấu súng giữa cảnh sát và thành viên băng đảng, mâu thuẫn trong gia đình là nguyên nhân của đa số vụ giết người ở thành phố Colorado Springs.Người thân các nạn nhân trong vụ xả súng ở Colorado Springs bàng hoàng sau vụ việc. Ảnh: Denver Post.“Hầu hết vụ giết người mà tôi thống kê là do vấn đề này”, ông nói với New York Times. “Trong lịch sử của khu vực, tỷ lệ này rất lớn”, ông khẳng định.Theo một nghiên cứu được công bố năm 2019, số vụ án mạng trong gia đình có sử dụng súng tại Mỹ đã tăng 26% từ năm 2010 đến năm 2017. Trong năm 2017, 926 người bị giết bởi vợ hoặc chồng bằng súng, trong tổng số 1.527 vụ án mạng.“Vụ việc là ví dụ cho thấy mối liên quan giữa bạo lực gia đình và bạo lực súng đạn không thể bị chối bỏ”, nhà vận động kiểm soát súng Shannon Watts nói. “Điều này trở nên chết chóc hơn với luật kiểm soát súng đạn lỏng lẻo ở Mỹ”.Các nhà vận động đặc biệt quan ngại về tình trạng bạo lực với phụ nữ trong đại dịch. Các biện pháp phong tỏa khiến thủ phạm và nạn nhân phải ở gần nhau trong thời gian dài, dưới áp lực tài chính gây ra bởi đại dịch.Từ tháng 3 đến tháng 5/2020, số cuộc gọi đến đường dây nóng về bạo lực gia đình ở 14 thành phố lớn ở Mỹ gia tăng 8%.Người phát ngôn của tổ chức Đường dây nóng quốc gia về Bạo lực gia đình, Mỹ, cho biết tổ chức này nhận được 26.153 lời cầu cứu qua cả điện thoại lẫn tin nhắn, trong đó các nạn nhân nói rằng đại dịch Covid-19 góp phần khiến họ rơi vào tình trạng này.“Đại dịch vừa là rào cản khiến nạn nhân không nhận được sự giúp đỡ, vừa là một nhân tố của hành vi bạo hành”, tổ chức này cho biết.Cảnh sát bắt nghi phạm vụ xả súng làm 10 người chết ở Mỹ Nghi phạm trong vụ xả súng hôm 22/3 ở Boulder, bang Colorado bị cảnh sát bắt ngay tại hiện trường. Mười người thiệt mạng sau vụ tấn công.