https://zingnews.vn//bac-ninh-go-phong-toa-nhieu-noi-noi-long-gian-cach-xa-hoi-2-huyen-post1226364.html
Bắc Ninh gỡ phong tỏa nhiều nơi, nới lỏng giãn cách xã hội 2 huyện
8 thôn của huyện Quế Võ và nhiều cụm dân cư khác đã được gỡ phong tỏa từ ngày 12/6. Trước đó, huyện Yên Phong và Lương Tài cũng được nới lỏng giãn cách xã hội.Ngày 12/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Quế Võ ra quyết định về việc kết thúc thời gian cách ly y tế đối với các thôn, khu, cụm dân cư thuộc địa bàn các xã và thị trấn trên địa bàn.Theo đó, 8 thôn trên địa bàn sẽ được gỡ phong tỏa kể từ 0h ngày 12/6, gồm: thôn Mộ Đạo (xã Mộ Đạo); thôn Quế Tân (xã Quế Tân); thôn Can Vũ, thôn Lựa, thôn Nghiêm Xá (xã Việt Hùng); thôn Vũ Dương, thôn Xa Loan (xã Bồng Lai); thôn Bất Phí (xã Nhân Hòa).Hơn 5.088 hộ dân tương ứng với hơn 20.600 người đang sinh sống ở các xã trên sẽ được kết thúc cách ly y tế với lý do trong 21 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Người dân đều có kết quả xét nghiệm sàng lọc 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.Dù vậy, người dân được yêu cầu tiếp tục thực hiện nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã. Người dân phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu dưới 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ở nơi công cộng.Ngoài ra, người dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ...Nhiều địa phương ở Bắc Ninh được gỡ phong tỏa và nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội sau 21 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng quyết định nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội với huyện Yên Phong và Lương Tài. Kể từ 0h ngày 11/6, huyện Lương Tài thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 và huyện Yên Phong giãn cách theo Chỉ thị 15.Với việc thay đổi biện pháp giãn cách, hai địa phương này sẽ được nới lỏng một số hoạt động, thay vì phải thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 như trước đó.Cùng ngày, huyện Tiên Du cũng được yêu cầu thay đổi biện pháp giãn cách xã hội sang Chỉ thị 19 đối với 7 xã: Tân Chi, Minh Đạo, Cảnh Hưng, Việt Đoàn, Phật Tích, Tri Phương và Phú Lâm.Trong cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 7/6, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cho biết địa phương đang lên phương án chia các thôn, xã, phường, thị trấn thuộc huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh thành 3 nhóm, gồm: Các nhóm có ca mắc trong vòng 7 ngày, 8-14 ngày và trên 14 ngày, để triển khai xét nghiệm theo từng nhóm.Riêng với nhóm không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong vòng 14 ngày trở lên, tỉnh chủ trương xét nghiệm đến đâu sẽ dỡ bỏ phong tỏa đến đó. "Với quyết tâm vào cuộc sàng lọc kỹ, tỉnh phấn đấu đến ngày 20/6, tình hình dịch bệnh tại huyện Thuận Thành được khống chế”, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cho biết.