https://zingnews.vn//bat-giu-nguoi-dan-ong-chem-nhan-vien-chot-kiem-dich-post1224288.html
Bắt giữ người đàn ông chém nhân viên chốt kiểm dịch
Cho rằng việc kiểm tra thân nhiệt là làm khó người đi đường, Điền quay lại chém một nhân viên chốt kiểm soát.Rạng sáng 7/6, Công an huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang, đã bắt được Trần Thanh Điền (25 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Thanh niên này là một trong 2 người liên quan vụ chém nhân viên chốt kiểm soát dịch Covid-19 bị thương.Trần Thanh Điền (áo đỏ) và Lương Bá Đạt. Ảnh: Tiến Tầm.Theo cơ quan chức năng, khuya 3/6, Điền được Lương Bá Đạt (21 tuổi, ngụ huyện Thoại Sơn) dùng xe máy chở từ TP Cần Thơ sang thị trấn Núi Sập. Sau khi qua khỏi chốt kiểm dịch tại khu vực cầu 2 Sảnh, Đạt chở Điền quay lại.Cho rằng lực lượng làm nhiệm vụ kiểm tra thân nhiệt và giấy tờ tùy thân là làm khó người đi đường, Điền dùng dao chém một nhân viên của chốt kiểm soát gây thương tích 2%.Sau khi sự việc xảy ra, Đạt bị lực lượng làm nhiệm vụ bắt giữ, còn Điền bỏ chạy.Chiều 6/6, Công an huyện Thoại Sơn đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Điền và Đạt.