https://zingnews.vn//bac-giang-ban-vai-thieu-thu-ve-hon-4000-ty-dong-post1236272.html
Bắc Giang bán vải thiều thu về hơn 4.000 tỷ đồng
Doanh thu từ bán vải thiều của tỉnh Bắc Giang năm nay ước đạt 4.274 tỷ đồng. Vải thiều có giá bán bình quân của cả vụ khoảng 19.800 đồng/kg.UBND tỉnh Bắc Giang vừa có báo cáo tổng kết công tác sản xuất và tiêu thụ vải thiều năm 2021, đồng thời đưa ra phương hướng, nhiệm vụ chủ yếu năm 2022.Mùa vải thiều năm nay của tỉnh Bắc Giang diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát ở nhiều địa phương, trong đó Bắc Giang là tâm dịch lớn nhất của cả nước. Điều này đã ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình sản xuất, thu hoạch và tiêu thụ vải thiều. Tuy nhiên, tỉnh này đánh giá đã có một mùa vụ thành công.Cụ thể, tổng sản lượng vải thiều tiêu thụ toàn tỉnh Bắc Giang đạt 215.852 tấn (tăng trên 50.000 tấn, tương đương 30,82% so với năm 2020). Trong đó, vải chín sớm tiêu thụ đạt 58.805 tấn (tăng 11.130 tấn, tương đương 23,35%), vải chính vụ tiêu thụ đạt 157.047 tấn (tăng 39.722 tấn, tương đương 33,86%).Thị trường nội địa được quan tâm, mở rộng với tổng sản lượng tiêu thụ nội địa đạt 126.552 tấn (chiếm khoảng 58,6% tổng sản lượng tiêu thụ). Vải thiều được tiêu thụ khắp cả nước, những địa phương tiêu thụ với số lượng lớn như Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và các tỉnh lân cận phía Bắc, các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và các tỉnh phía Nam.Việc tiêu thụ, xuất khẩu vải thiều tại Bắc Giang diễn ra thuận lợi bất chấp dịch Covid-19. Ảnh: Minh Quân.Vải thiều có mặt tại hầu hết siêu thị (Big C, Mega Market, Saigon Co.opmart, Hapro, Aeon, Lotte, Vinmart…), trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối và chợ truyền thống thông qua các thương nhân, doanh nghiệp, tập đoàn bán lẻ.Đáng chú ý, vải thiều đã được bán trực tuyến trên các nền tảng mạng xã hội, sàn thương mại điện tử với số lượng lớn nhất từ trước tới nay, đạt trên 6.000 tấn.Thị trường xuất khẩu được ổn định, quả vải đã khẳng định được thương hiệu, định vị được giá trị tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế gới với tổng sản lượng xuất khẩu đạt 89.300 tấn (chiếm 41,4% tổng sản lượng tiêu thụ). Vải thiều được xuất khẩu chủ yếu sang thị trường truyền thống Trung Quốc và các quốc gia, khu vực như EU, Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, các nước Đông Nam Á, khu vực Trung Đông.Mặc dù trước những diễn biến bất lợi do dịch Covid-19 gây ra, giá vải thiều vẫn duy trì ổn định từ đầu đến cuối vụ. Giá vải thiều cơ bản tương đương, thậm chí có thời điểm cao hơn những năm không có dịch.Tổng doanh thu từ vải thiều và các dịch vụ phụ trợ ước đạt 6.821 tỷ (doanh thu năm 2020 là 6.830 tỷ đồng ). Trong đó, doanh thu từ vải thiều ước đạt 4.274 tỷ đồng , doanh thu từ các hoạt động, dịch vụ phụ trợ đạt khoảng 2.547 tỷ đồng . Vải thiều có giá bán bình quân của cả vụ ước đạt 19.800 đồng/kg.Vải thiều được người tiêu dùng tại các thị trường trên thế giới đánh giá cao về chất lượng, được đón nhận. Giá bán vải thiều xuất khẩu ổn định ở mức cao, dao động 30.000-55.000 đồng/kg, giá bán vải thiều tại một số thị trường nước ngoài như tại Nhật Bản, EU có giá bán rất cao, khoảng 350.000-450.000 đồng/kg và tiêu thụ thuận lợi.