https://zingnews.vn//bac-giang-ho-tro-dong-thap-chong-dich-covid-19-post1238601.html
Bắc Giang hỗ trợ Đồng Tháp chống dịch Covid-19
Ngày 14/7, đoàn công tác 54 người của tỉnh Bắc Giang đã đến Đồng Tháp hỗ trợ địa phương dập dịch.Đoàn cán bộ, nhân viên y tế của tỉnh Bắc Giang gồm 10 bác sĩ, 30 điều dưỡng, 14 kỹ thuật viên xét nghiệm, chuyên viên công nghệ, truyền thông và nhân viên hỗ trợ quản lý khu cách ly tập trung.Ngoài nhân lực, Bắc Giang đã hỗ trợ thêm cho Đồng Tháp trang thiết bị và vật tư phòng hộ để phục vụ công tác chống dịch.Tỉnh Bắc Giang đã hỗ trợ Đồng Tháp chống dịch Covid-19. Ảnh: CTTĐT.Trước đó, Bộ Y tế đã thành lập tổ hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Đồng Tháp. Bộ Y tế đã điều động thêm đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, Bệnh viện Trung ương Huế đến Đồng Tháp để điều trị bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là bệnh nhân nặng.Các trường Đại học Y Dược Cần Thơ, Cao đẳng Y tế Đồng Tháp cũng cử giảng viên, sinh viên đến hỗ trợ công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tại các ổ dịch ở TP Sa Đéc và các địa phương có dịch.Sáng 14/7, Đồng Tháp không ghi nhận ca nhiễm mới. Từ ngày 24/6 đến nay, tỉnh Đồng Tháp có 651 ca nhiễm Covid-19.Hôm nay, TP Cao Lãnh, TP Hồng Ngự và các huyện Tam Nông, Thanh Bình, Tân Hồng và Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp, giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Chính phủ. TP Sa Đéc và huyện Lấp Vò, Lai Vung, Châu Thành và Cao Lãnh, đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 11/7.