https://zingnews.vn//bac-kinh-ghi-nhan-ca-mac-cong-dong-dau-tien-sau-gan-6-thang-post1244945.html
Bắc Kinh ghi nhận ca mắc cộng đồng đầu tiên sau gần 6 tháng
Bắc Kinh, thủ đô Trung Quốc, ghi nhận ca mắc Covid-19 cộng đồng đầu tiên trong 179 ngày, giữa lúc nước này đang đối mặt với đợt bùng dịch bất ngờ từ một sân bay quốc tế.Bệnh nhân nói trên sống tại quận ngoại ô Xương Bình, Bắc Kinh và có lịch sử đi lại tới thành phố Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, Tân Hoa xã dẫn lời Ủy ban Y tế thành phố Bắc Kinh đưa tin ngày 29/7.Bên cạnh một ca ở Bắc Kinh, Trung Quốc cùng ngày ghi nhận thêm 23 ca mắc trong cộng đồng, trong đó 20 ca ở Giang Tô và 3 ca ở Tứ Xuyên, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Nam Kinh vào ngày 25/7. Ảnh: VCG.Trương Gia Giới đang là một mắt xích chính trong chuỗi lây nhiễm Covid-19 mới nhất tại Trung Quốc, sau khi nước này bất ngờ bùng dịch tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu tại Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô.Ngoài Bắc Kinh, một số thành phố khác như Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên), Đại Liên (tỉnh Liêu Ninh), Thường Đức (tỉnh Hồ Nam), Hoài An (tỉnh Giang Tô),… cũng ghi nhận các ca dương tính chưa từng đi qua Nam Kinh nhưng đã đến Trương Gia Giới hoặc tiếp xúc gần với những người từng đến Trương Gia Giới.Tính đến ngày 29/7, số các ca mắc liên quan tới Trương Gia Giới tại Trung Quốc đã tăng lên ít nhất 18 trường hợp.Qua truy vết, nhà chức trách phát hiện nguồn phát tán Covid-19 tại Trương Gia Giới là buổi biểu diễn tối 22/7 tại rạp hát thuộc một khu thắng cảnh địa phương. Tuy có yêu cầu đeo khẩu trang khi vào cửa, nhân viên rạp không thể đảm bảo hơn 2.000 khán giả tuân thủ quy định trong buổi diễn.Theo cơ quan y tế Trương Gia Giới, hơn 2.900 người biểu diễn và nhân viên tại rạp hát và khu thắng cảnh đã được xét nghiệm PCR vào ngày 26/7. Tất cả cho kết quả âm tính. Đợt xét nghiệm thứ hai sẽ sớm được triển khai.Đường lây nhiễm từ Nam Kinh tới Trương Gia Giới có thể liên quan tới ba du khách. Nhóm người này bay từ Đại Liên tới sân bay quốc tế Lộc Khẩu tại Nam Kinh, đổi chuyến rồi bay tới Trương Gia Giới và ghé thăm một số thắng cảnh.Các ca dương tính đầu tiên trong đợt bùng dịch này nằm trong số nhân viên lau dọn tại sân bay Lộc Khẩu. Sân bay này đã không tách biệt hoạt động nội địa và quốc tế nên dịch có khả năng nhập cảnh.Đến nay, Trung Quốc đại lục ghi nhận hơn 92.800 ca mắc, với hơn 4.600 ca tử vong. Hơn 1,6 tỷ liều vaccine đã được tiêm chủng tại đây, theo China Daily.