https://zingnews.vn//bac-giang-tiem-het-150000-lieu-vaccine-covid-19-trong-5-ngay-post1223857.html
Bắc Giang tiêm hết 150.000 liều vaccine Covid-19 trong 5 ngày
Nhờ hỗ trợ từ Bộ Y tế, tỉnh Bắc Giang đã tiêm hết số lượng vaccine vừa nhận sớm hơn 2 ngày so với kế hoạch ban đầu.Đại diện lãnh đạo Sở Y tế Bắc Giang cho biết ngay sau khi nhận được vaccine phòng Covid-19, tỉnh đã nhanh chóng tiêm chủng cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và nhóm công nhân đồng loạt ở 10 huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh.Bên cạnh đó, một tổ lưu động của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bắc Giang cũng được huy động để tiêm vaccine cho công nhân tại các công ty có khu công nghiệp, doanh nghiệp lớn hoặc lực lượng tuyến đầu chống dịch.Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế với sự chỉ đạo trực tiếp của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đã điều động hơn 300 sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai đến hỗ trợ tiêm tại Bắc Giang. Ngoài ra, Bệnh viện Phổi Trung ương cũng cử 20 bác sĩ để tham gia khám sàng lọc trong khi Sở Y tế Hà Nội hỗ trợ 20 xe cùng đội cấp cứu.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn và lãnh đạo Sở Y tế Bắc Giang kiểm tra công tác tiêm vaccine Covid-19 tại huyện Lạng Giang. Ảnh: BYT.Mục tiêu ban đầu được đặt ra là hoàn thành tiêm trong vòng 7 ngày. Dù đẩy nhanh tốc độ, việc đảm bảo an toàn vẫn là yếu tố được đặt lên hàng đầu trong công tác tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Bắc Giang.Đại diện Sở Y tế tỉnh Bắc Giang cho biết đã triển khai tiêm vaccine theo đúng hướng dẫn trong chương trình tiêm chủng của Bộ Y tế: Quy trình một chiều với các bàn chuyên môn như tiếp đón, kiểm tra nhiệt độ, phân loại đối tượng, ghi danh sách, khám sàng lọc.Theo đó, trường hợp nào đủ điều kiện mới được tiêm. Sau khi tiêm, người được tiêm phải ngồi lại theo dõi tối thiểu 30 phút. Các điểm tiêm đều đảm bảo tổ chức ở nơi thoáng mát, có chỗ ngồi chờ và theo dõi sau tiêm.Các điểm tiêm cũng có một tổ cấp cứu cùng trang bị thuốc cấp cứu, hộp chống sốc, dụng cụ đầy đủ.Kết thúc đợt tiêm, toàn tỉnh Bắc Giang có một trường hợp sau tiêm 15 phút có dấu hiệu của phản vệ độ 3. Quá trình xử lý diễn ra theo đúng quy định và đến sáng 5/6, sức khỏe của bệnh nhân này đã ổn định.Đại diện Sở Y tế Bắc Giang đánh giá việc tiêm vaccine có vai trò quan trọng trong việc giúp tỉnh kiểm soát dịch bệnh và sớm khởi động lại hoạt động sản xuất.So với số lượng công nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, 150.000 liều đã cấp chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu tiêm chủng. Bộ Y tế vừa qua cũng đã ra quyết định điều chuyển tạm thời 10.000 liều vaccine Covid-19 cho CDC Bắc Giang.