https://zingnews.vn//bac-giang-giao-cong-an-dieu-tra-nguoi-lam-lay-lan-dich-benh-post1215911.html
Bắc Giang giao công an điều tra người làm lây lan dịch bệnh
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang giao công an tỉnh điều tra, xử lý các tổ chức, cá nhân làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương vừa ký báo cáo gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ Y tế về tình hình ổ dịch Covid-19 tại Công ty Hosiden Việt Nam ở khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.Theo dự báo, hết đêm 15/5, số ca F0 tại ổ dịch mới này tiếp tục tăng nhanh sau khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của Công ty Hosiden Việt Nam.Vì sao dịch lan nhanh tại Công ty Hosiden Việt Nam?Ổ dịch tại Công ty Hosiden Việt Nam được phát hiện ngày 14/5 khi ngành y tế tỉnh Bắc Giang rà soát các khu công nghiệp trên địa bàn. Đây là ổ dịch có tốc độ lây lan nhanh do công nhân làm việc trong phòng lạnh, khép kín.Qua kiểm tra nhanh, chiều tối 14/5, cơ quan chức năng đã phát hiện 12 F0 cùng phân xưởng số 4. Ngay lập tức, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Bắc Giang đã giữ lại số công nhân ở cùng phận xưởng để lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời, truy vết, xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ công nhân của công ty.Đến 17h30 phút ngày 15/5, cơ quan chức năng đã phát hiện thêm 97 ca F0. Ngoài ra, còn một lượng mẫu xét nghiệm khác cho kết quả lúc 21h00 cùng ngày. Đáng lo ngại là trong số mẫu chưa có kết quả PCR, có 50 ca qua kiểm tra nhanh cho dấu hiệu dương tính với SARS-CoV-2.Dự báo hết đêm nay, số ca F0 tiếp tục tăng nhanh khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của Công ty Hosiden Việt Nam. Ảnh: Hoàng Giám.Kết quả thống kế cho thấy tất cả F0 mới phát hiện chủ yếu ở xưởng số 4 (chỉ có một trường hợp ở xưởng số 1). Tổng số công nhân là F1 tại 2 phân xưởng này có gần 900 người.Sau một ngày lấy mẫu toàn bộ người lao động, số ca F0 tại ổ dịch Công ty Hosiden Việt Nam đã tăng rất nhanh so với ngày đầu tiên (tăng 147 trường hợp). Số ca bệnh phát hiện chiếm tỷ lệ 37,9% trên tổng số mẫu xét nghiệm đã có kết quả.“Dự báo hết đêm nay, số ca F0 tiếp tục tăng nhanh sau khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của công ty”, báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang nêu.Địa phương đánh giá ổ dịch này rất phức tạp, nguồn lây nhiễm nghi do hoạt động giao dịch giữa Công ty TNHH Hosiden Việt Nam với các công ty có vốn Hàn Quốc tại ổ dịch khu công nghiệp Vân Trung (nhà cung ứng cấp 1 trong chuỗi sản xuất sản phẩm của Công ty Sam Sung Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bắc Giang).Điều tra tổ chức, cá nhân làm lây lan dịch bệnhTrước tình hình trên, cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang đã phong tỏa toàn bộ công ty, tiếp tục thực hiện biện pháp truy vết thần tốc, xét nghiệm nhanh tầm soát toàn bộ công nhân khu công nghiệp Quang Châu và người dân các khu vực phong tỏa, giãn cách xã hội.Từ 18h ngày 15/5, tỉnh Bắc Giang thực hiện giãn cách xã hội toàn bộ huyện Việt Yên do trên 80% người lao động của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam cư trú và ở trọ trên địa bàn huyện này. Hai khu vực có đông công nhân ở trọ được phong tỏa y tế.Tỉnh yêu cầu tất cả người lao động còn lại của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam tự thực hiện cách ly tại nơi cư trú, tuyệt đối không tiếp xúc với người xung quanh, khai báo y tế đầy đủ và sẽ bị xử lý nghiêm nếu không thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống dịch.Công an Bắc Giang sẽ điều tra các tổ chức, cá nhân làm lây lan dịch bệnh. Ảnh: Hoàng Giám.Chủ tịch tỉnh chỉ đạo Công an tỉnh Bắc Giang tham gia rà soát truy vết F1, F2 và thông tin người lao động liên quan đến Công ty TNHH Hosiden; phối hợp với Ban Quản lý các KCN bàn giao danh sách cho UBND các huyện, thành phố để quản lý, theo dõi, giám sát thực hiện biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Công an tỉnh cũng được giao nhiệm vụ quản lý các thông tin trên mạng xã hội, kịp thời phát hiện các nội dung xấu độc, lợi dụng tình hình dịch bệnh để thông tin thất thiệt, không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận và điều tra, đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu có đối với các tổ chức, cá nhân làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Còn lực lượng quân đội được giao nhiệm vụ rà soát lại toàn bộ các khu cách ly tập trung; điều hành hoạt động và quản lý chặt chẽ theo quy định; chủ động đề nghị Quân Khu I hỗ trợ lực lượng khu đóng trên địa bàn tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Sở Y tế Bắc Giang cần chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện kích hoạt hoạt động Bệnh viện dã chiến số 2 để ứng phó kịch bản có 500 ca F0.