https://zingnews.vn//bat-qua-tang-34-nguoi-ca-do-da-ga-giua-dich-covid-19-post1244519.html
Bắt quả tang 34 người cá độ đá gà giữa dịch Covid-19
Lực lượng chức năng huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, bắt quả tang 34 người sát phạt nhau dưới hình thức cá độ đá gà khi đột kích nhà của Đặng Văn Vinh.Công an huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, đang tạm giữ Đặng Văn Vinh (36 tuổi), Đặng Văn Việt (33 tuổi), Tạ Văn Hiếu (36 tuổi, cùng ở huyện Hiệp Hòa), Nguyễn Văn Tú (29 tuổi), Nguyễn Văn Tuấn (33 tuổi) và Hoàng Văn Duy (26 tuổi, cùng ở huyện Việt Yên) để điều tra hành vi Đánh bạc.Nhóm cá độ đá gà bị công an phát hiện. Ảnh: Công an Bắc Giang.Trưa 25/7, lực lượng chức năng ập vào nhà Vinh tại thôn Khánh, xã Lương Phong, huyện Hiệp Hòa. Công an bắt quả tang 34 người đang đánh bạc dưới hình thức cá độ đá gà.Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 4 con gà chọi, 32 điện thoại di động, 18 xe máy, một ôtô và hơn 100 triệu đồng.Công an huyện Hiệp Hòa đang tiếp tục phân loại đối tượng để xử lý theo quy định.