https://zingnews.vn//bac-ninh-lui-lich-thi-tuyen-sinh-lop-6-va-10-post1214336.html
Bắc Ninh lùi lịch thi tuyển sinh lớp 6 và 10
Để phòng, chống dịch Covid-19, tỉnh Bắc Ninh sẽ lùi thời gian tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2021-2022.Ngày 10/5, ông Vương Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, ký văn bản số 1346/UBND-KGVX về việc cho phép lùi thời gian tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2021-2022.Bắc Ninh lùi lịch thi tuyển sinh lớp 6 và 10 để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Qua đó, Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Ninh được yêu cầu chỉ đạo các trường THCS, THPT, trung tâm GDNN-GDTX, các phòng GD&ĐT tạm dừng công tác phát hành hồ sơ đăng ký dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT và lớp 6 các trường THCS trọng điểm năm học 2021-2022.Căn cứ vào tình hình thực tiễn về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, Sở GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn công tác tổ chức tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2021-2022. Thời gian cụ thể sẽ được thông báo sau khi có văn bản phê duyệt của chủ tịch UBND tỉnh.Trong ngày 11/5, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận thêm 14 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn địa bàn tỉnh lên 99 ca, trong đó có ổ dịch lớn ở xã Mão Điền (huyện Thuận Thành).Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát từ ngày 27/4, Bắc Ninh là một trong những địa phương ghi nhận nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 nhất.UBND tỉnh Bắc Ninh ra quyết định áp dụng Chỉ thị 16 với huyện Lương Tài, Thuận Thành, Tiên Du, thị xã Từ Sơn, TP Bắc Ninh, từ 0h ngày 7/5. Huyện Thuận Thành cũng giãn cách xã hội từ 14h ngày 9/5.