https://zingnews.vn//bac-ninh-thong-bao-hoa-toc-cho-hoc-sinh-nghi-sau-ca-mac-covid-19-post1212032.html
Bắc Ninh thông báo hỏa tốc cho học sinh nghỉ sau ca mắc Covid-19
Người dương tính với SARS-CoV-2 ở Bắc Ninh từng ăn cưới, giỗ và đến nhiều trường học. Ngay trong đêm 5/5, tỉnh này đã thông báo cho học sinh nghỉ học.Liên quan chùm ca bệnh ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, Bắc Ninh có hai bệnh nhân.Sau khi tiến hành truy vết, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh xác định hai bệnh nhân này có lịch trình di chuyển phức tạp, đi ăn cưới, giỗ và đến nhiều trường học.Ngay trong đêm 5/5, UBND tỉnh Bắc Ninh có công điện hỏa tốc gửi sở GD&ĐT, sở Lao động - Thương binh và Xã hội cùng UBND các quận, huyện, thị xã.Tỉnh quyết định tạm thời cho các em trong độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo, học sinh tiểu học, THCS, THPT, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 6/5 đến hết 9/5.Học sinh trường THPT Yên Phong (Bắc Ninh) ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Ảnh: Báo Bắc Ninh.Trong thời gian nghỉ học, chủ tịch UBND tỉnh giao sở GD&ĐT, sở Lao động - Thương binh và Xã hội; UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục, đơn vị trường học điều chỉnh lịch học cho phù hợp.Đồng thời, các đơn vị chủ động phối hợp cơ sở y tế, phụ huynh học sinh đảm bảo tốt công tác quản lý, theo dõi sức khỏe học sinh; nghiêm túc thực hiện công tác phòng, chống dịch theo quy định.