https://zingnews.vn//bat-nguoi-an-cap-vaccine-cua-tu-nhan-de-ban-o-indonesia-post1219459.html
Bắt người ăn cắp vaccine của tù nhân để bán ở Indonesia
Bốn người Indonesia bị bắt vì ăn cắp hơn 1.000 liều vaccine Sinovac, vốn dành cho phạm nhân tại tỉnh North Sumatra, để bán ra bên ngoài.“Một nghi phạm mang vaccine tới Jakarta. Tại đây, chúng tôi cũng phát hiện một số địa điểm cung cấp vaccine 'lậu' này”, phát ngôn viên cảnh sát tỉnh North Sumatra ngày 25/5 nói với AFP.Vaccine mất cắp bị các nghi phạm rao bán cho người mua tại Jakarta và Medan với giá khoảng 17 USD mỗi liều.Số vaccine này vốn chỉ được dùng cho hệ thống nhà tù tại tỉnh North Sumatra.Theo cảnh sát, trong 4 người bị bắt có một bác sĩ trong nhà tù tại Medan và một cán bộ y tế địa phương.Họ có thể đối diện mức án chung thân nếu bị kết tội dưới luật chống tham nhũng của Indonesia.Đầu tháng 5, Indonesia cũng xảy ra một bê bối Covid-19 khác tại North Sumatra.Cảnh sát phát hiện các nhân viên y tế tại sân bay Medan rửa và đóng gói lại bông xét nghiệm nhanh Covid-19 để tái sử dụng.Hành động này có thể ảnh hưởng tới hàng nghìn hành khách xét nghiệm tại sân bay, cảnh sát cho biết.Một phạm nhân Indonesia gặp gỡ gia đình qua song sắt nhà tù tại Langkat, North Sumatra vào tháng 5/2019. Ảnh: AFP.Indonesia đang hứng chịu hậu quả nặng nề từ đại dịch Covid-19. Tới nay, quốc gia này ghi nhận 1,7 triệu ca nhiễm và gần 50.000 ca tử vong.Trước mắt, Indonesia triển khai chương trình tiêm chủng diện rộng cho phần lớn dân số gồm 270 triệu người. Công dân được tiêm miễn phí.Tuy nhiên, hàng triệu người vẫn đang chờ được tiêm vaccine. Do số lượng có hạn, vaccine được ưu tiên cho nhân viên y tế tuyến đầu và các nhóm có rủi ro cao khác, bao gồm phạm nhân trong những nhà tù chật chội của Indonesia.