https://zingnews.vn//bat-tam-giam-2-can-bo-y-te-nhan-hoi-lo-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1256468.html
Bắt tạm giam 2 cán bộ y tế nhận hối lộ tại chốt kiểm dịch Covid-19
Cảnh sát cáo buộc 2 cán bộ y tế tại chốt kiểm dịch của Thái Bình đã nhận hối lộ của doanh nghiệp. Mục đích để lượng lớn công nhân qua chốt khi chưa xét nghiệm Covid-19.Ngày 28/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Việt Cường (29 tuổi, cán bộ Trung tâm Y tế huyện Hưng Hà) và Vũ Thị Lan (37 tuổi, cán bộ Trạm Y tế xã Tân Lễ, huyện Hưng Hà) về tội Nhận hối lộ.Liên quan vụ việc, Nguyễn Trọng Đạt (37 tuổi, cán bộ Công ty Cổ phần Tiên Hưng) và Nguyễn Duy Việt (38 tuổi, Trưởng phòng hành chính nhân sự Công ty TNHH Thiên Sơn, địa chỉ cùng tỉnh Hưng Yên) cũng bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Đưa hối lộ.Các quyết định và lệnh nêu trên đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.Theo kết quả điều tra, Phạm Việt Cường là cán bộ y tế thuộc tổ liên nghành Chốt kiểm dịch Covid-19 tại cầu Triều Dương, huyện Hưng Hà, tiếp giáp tỉnh Hưng Yên.Lợi dụng nhiệm vụ kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 đối với người ra vào tỉnh Thái Bình, Cường đã nhận số tiến 3,5 triệu đồng từ Nguyễn Trọng Đạt. Hành vi này nhằm tạo điều kiện cho công nhân của Công ty Tiên Hưng chưa xét nghiệm Covid-19 được qua chốt.Tương tự, cán bộ y tế Vũ Thị Lan cũng nhận số tiền 5 triệu đồng của Nguyễn Duy Việt để cho lượng lớn công nhân của Công ty Thiên Sơn qua chốt cầu Triều Dương.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đang phối hợp chặt chẽ VKSND tiếp tục điều tra để xử lý theo quy định.