https://zingnews.vn//bac-ninh-noi-long-dieu-kien-hoat-dong-cho-doanh-nghiep-post1229016.html
Bắc Ninh nới lỏng điều kiện hoạt động cho doanh nghiệp
Quy định tạm thời đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới sẽ được áp dụng từ ngày 20/6 nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thuận lợi.UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết đối với các nhà máy nằm trong khu vực thực hiện Chỉ thị số 15, 19 và các khu vực an toàn khác không áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội, người lao động được phép sử dụng phương tiện di chuyển cá nhân.Tuy nhiên, những lao động này phải mang theo thẻ công nhân và cam kết với công ty chỉ đi từ nơi làm việc về nơi ở, phòng trọ.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang yêu cầu các sở, ngành và địa phương phối hợp tiếp nhận, xử lý kiến nghị của các doanh nghiệp liên quan đến người lao động và phương tiện đi qua các chốt/trạm kiểm soát dịch Covid-19 trên tinh thần hỗ trợ tối đa trong phạm vi cho phép.Các doanh nghiệp ở Bắc Ninh sắp xếp chỗ ngủ cho công nhân ngay tại nhà máy. Ảnh: Thạch Thảo.Trong khi đó, người lao động đang cư trú tại khu vực thực hiện theo Chỉ thị 16 phải có nơi lưu trú tập trung (khách sạn, nhà nghỉ, trường học, trong nhà máy...). Đồng thời, doanh nghiệp phải bố trí chỗ làm riêng biệt và quản lý chặt chẽ việc đi làm, ăn ca, xét nghiệm cho công nhân.Theo thông tin từ Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh, tính đến ngày 13/6, tại các khu công nghiệp đã có 779 doanh nghiệp đăng ký hoạt động theo chỉ đạo của UBND tỉnh về việc cho công nhân lưu trú và làm việc tại nhà máy, với gần 123.000 lao động.Tỉnh đánh giá hơn nửa tháng triển khai cho người lao động lưu trú và làm việc tại nhà máy đã giúp hàng trăm doanh nghiệp trên địa bàn duy trì ổn định sản xuất.Từ ngày 1-11/6, 40 tổ công tác của tỉnh đã kiểm tra và hướng dẫn điều kiện an toàn phòng, chống dịch tại 433 doanh nghiệp. Theo kết quả đánh giá, có 19% doanh nghiệp được đánh giá thực hiện tốt; 47% doanh nghiệp ở mức khá; 29% doanh nghiệp ở mức trung bình; 6% doanh nghiệp ở mức kém.