https://zingnews.vn//bac-giang-yeu-cau-dieu-tra-vu-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1274817.html
Bắc Giang yêu cầu điều tra vụ làm lây lan dịch Covid-19
UBND tỉnh Bắc Giang đánh giá ổ dịch ở huyện Yên Thế rất phức tạp, khi các F0 tiếp xúc nhiều người, lịch trình dịch tễ liên quan đến các quán ăn, cỗ cưới, trường học...Ngày 2/11, UBND tỉnh Bắc Giang ra chỉ đạo chấn chỉnh việc thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang.Trước đó, ngày 1/11, huyện Yên Thế xuất hiện ổ dịch Covid-19 với 10 người nhiễm SARS-CoV-2 tại xã Hương Vĩ. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguồn lây của ổ dịch là từ một công nhân của Công ty TNHH Tùng Thành (huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh).Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nghiêm khắc phê bình Ban chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Yên Thế, cá nhân Chủ tịch UBND huyện cùng Trưởng ban chỉ đạo vì chủ quan, lơ là, không quản lý chặt chẽ người từ vùng dịch về địa phương.Lãnh đạo tỉnh giao Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang khẩn trương điều tra, khởi tố vụ án Làm lây dịch bệnh truyền nhiễm, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Đồng thời, UBND tỉnh Bắc Giang cũng yêu cầu các cơ quan chức năng huyện Yên Thế nhanh chóng khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm... để ngăn chặn sự lây lan của ổ dịch. Ngoài ra, địa phương này cũng phải tạm dừng các hoạt động tập trung đông người trong thời gian một tuần.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang phân công ông Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND huyện Yên Thế xử lý ổ dịch tại địa bàn.Theo đánh giá của UBND tỉnh Bắc Giang, ổ dịch tại huyện Yên Thế rất phức tạp khi các ca F0 tiếp xúc nhiều người, có lịch trình dịch tế liên quan đến các quán ăn, cỗ cưới, trường học...