https://zingnews.vn//bat-giam-nguoi-dung-tuyp-sat-de-doa-canh-sat-post1253872.html
Bắt giam người dùng tuýp sắt đe dọa cảnh sát
Thấy công nhân của mình bị đưa về trụ sở vì không đeo khẩu trang, ông Vinh chửi bới, xúc phạm tổ công tác. Ông ta sau đó lấy gạch đá, tuýp sắt đe dọa cảnh sát.Ngày 22/8, Công an huyện Thanh Oai, Hà Nội, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Vinh (40 tuổi, người địa phương) về tội Chống người thi hành công vụ.Bị can Nguyễn Ngọc Vinh. Ảnh: Công an Hà Nội.Theo cơ quan chức năng, chiều 3/8, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 Công an xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, phát hiện công nhân trong xưởng gỗ của ông Vinh, không đeo khẩu trang nên mời người này về trụ ở để làm việc.Tuy nhiên, lúc này, ông Vinh từ trong nhà đi ra đã có chửi bới, xúc phạm, lăng mạ tổ công tác. Ông ta ném chai nước sau đó lấy gạch đá, tuýp sắt đe dọa lực lượng chức năng.Người đàn ông này sau đó bị khống chế, đưa về trụ sở điều tra và bàn giao cho Công an huyện tiếp tục điều tra, xử lý.