https://zingnews.vn//bat-2-nghi-pham-to-chuc-cho-11-nguoi-trung-quoc-vuot-bien-vao-tphcm-post1211445.html
Bắt 2 nghi phạm tổ chức cho 11 người Trung Quốc vượt biên vào TP.HCM
Hai người vừa bị Công an TP.HCM bắt giữ có vai trò tổ chức cho 11 người Trung Quốc vượt biên vào Việt Nam, lưu trú trái phép tại TP.HCM.Ngày 4/5, Công an TP.HCM cho biết đã bắt giữ hai người liên quan tới nhóm 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, lưu trú trên địa bàn thành phố 6 hôm trước.Hai nghi phạm này có vai trò tổ chức cho người nước ngoài vượt biên. Trước đó, 11 người nhập cảnh trái phép bị lực lượng chức năng quận 10 phát hiện và chuyển về khu cách ly tập trung ở huyện Củ Chi.Công an TP.HCM phong tỏa căn nhà liên quan tới ca bệnh 2910 ở phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, Công an TP.HCM cũng thông tin về kết quả thực hiện kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự trong 4 ngày nghỉ lễ (từ 30/4 đến 3/5).Theo đó, tình hình phạm pháp hình sự được kéo giảm so với cùng kỳ năm 2020. Lực lượng chức năng đã khám phá 14/21 vụ, tạm giữ 39 nghi phạm liên quan.Cảnh sát lập biên bản 2.063 trường hợp vi phạm giao thông đường bộ và 46 trường hợp vi phạm giao thông đường thủy. Trong dịp nghỉ lễ xảy ra 17 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 3 người, 18 người bị thương.Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Công an TP.HCM cũng phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai các biện pháp phong tỏa, cô lập, phòng chống sự lây lan dịch bệnh tại các điểm phát hiện người nhiễm, nghi nhiễm SARS-CoV-2.Công an TP.HCM đã tổ chức lực lượng túc trực phong tỏa tại 2 địa điểm là nơi tạm trú của bệnh nhân số 2910 và nơi lưu trú của 2 ca tiếp xúc gần với bệnh nhân số 2910 tại phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân.