https://zingnews.vn//bac-kinh-phan-ung-my-giang-don-trung-phat-33-cong-ty-to-chuc-tq-post1088444.html
Bắc Kinh phản ứng Mỹ giáng đòn trừng phạt 33 công ty, tổ chức TQ
Việc Mỹ đưa 33 công ty, tổ chức Trung Quốc vào danh sách đen thương mại đã bị Bắc Kinh chỉ trích. Các chuyên gia cho rằng Trung Quốc có thể sẽ trả đũa.Trung Quốc đã lên án việc Mỹ thêm 33 công ty, tổ chức Trung Quốc vào danh sách đen, một động thái dẫn đến nguy cơ bị Bắc Kinh trả đũa, theo Bloomberg.Bộ Thương mại Mỹ hôm 23/5 đã mở rộng danh sách các công ty, tổ chức bị hạn chế mua các sản phẩm của Mỹ và một số mặt hàng được sản xuất ở nước khác có sử dụng công nghệ Mỹ.24 công ty và trường đại học Trung Quốc mà Bộ này cho rằng có quan hệ với quân đội Trung Quốc và 9 thực thể khác đã bị thêm vào danh sách đen trên.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 25/5 đã bày tỏ “sự không hài lòng và phản đối mạnh mẽ” động thái của Mỹ. Trung Quốc cũng nói rằng “các biện pháp chống khủng bố” được thực hiện để “ngăn chặn mầm mống khủng bố và cực đoan tại gốc rễ” khi đề cập đến vấn đề Tân Cương.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên tham dự một cuộc họp báo tại Bắc Kinh vào ngày 8/4. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi kêu gọi Mỹ sửa chữa những sai lầm của mình, rút ​​các quyết định liên quan và ngừng can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Trung Quốc”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói với các phóng viên. “Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp Trung Quốc cùng với việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh và lợi ích phát triển”.Mối quan hệ Mỹ - Trung Quốc đã xấu đi đáng kể trong vài tháng qua, trong khi Mỹ trở thành quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã đụng độ về một loạt các vấn đề từ thương mại đến Đài Loan.Một số công ty, tổ chức bị ảnh hưởng đã đưa ra các tuyên bố phản đối danh sách đen của Mỹ. Các nhà phân tích cũng cảnh báo mối quan hệ hai bên sẽ xấu đi hơn nữa.“Động thái này đánh dấu sự căng thẳng 2.0 hoặc 2.5 trong mối quan hệ giữa hai bên”, ông Zhou Xiaoming, cựu quan chức và nhà ngoại giao của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết. “Đây không phải lần cuối cùng chuyện này xảy ra và những thứ như vậy sẽ tiếp diễn".Động thái gần đây từ Mỹ có thể khiến Trung Quốc thực hiện “một số biện pháp đối phó tương ứng”, ông Zhou cho biết.