https://zingnews.vn//bac-ninh-phat-hien-o-dich-19-ca-nhiem-ncov-o-xuong-san-xuat-post1224518.html
Bắc Ninh phát hiện ổ dịch 19 ca nhiễm nCoV ở xưởng sản xuất
Tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 19 ca nhiễm SARS-CoV-2 thông qua việc xét nghiệm cho các công nhân đang làm việc tại Công ty TNHH AAC Technologies Việt Nam, khu công nghiệp Quế Võ.Thông tin trên được ông Vương Quốc Tuấn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh, cho biết trong cuộc họp của tỉnh với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, chiều 7/6.Duy trì sản xuất trong các phân xưởngTheo đó, Công ty TNHH AAC trước đây hoạt động với 6.000 công nhân. Từ ngày 30/5, thực hiện theo chỉ đạo mới của UBND tỉnh Bắc Ninh về việc bố trí chỗ ăn ở cho công nhân ngay tại nhà máy, công ty này có 1.345 công nhân làm việc ở 3 khu nhà xưởng hoạt động độc lập.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho các công nhân trong công ty, ngành y tế tỉnh ghi nhận 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là công nhân làm việc tại khu nhà A. Đến khi xét nghiệm lại toàn bộ công nhân của phân xưởng này, tổng số 19 công nhân cho kết quả dương tính với nCoV.Tại hai khu xưởng sản xuất còn lại là khu B và C, lực lượng y tế chưa phát hiện thêm ca nhiễm mới.Trước diễn biến của ổ dịch mới, ông Tuấn cho biết tỉnh Bắc Ninh đã yêu cầu cách ly tập trung toàn bộ công nhân ở khu nhà xưởng có ca nhiễm. Với khu nhà B và C, công nhân tiếp tục việc sản xuất và sẽ được xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh chiều 7/6. Ảnh: VGP.Ngoài các công nhân đang đi làm, nhiều công nhân khác ở công ty cũng đang lưu trú tập trung ở phường Vân Dương và phường Nam Sơn (TP Bắc Ninh). Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh cho biết sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân này, cùng toàn bộ người dân, công nhân ở các khu nhà trọ trên địa bàn 2 phường.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, tỉnh đã thường xuyên tổ chức các đoàn kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh trên quan điểm không chỉ kiểm tra một lần mà kiểm tra chặt chẽ nhiều lần.“Các doanh nghiệp có dưới 500 công nhân đi làm phải xét nghiệm cho 100% công nhân, xét nghiệm 3 ngày/lần. Nếu dập dịch bên ngoài xong, các doanh nghiệp trở lại hoạt động bình thường”, ông Tuấn cho biết.Ngoài ra, tỉnh Bắc Ninh sẽ tập huấn cho công nhân tự lấy mẫu. Trước mắt, theo gợi ý của Thứ trưởng Bộ Y tế, tỉnh sẽ cho công nhân tự lấy mẫu và để y bác sĩ lấy mẫu, sau đó so sánh 2 kết quả này với nhau. Trên cơ sở đó, ngành y tế tỉnh sẽ có hướng dẫn và đề xuất cụ thể để doanh nghiệp triển khai cho người lao động tự lấy mẫu xét nghiệm.Dự kiến gỡ phong tỏa nhiều nơi ở Thuận ThànhPhó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninhh cũng cho biết địa phương đang lên phương án chia các thôn, xã, phường, thị trấn thuộc huyện Thuận Thành và TP Bắc Ninh thành 3 nhóm là các nhóm có ca mắc trong vòng 7 ngày, 8-14 ngày, trên 14 ngày và triển khai xét nghiệm theo từng nhóm.Riêng với nhóm không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong vòng 14 ngày trở lên, tỉnh chủ trương xét nghiệm đến đâu sẽ dỡ bỏ phong tỏa đến đó. Từ nay đến ngày 12/6, khoảng 58 thôn ở huyện Thuận Thành có thể được gỡ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 để thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15."Với quyết tâm vào cuộc sàng lọc kỹ, tỉnh phấn đấu đến ngày 20/6, tình hình dịch bệnh tại huyện Thuận Thành được khống chế”, ông Tuấn cho biết.Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị tỉnh Bắc Ninh tập trung xử lý dứt điểm các ổ dịch tại huyện Thuận Thành. Việc dỡ bỏ phong tỏa, cách ly chuyển sang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 ở một số xã, thôn phải bảo đảm kiểm soát chặt chẽ việc đi lại, không được để lây lan sang những nơi khác, nhất là những địa bàn tiếp giáp Hà Nội.Về tình hình dịch bệnh ở TP Bắc Ninh, Phó thủ tướng cho rằng phức tạp hơn các huyện khác do dịch có trong cả khu dân cư và khu công nghiệp, đan xen, vì vậy phải rất cảnh giác, phải theo sát tình hình.Về ổ dịch tại Công ty TNHH AAC nói riêng, các doanh nghiệp trong các cụm công nghiệp, khu công nghiệp nói chung, Bắc Ninh phải tập trung làm rất sát, rất quyết liệt, đặc biệt trong rà soát, sàng lọc, không chỉ xét nghiệm mà cả điều tra dịch tễ để đảm bảo an toàn cho công nhân vào nhà máy làm việc.