https://zingnews.vn//bac-giang-nhan-huan-chuong-lao-dong-vi-thanh-tich-chong-dich-post1252452.html
Bắc Giang nhận Huân chương Lao động vì thành tích chống dịch
Ghi nhận nỗ lực của Bắc Giang trong phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh.Tại buổi làm việc của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại tỉnh Bắc Giang ngày 18/8, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Ánh Dương cho biết địa phương đã trải qua hơn 2 tháng khó khăn do dịch bệnh Covid-19 lây lan nhanh trong các khu công nghiệp và từng trở thành tâm dịch lớn nhất cả nước.Trong hơn 2 tháng chống dịch, tỉnh đã lấy gần 2 triệu mẫu xét nghiệm và điều trị cho gần 5.800 bệnh nhân Covid-19. Bằng nhiều biện pháp mạnh mẽ cùng sự hỗ trợ của Trung ương và các địa phương, Bắc Giang đã kiểm soát được dịch bệnh khi không ghi nhận ca F0 trong cộng đồng trong hơn một tháng qua.Tính đến ngày 10/8, tất cả khu, cụm công nghiệp với 100% doanh nghiệp và 270.000 lao động của tỉnh trở lại hoạt động bình thường. Một số doanh nghiệp tuyển thêm lao động để mở rộng quy mô sản xuất. Các chỉ tiêu kinh tế tăng cao so với cùng kỳ năm trước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bắc Giang vì thành tích chống dịch. Ảnh: BGP.Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại thành quả của Bắc Giang khi hơn một tháng qua không có ca F0 trong cộng đồng và đang nỗ lực khôi phục sản xuất kinh doanh. Thành quả này đóng góp vào thành tích chung của cả nước và là kinh nghiệm tốt với nhiều địa phương.Chủ tịch nước cho rằng mô hình chống dịch của Bắc Giang đã đem lại những bài học kinh nghiệm quý trong công tác phòng, chống dịch Covid-19."Tỉnh đã lựa chọn con đường chống dịch kiên quyết, liên tục, bảo đảm đa mục tiêu", Chủ tịch nước nói.Ông đánh giá trong chỉ đạo, Bắc Giang đã có nhiều giải pháp mạnh mẽ, phù hợp, đưa các ca F0, F1 vào điều trị kịp thời, phong tỏa nhanh; kiên quyết giãn cách xã hội đi đôi với bảo đảm an sinh xã hội cho người dân.Ngoài chữa trị tích cực cho người mắc Covid-19, Bắc Giang đã có giải pháp đẩy nhanh tiêm vaccine phòng Covid-19 hiệu quả. Tỉnh đã có nhiều mô hình sáng tạo như lập vành đai, bảo vệ vùng vải, đưa vải thiều lên các sàn thương mại điện tử... Đây là những kinh nghiệm có thể chuẩn hóa để áp dụng cho nhiều địa phương khác.Bên cạnh đó, Bắc Giang ngay từ khi chưa hoàn toàn kiểm soát được dịch bệnh vẫn sắp xếp để cử hàng trăm y, bác sĩ và vật tư, hàng hóa hỗ trợ, chia sẻ với các tỉnh phía Nam; tham gia phân phối, bảo đảm lương thực cho Hà Nội.Với những kết quả đó, Chủ tịch nước ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của Đảng bộ, chính quyền, người dân tỉnh Bắc Giang và trao tặng tỉnh Huân chương Lao động hạng Ba.Dù vậy, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc lưu ý dịch bệnh còn kéo dài, Bắc Giang cần tiếp tục đề cao cảnh giác, bảo vệ bằng được thành quả chống dịch. Tỉnh cần áp dụng mọi biện pháp ngăn ngừa dịch không bùng phát trở lại trên tinh thần “luôn mong muốn những điều tốt nhất, nhưng phải chuẩn bị cho những điều tồi tệ nhất”."Tỉnh tuyệt đối không được chủ quan trước những biến thể mới, tiếp tục đảm bảo sản xuất kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi cung ứng, nhất là trong tình trạng các địa phương giáp ranh vẫn có diễn biến dịch Covid-19 phức tạp", Chủ tịch nước nhắc nhở.Ông đề nghị Bắc Giang có biện pháp điều tiết người tham gia các hoạt động tập trung đông người, giảm tụ tập và đặc biệt cần duy trì đeo khẩu trang, tiếp tục đẩy mạnh tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Tỉnh cần nỗ lực phấn đấu nằm trong 15 địa phương tăng trưởng kinh tế dẫn đầu cả nước trong nhiệm kỳ này.