https://zingnews.vn//bac-giang-keu-goi-hai-duong-chi-vien-200-sinh-vien-chong-dich-post1216046.html
Bắc Giang kêu gọi, Hải Dương chi viện 200 sinh viên chống dịch
Đáp lời kêu gọi của Bắc Giang, Hải Dương quyết định chi viện 200 sinh viên ngành y có kinh nghiệm để hỗ trợ tỉnh bạn truy vết Covid-19.Lãnh đạo tỉnh Hải Dương vừa có quyết định chi viện 250 sinh viên của trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương hỗ trợ các tỉnh bạn truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trong số này, 200 sinh viên sẽ lên đường đến Bắc Giang, số còn lại hỗ trợ tỉnh Bắc Ninh.Trao đổi với Zing, đại diện trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cho biết 250 sinh viên được chọn đều có kinh nghiệm, từng tham gia truy vết trong đợt dịch trước tại tỉnh này.“Dù thời gian gấp gáp nhưng các em đều có tinh thần tốt và đã sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ tình nguyện”, vị này nói.250 sinh viên ở Hải Dương được chọn đều có kinh nghiệm truy vết Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.13h chiều nay (16/5), lãnh đạo tỉnh và trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ làm lễ xuất quân, động viên tinh thần cho 250 sinh viên lên đường hỗ trợ Bắc Giang, Bắc Ninh chống dịch.Một ngày trước, 200 nhân viên y tế của tỉnh Quảng Ninh cũng đã lên đường chi viện cho tỉnh Bắc Giang.Dịch Covid-19 tại Bắc Giang đang diễn biến phức tạp. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn Thái cho biết tỉnh có khoảng 160.000 công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Riêng ở khu công nghiệp (KCN) Vân Trung, tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm đợt một cho khoảng 90.000 công nhân. Theo tính toán, tỉnh còn khoảng 100.000 người chưa được lấy mẫu. Tỉnh này đã kêu gọi Bộ Y tế và các tỉnh bạn chi viện.Sáng nay, Bộ Y tế công bố Bắc Giang có thêm 98 ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch Công ty Hosiden và KCN Quang Châu.