https://zingnews.vn//bac-ninh-co-15-hoc-sinh-lop-12-la-f0-post1220198.html
Bắc Ninh có 15 học sinh lớp 12 là F0
Bắc Ninh xem xét hai phương án thi tốt nghiệp THPT 2021, trong khi Bắc Giang đề xuất Bộ GD&ĐT cho tỉnh này tổ chức thi đợt hai.Sáng 27/5, Bộ GD&ĐT tổ chức hội nghị trực tuyến về công tác thi tốt nghiệp THPT 2021. Đại diện Sở GD&ĐT Bắc Ninh và Bắc Giang - hai địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần này - đưa ra các đề xuất liên quan công tác tổ chức thi.Thí sinh tại các địa phương có dịch Covid-19 có thể thi tốt nghiệp THPT đợt hai như Đà Nẵng năm ngoái. Ảnh minh hoa: Phạm Ngôn.Nhiều giáo viên, học sinh là F1Theo ông Nguyễn Thế Sơn, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Ninh, tính đến hết ngày 26/5, tỉnh này có 110 trường hợp giáo viên, học sinh mắc Covid-19, trong đó có 6 cán bộ, giáo viên và 104 học sinh các cấp.Riêng học sinh lớp 12, Bắc Ninh có 15 em là F0 ở các trường THPT thuộc địa bàn huyện Thuận Thành. 5 em đã ra viện hôm 24/5.Số lượng giáo viên thuộc diện F1 là 58 người, học sinh là F1 đang cách ly tập trung là 953 người. Riêng khối 12 có 125 học sinh diện F1, 394 em diện F2, chủ yếu ở huyện Thuận Thành.Năm nay, toàn tỉnh Bắc Ninh có hơn 16.000 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Bắc Giang cũng có số lượng lớn học sinh, giáo viên thuộc diện F0, F1, F2 hoặc ở vùng đang thực hiện giãn cách xã hội. Cụ thể, theo báo cáo của Sở GD&ĐT Bắc Giang, đến hết ngày 26/5, cả tỉnh có một giáo viên, một học sinh lớp 12 mắc Covid-19.Số lượng người thuộc diện F1 là 134 cán bộ, giáo viên, 152 học sinh lớp 12. Ngoài ra, 615 giáo viên và 2.690 học sinh lớp 12 thuộc diện F2. Số lượng người trong vùng cách ly, giãn cách là 1.012 cán bộ, giáo viên và 7.071 học sinh lớp 12.Năm nay, Bắc Giang có 21.015 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT, gồm 17.824 thí sinh giáo dục THPT, 3.191 thí sinh giáo dục thường xuyên, trong đó 631 thí sinh tự do.Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh Vương Quốc Tuấn, Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia của tỉnh, phát biểu chỉ đạo tại điểm cầu Bắc Ninh. Ảnh: Báo Bắc Ninh.Đề xuất phương án thi cho địa phương có dịchÔng Trần Tuấn Nam, Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang, nhận định việc tổ chức coi thi tốt nghiệp THPT sẽ gặp nhiều khó khăn do nhiều giáo viên, nhân viên, học sinh thuộc diện F0, F1, F2 hoặc thuộc vùng phải cách ly, giãn cách xã hội.Sở này đề nghị Bộ GD&ĐT tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt hai, do dự báo đến ngày tổ chức kỳ thi, địa bàn tỉnh vẫn còn thí sinh trong diện phải cách ly.Ngoài ra, Sở GD&ĐT Bắc Giang kiến nghị Bộ GD&ĐT có hướng dẫn chi tiết, cụ thể về tổ chức thi trong môi trường có dịch bệnh (tình huống thi đợt hai vẫn còn thí sinh phải cách ly).Nhằm đảm bảo quyền lợi cho thí sinh ở Bắc Giang, ông Trần Tuấn Nam đề xuất thêm các thí sinh có nguyện vọng xét tuyển theo học bạ và xét tuyển thẳng do phải cách ly không nộp hồ sơ đúng thời gian quy định, được nộp hồ sơ chậm hơn so với quy định.Trong khi đó, Bắc Ninh xây dựng hai phương án cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Phương án thứ nhất, nếu dịch được kiểm soát, không còn ca mắc Covid-19, Bắc Ninh sẽ tổ chức kỳ thi theo lịch của Bộ GD&ĐT. Khi đó, nhóm thí sinh F2 sẽ thi ở các phòng dự phòng. Thí sinh mắc Covid-19 được xét đặc cách tốt nghiệp theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Tỉnh này đề xuất 2 tình huống đối với thí sinh thuộc diện F1, đang cách ly tập trung. Theo đó, nếu mỗi huyện, thị xã có hơn 20 học sinh là F1, tỉnh sẽ tổ chức một điểm thi riêng. Nếu số thí sinh ít hơn 20 em, tỉnh sẽ bố trí phòng thi riêng.Nếu số lượng thí sinh diện F1 quá lớn, Bắc Ninh sẽ báo cáo xin tổ chức đợt 2 cho những em này. Địa phương dành 12.000 mũi vaccine để tiêm cho cán bộ, giáo viên tham gia tổ chức kỳ thi sắp tới.Phương án hai, sau ngày 20 đến 25/6, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn phức tạp, địa phương đề nghị Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi đợt hai cho học sinh toàn tỉnh.Bắc Ninh cũng đề nghị Bộ GD&ĐT sớm có văn bản hướng dẫn đối với các địa phương có diễn biến dịch phức tạp để có phương án đảm bảo quyền lợi cho thí sinh.Lãnh đạo Sở GD&ĐT Bắc Ninh cũng kiến nghị bộ có hướng dẫn cụ thể để tổ chức thi cho thí sinh là F1, vì có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Trong đó, bộ cần quy định rõ điều kiện cơ sở vật chất, giám thị coi thi, số thí sinh mỗi phòng thi, cán bộ tham gia làm thi có bị cách ly không…