https://zingnews.vn//bac-ninh-cach-ly-them-4-tuyen-pho-post1218705.html
Bắc Ninh cách ly thêm 4 tuyến phố
TP Bắc Ninh ra quyết định cách ly thêm 380 người thuộc 4 tuyến phố tại phường Ninh Xá. Thời gian áp dụng tối thiểu 14 ngày, từ 23/5 và có thể kéo dài tùy theo diễn biến.Ngày 23/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Bắc Ninh ra quyết định thiết lập vùng cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 với một số tuyến phố thuộc phường Ninh Xá.Theo đó, thành phố tiến hành cách ly 95 hộ dân với 380 nhân khẩu tại 4 tuyến phố. Thời gian áp dụng tối thiểu 14 ngày từ 15h ngày 23/5, có thể kéo dài tùy theo diễn biến mới.Đầu tiên là một phần tuyến đường Ngọc Hân Công Chúa (đoạn từ ngã tư đường Nguyễn Trãi - Ngọc Hân Công Chúa đến ngã tư Lý Cao Tông - Ngọc Hân Công Chúa).Thứ hai là tuyến phố Kim Đồng (từ đường Nguyễn Văn Trỗi đến đường Lý Cao Tông).Thứ ba là tuyến phố Cù Chính Lan (từ đường Nguyễn Văn Trỗi đến Lý Cao Tông).Thứ tư là một phần tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi, đoạn từ ngã ba Tô Hiệu đến ngã tư Ngọc Hân Công Chúa.Hiện tại, tỉnh Bắc Ninh có 5 đơn vị điều trị cho 475 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, Tiên Du (149 người), Gia Bình (151), BV Đa khoa tỉnh Bắc Ninh (73), Quân đội số 1 (69) và Bệnh viện Sản Nhi (33).Ngoài ra, 30 trường hợp mắc Covid-19 tại tỉnh Bắc Ninh đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Dự kiến ngày mai (24/5), 13 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 1.