https://zingnews.vn//bat-tai-xe-mang-ma-tuy-di-qua-chot-kiem-dich-covid-19-post1069487.html
Bắt tài xế mang ma túy đi qua chốt kiểm dịch Covid-19
Kiểm tra hộp bánh khả nghi treo trên xe máy, lực lượng chốt chặn kiểm soát dịch phát hiện hơn 580 viên ma túy tổng hợp.Ngày 6/4, Công an huyện Vân Hồ (tỉnh Sơn La) và lực lượng CSGT chốt chặn kiểm soát dịch bệnh trên quốc lộ 6 qua xã Lóng Luông kiểm tra hành chính một tài xế đi xe máy.Thấy hộp bánh treo trước xe có nhiều nghi vấn, cảnh sát mở ra thì phát hiện bên trong giấu 3 túi chứa 585 viên ma túy tổng hợp.Nghi phạm Lê Cao Tuấn và tang vật. Ảnh: Công an Sơn La.Tài xế bị khống chế ngay sau đó để đưa về trụ sở công an. Người này khai tên Lê Cao Tuấn (43 tuổi, trú huyện Mộc Châu, Sơn La).Tại cơ quan công an, Tuấn khai mua hàng cấm với giá 10 triệu đồng của một người lạ mặt ở xã Lóng Luông mang về sử dụng. Để giấu hàng, Tuấn ngụy trang ma túy trong hộp bánh nhưng vẫn bị phát hiện.Cơ quan điều tra đã tạm giữ người đàn ông để làm rõ hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.