https://zingnews.vn//bac-giang-cach-ly-xa-hoi-them-7-xa-cua-huyen-luc-ngan-post1232657.html
Bắc Giang cách ly xã hội thêm 7 xã của huyện Lục Ngạn
UBND tỉnh Bắc Giang quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 7 xã thuộc huyện Lục Ngạn sau khi ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19.Cụ thể, 7 xã của huyện Lục Ngạn thực hiện cách ly xã hội từ 18h ngày 29/6 là: Giáp Sơn, Phì Điền, Tân Hoa, Biển Động, Đồng Cốc, Phú Nhuận, Kim Sơn.Với việc áp dụng Chỉ thị 16, các địa phương trên phải cách ly xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc đi làm.Khi ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp và không tập trung quá 2 người ở nơi công cộng.7 xã trên cũng phải tạm dừng tổ chức lễ hội, các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.Công an tỉnh Bắc Giang đang phối hợp với UBND huyện Lục Ngạn để chỉ đạo thiết lập các chốt kiểm soát trước 18h ngày 29/6. Lực lượng chức năng sẽ kiểm soát chặt chẽ các khu vực, địa bàn cách ly xã hội, tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu cách ly xã hội thêm 7 xã của huyện Lục Ngạn. Ảnh: Hoàng Hà.Ngày 28/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lục Ngạn có quyết định khởi tố vụ án hình sự làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người tại thôn Bản Hạ, xã Kiên Thành.Trước đó, Bắc Giang ghi nhận ổ dịch mới tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn, với hàng chục ca mắc Covid-19. Sau đó, địa phương này đã phong tỏa thôn có ca nhiễm, đồng thời cách ly y tế một số khu vực liên quan.Tuy nhiên, ổ dịch này sau đó lan rộng ra một số địa phương khác. Ngày 25/6, ngành y tế địa phương ghi nhận một số trường hợp mắc Covid-19 tại các xã Thanh Hải, Kiên Lao, Trù Hựu và thị trấn Chũ. Những trường hợp này đều trong diện phong tỏa, cách ly.Ngày 26/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với 7 xã thuộc huyện Lục Ngạn là: Mỹ An, Tân Mộc, Tân Lập, Đèo Gia, Hồng Giang, Tân Quang, Biên Sơn.Như vậy, huyện Lục Ngạn hiện có 14/29 xã, thị trấn trực thuộc đang áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Địa phương đang tăng cường truy vết, kiểm tra người trong cùng gia đình với F0, F1, những người đi làm thuê bẻ vải, cân, sấy vải, lái xe… để điều tra, nắm lịch trình di chuyển nhằm chủ động quản lý những người có nguy cơ cao.