https://zingnews.vn//bac-ninh-gian-cach-xa-hoi-5-huyen-thi-xa-post1212456.html
Bắc Ninh giãn cách xã hội 5 huyện, thị xã
UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu áp dụng chỉ thị 16 với huyện Lương Tài, Thuận Thành, Tiên Du, thị xã Từ Sơn, TP Bắc Ninh, từ 0h ngày 7/5.Thông tin trên được đưa ra trong chỉ thị của UBND tỉnh Bắc Ninh phát đi tối 6/5. Theo đó, chỉ thị nêu rõ, trước diễn biến rất phức tạp của dịch Covid-19, trong những ngày vừa qua, Bắc Ninh đã xuất hiện một số ca nhiễm SARS-CoV-2.Nhằm thực hiện hiệu quả các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu các địa bàn đã thiết lập vùng cách ly y tế tại xã/thôn/khu/cụm dân cư để phòng, chống dịch Covid-19 cần thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài việc áp dụng chỉ thị 16 tại 5 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn, tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện chưa cần thiết. Nếu cần thiết phải tổ chức thì không được tập trung trên 20 người trong một phòng và yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế.Người dân không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Tỉnh Bắc Ninh sẽ dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Ngày 6/5, Bắc Ninh ghi nhận chuỗi ca mắc Covid-19 có dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh yêu cầu dừng các hoạt động sau cho đến khi có chỉ đạo mới, gồm: các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tại chỗ (bao gồm cả ăn sáng); trừ các cơ sở cung cấp dịch vụ ăn, uống phục vụ khách lưu trú; các dịch vụ giải khát, cafe, trà đá, các dịch vụ ăn uống trong các trung tâm thương mại, siêu thị và chợ dân sinh.Địa phương này cũng tiếp tục dừng các hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; hoạt động vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp; karaoke; massage; xông hơi; rạp chiếu phim, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng; các hình thức kinh doanh dịch vụ hoạt động như quán bar, vũ trường.Ngoài ra, Bắc Ninh tiếp tục tạm dừng tổ chức lễ khai mạc Đại hội thể dục, thể thao cấp xã, các giải thi đấu thể thao, hoạt động của các bể bơi; tạm dừng hoạt động thể dục, thể thao, thể hình tại phòng tập gym, aerobic, yoga...Tỉnh này cũng tạm dừng đón khách tại các di tích lịch sử, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng trên địa bàn tỉnh; tạm dừng hoạt động, đóng cửa các khu, điểm du lịch. Dừng các tour du lịch đưa, đón khách từ tỉnh ngoài.Chỉ thị của tỉnh Bắc Ninh còn nêu rõ tất cả cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang chỉ đi ra ngoài tỉnh khi thực hiện nhiệm vụ và phải được sự đồng ý của người đứng đầu cơ quan, địa phương, đơn vị và người đứng đầu chịu trách nhiệm trước tỉnh ủy, UBND tỉnh.Người dân được khuyến cáo hạn chế di chuyển, nhất là khi đi, đến các tỉnh, thành phố có dịch. Sở Giao thông Vận tải hướng dẫn việc tạm dừng và tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, báo cáo UBND tỉnh trước 16h ngày 7/5.Từ ngày 5/5 đến 6/5, Bắc Ninh ghi nhận liên tiếp 12 ca mắc Covid-19, đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Việt Nam đang phải đối mặt với chùm ca bệnh mới tại bệnh viện này khi xuất hiện nhiều ca bệnh ở khắp 15 tỉnh thành.