https://zingnews.vn//bac-ninh-phat-hien-mot-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1178177.html
Bắc Ninh phát hiện một người dương tính với SARS-CoV-2
Người vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là F1 của bệnh nhân 1552 (Hải Dương). Họ làm cùng phân xưởng tại Công ty TNHH POYUN.Tối 28/1, bà Ngô Thị Xuân, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, cho biết địa phương này vừa ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân là nam, sinh năm 1990, quê thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài. Đây là trường hợp tiếp xúc với ca bệnh 1552 (người Hải Dương) do làm cùng phân xưởng tại Công ty TNHH POYUN tại Chí Linh, Hải Dương.Cuối ngày 28/1, cơ quan y tế tỉnh Bắc Ninh đã phát hiện 26 trường hợp là F1, 65 trường hợp F2 của bệnh nhân trên ở Lâm Thao và Bình Định. Hiện tại, các F1 được cách ly tại cơ sở y tế, F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ tại Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Ngành y tế tập trung toàn lực tiếp tục truy vết khẩn cấp các trường hợp liên quan đến ca dương tính ở Hải Dương và ca dương tính ở Lương Tài (Bắc Ninh) vừa mới ghi nhận.Bên cạnh đó, Sở Y tế đề xuất UBND tỉnh xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả trường hợp F2 để sớm phát hiện, khoanh vùng, dập dịch. Sở nhấn mạnh, với khả năng lây lan rất nhanh của chủng virus mới, việc truy vết rất khẩn cấp, các biện pháp phòng chống dịch phải được thực hiện mạnh mẽ và quyết liệt hơn.Trước tình hình này, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh có công văn khẩn về việc thành lập chốt liên ngành kiểm soát dịch Covid-19 tại các huyện nhằm kiểm soát người và phương tiện vào tỉnh Bắc Ninh.Người dân cần tự theo dõi sức khỏe và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế; nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan các ca bệnh dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng được công bố từ ngày 27/1 trở lại đây (đặc biệt lưu ý các trường hợp đi/về từ tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh).Theo Sở Y tế Bắc Ninh, tỉnh này đã khuyến cáo người dân nếu không có lý do công vụ thì không di chuyển đến tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh, nơi đang có các ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi đông người, trên các phương tiện giao thông công cộng; khẩn trương thông báo, rà soát, xác minh các trường hợp trên địa bàn liên quan đến các địa điểm có ca bệnh thực hiện khai báo y tế.Như vậy, trong hôm nay (28/1), các tỉnh, thành gồm Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Ninh đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.