https://zingnews.vn//bac-giang-noi-long-gian-cach-o-tam-dich-viet-yen-post1233102.html
Bắc Giang nới lỏng giãn cách ở tâm dịch Việt Yên
14 xã và thị trấn của huyện Việt Yên sẽ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, thay vì Chỉ thị 16 như trước đó.Chiều 30/6, UBND tỉnh Bắc Giang quyết định điều chỉnh giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15 đối với 14 xã, thị trấn của tâm dịch Việt Yên gồm: thị trấn Bích Động và các xã Hồng Thái, Hương Mai, Minh Đức, Nghĩa Trung, Ninh Sơn, Quảng Minh, Tăng Tiến, Thượng Lan, Tiên Sơn, Trung Sơn, Tự Lạn, Vân Hà, Việt Tiến.Việc điều chỉnh biện pháp giãn cách với các địa phương trên được thực hiện từ 6h ngày 1/7. Với việc áp dụng Chỉ thị 15, các xã, thị trấn trên tiếp tục dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 10 người trong một phòng; không tụ tập 5 người trở lên ở nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp.Các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí cũng phải tạm dừng. Ngoài ra, những địa phương trên vẫn phải dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ trên địa bàn gồm: nhà hàng ăn uống, khu vui chơi giải trí, massage, karaoke, quán bar, quán game, phòng tập thể thao...Đám tang được tổ chức nhưng không quá 20 người, khuyến khích người dân tổ chức đơn giản, gọn, hạn chế số người tập trung. Hoạt động giao thông công cộng tiếp tục tạm dừng, trừ hoạt động vận tải hàng hóa.Việc di chuyển của người dân sang địa phương khác cũng bị hạn chế.Sau khi kiểm soát được dịch bệnh ở huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang đối mặt với ổ dịch mới ở huyện Lục Ngạn. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, trải qua 45 ngày thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, các xã và thị trấn trên đã được nới lỏng biện pháp giãn cách. Ba nơi còn lại ở huyện Việt Yên vẫn phải duy trì cách ly xã hội là thị trấn Nếnh và xã Quang Châu, xã Vân Trung.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang, số ca mắc mới ghi nhận ở huyện Việt Yên đã giảm sâu trong những ngày qua.Tính đến trưa 30/6, Bắc Giang ghi nhận tổng 5.710 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch bệnh bùng phát trở lại này. Những ngày gần đây, địa phương đối mặt với ổ dịch mới ở xã Bằng Công, huyện Lục Ngạn với 164 ca mắc Covid-19.Tỉnh Bắc Giang đang tập trung dập dịch ở huyện Lục Ngạn, đồng thời thực hiện kế hoạch với mục tiêu đưa cuộc sống người dân trở về trạng thái bình thường mới vào đầu tháng 7.