https://zingnews.vn//bac-giang-de-xuat-thi-tot-nghiep-nhieu-dot-post1219304.html
Bắc Giang đề xuất thi tốt nghiệp nhiều đợt
Do địa phương là điểm nóng chịu ảnh hưởng lớn của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Bắc Giang đề nghị Bộ GD&ĐT sớm có phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT theo các đợt khác nhau.Ngày 24/5, Ban Chỉ đạo thi tỉnh đã họp phiên thứ nhất để thống nhất triển khai kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2021 trên địa bàn.Cuộc họp do ông Mai Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 của tỉnh Bắc Giang chủ trì.Tại phiên họp, ông Bạch Đăng Khoa, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang, thay mặt Ban Chỉ đạo thi đã thông qua dự thảo kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trên địa bàn tỉnh.Theo đại diện Sở GD&ĐT Bắc Giang, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tỉnh có giáo viên, nhân viên và học sinh thuộc diện F0, F1, F2 và diện thuộc vùng phải cách ly, giãn cách xã hội do đó việc tổ chức coi thi sẽ gặp nhiều khó khăn.Theo thống kê đến hết ngày 22/5, Bắc Giang có 1 giáo viên cấp THPT mắc Covid; số cán bộ, giáo viên thuộc diện phải cách ly y tế là 1.516 (F1 là 111; F2 là 542; diện trong vùng cách ly, giãn cách là 863). Đối với học sinh lớp 12, có 9.147 em thuộc diện phải cách ly y tế (F0 là 1 học sinh; F1 là 141 học sinh; F2 là 2.586; diện trong vùng cách ly, giãn cách là 6.419).Thực tế này tạo ra khó khăn rất lớn cho ngành trong việc tổ chức kỳ thi, khi một số lượng lớn cán bộ, giáo viên trong các khâu của kỳ thi đang phải cách ly nên nhân sự chuẩn bị cho kỳ thi sẽ bị thiếu hụt. Cùng đó, hàng nghìn học sinh là F0, F1, F2, F3 đang bị ảnh hưởng đến chất lượng ôn tập và đến thời điểm thi có thể học sinh vẫn còn trong khu cách ly, phong tỏa.Do đó, Sở GD&ĐT Bắc Giang đề nghị Bộ GD&ĐT sớm có phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT theo các đợt khác nhau. Trong đó ở các địa phương là điểm nóng, cần có đợt thi riêng cho đối tượng học sinh đang phải cách ly, hoặc ở trong khu vực phong tỏa.Sở GD&ĐT cho hay, đưa ra đề xuất này bởi trên thực tế, năm 2020, kỳ thi cũng phải tổ chức đợt thi thứ hai và hiện, Bộ GD&ĐT cũng đã xây dựng nhiều phương án, trong đó có phương án tổ chức nhiều đợt thi.Các thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Thanh Hùng.Nói thêm về điều này, ông Trần Tuấn Nam, Giám đốc Sở GD&ĐT, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT năm 2021 của Bắc Giang cho hay, sở đã lên phương án chi tiết cho việc tổ chức kỳ thi, trước hết là tổ chức cho học sinh đủ điều kiện tham gia thi đợt 1 theo lịch tổ chức của Bộ GD&ĐT, số học sinh còn lại sẽ tổ chức thi đợt 2 và xem xét cả phương án tổ chức thi cho học sinh đang phải cách ly hoặc trong vùng bị cách ly.Theo ông Nam, Sở GD&ĐT sẽ chủ động xây dựng kế hoạch chi tiết; phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể, các địa phương tổ chức kỳ thi trên địa bàn tỉnh an toàn nhất.Theo số liệu thống kê, năm 2021, tỉnh Bắc Giang có khoảng trên 21 nghìn thí sinh dự thi. Cụ thể, toàn tỉnh có 21.012 thí sinh đăng ký dự thi, gồm 17.821 thí sinh giáo dục THPT, 3.191 thí sinh giáo dục thường xuyên, 628 thí sinh tự do.Có 6.261 thí sinh (chiếm 29,80%) chỉ có nguyện vọng thi để lấy kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT. Có 14.168 thí sinh (67,43%) tham gia dự thi có nguyện vọng xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh trình độ ĐH, CĐ.Có 583 thí sinh (2,77%) tham gia dự thi chỉ để lấy kết quả xét tuyển trình độ ĐH, CĐ.Dự kiến, số cán bộ, giáo viên coi thi khoảng 3.700 (trong đó số cán bộ giáo viên THCS khoảng 1.000).