https://zingnews.vn//bat-gan-1-trieu-chiec-khau-trang-o-tphcm-chuan-bi-xuat-lau-post1054840.html
Bắt gần 1 triệu chiếc khẩu trang ở TP.HCM chuẩn bị xuất lậu
Lực lượng chức năng vừa phát hiện gần 1 triệu chiếc khẩu trang không rõ nguồn gốc tại quận Tân Phú (TP.HCM). Các đối tượng gom hàng, đưa sang Campuchia rồi chuyển qua Trung Quốc.Chiều 3/3, Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 14 thuộc Cục QLTT TP.HCM phối hợp với Công an TP.HCM kiểm tra một kho hàng tại đường Lương Thế Vinh, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú. Người thuê kho là ông Nguyễn Bá Phước.Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện kho chứa 400 thùng hàng, bên trong là 973.950 chiếc khẩu trang y tế các loại. Ông Nguyễn Bá Phước không xuất trình được đầy đủ hóa đơn, chứng từ liên quan đến hàng hóa.Toàn bộ số hàng trên đang chuẩn bị được đưa lên xe, chở đi. Công an TP.HCM cho rằng sau khi gom khẩu trang, nhiều khả năng các đối tượng trong đường dây đưa hàng sang Campuchia, từ đó vận chuyển sang Trung Quốc tiêu thụ.Lực lượng chức năng tiến hành kiểm đếm số hàng hóa vi phạm và lập biên bản. Ảnh: Tổng cục QLTT.Đội QLTT số 14 đã lập biên bản kiểm tra, tạm giữ toàn bộ hàng hóa nêu trên để xử lý theo quy định.Trong ngày 3/3, lực lượng QLTT cũng đã kiểm tra 70 cửa hàng kinh doanh thiết bị y tế, hiệu thuốc kinh doanh mặt hàng khẩu trang và nước sát khuẩn, phát hiện 15 cơ sở vi phạm.Đơn vị này đã phát hiện 15 trường hợp vi phạm, xử phạt hành chính 23,7 triệu đồng. Lũy kế từ ngày 31/1 đến ngày 3/3, lực lượng QLTT đã kiểm tra, giám sát gần 5.500 vụ. Tổng số tiền thu nộp ngân sách là 1,7 tỷ đồng .Theo Tổng cục QLTT, hiện dịch Covid-19 vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, nguồn hàng cung cấp về trang thiết bị y tế còn thiếu dẫn đến tình trạng khan hiếm hàng hóa, đặc biệt là khẩu trang y tế vẫn còn hạn chế.