https://zingnews.vn//bat-ke-dung-bay-anh-khoa-than-de-ep-thieu-nu-doi-tinh-post1080587.html
Bắt kẻ dùng bẫy ảnh khỏa thân để ép thiếu nữ đổi tình
Nạn nhân đã gửi thông tin cá nhân và ảnh khiêu dâm cho kẻ tìm kiếm "bạn gái bán thời gian". Tuy nhiên, sau đó, cô bị hắn ép quan hệ tình dục nếu không muốn hắn công khai ảnh.Một người đàn ông 28 tuổi đã bị bắt vì ép buộc một cô gái 17 tuổi quan hệ tình dục với hắn ta sau đăng quảng cáo “tìm bạn gái bán thời gian” trên mạng, theo South China Morning Post.Cảnh sát Hong Kong cho biết nạn nhân đã nhận được tin nhắn về một công việc giúp cô có thể kiếm hàng nghìn USD một giờ qua Telegram.Cô gái được yêu cầu gửi thông tin cá nhân và ảnh khiêu dâm của mình cho người dùng Telegram đã gửi thông tin về việc làm cho cô. Nạn nhân đã làm theo lời người đàn ông này nói.Cảnh sát cầm các tang vật thu giữ được khi bắt người đàn ông ép thiếu nữ quan hệ tình dục với mình. Ảnh: South China Morning Post.Nhưng đáp lại, cô gái bị đe dọa và người đàn ông nói rằng cô phải quan hệ tình dục với nhà tuyển dụng, nếu không những bức ảnh sẽ bị đăng công khai. Cô gái báo cảnh sát vào ngày 3/5.Khi người đàn ông đến một nhà nghỉ ở Mong Kok, nơi hắn ta hẹn gặp nạn nhân, hắn đã bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc “ép người khác thực hiện hành vi tình dục bất hợp pháp bằng lời nói hoặc hành động đe dọa”.Cảnh sát đã tìm thấy bao cao su, khăn giấy và khăn ướt trên người nghi phạm.Cảnh sát Hong Kong cho biết ngày càng có nhiều vụ tuyển dụng lừa đảo do cuộc sống người dân trở nên khó khăn hơn trong cuộc khủng hoảng kinh tế vì đại dịch Covid-19. Cảnh sát cũng nhắc nhở những bạn trẻ nên thận trọng với những công việc nói rằng họ có cơ hội kiếm tiền một cách nhanh chóng.Hầu hết học sinh ở Hong Kong phải ở nhà kể từ cuối tháng 1, khi các trường học bị đóng cửa do dịch Covid-19 bùng phát.