https://zingnews.vn//bat-giu-nguoi-nghi-tang-tru-ma-tuy-khi-qua-chot-kiem-dich-post1266433.html
Bắt giữ người nghi tàng trữ ma túy khi qua chốt kiểm dịch
Kiểm tra người đàn ông chạy xe máy qua chốt kiểm soát dịch Covid-19, cảnh sát phát hiện người này có một gói nylon chứa tinh thể màu trắng nghi ma túy và nhiều kim tiêm.Sáng 26/9, cán bộ Đội 5 thuộc Phòng Cảnh sát PCCC và Cứu nạn cứu hộ (Công an TP.HCM) phát hiện một người đàn ông có biểu hiện nghi vấn chạy xe máy qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trước địa chỉ 5/8A Nơ Trang Long, phường 7, quận Bình Thạnh.Lực lượng chức năng sau đó yêu cầu người này dừng xe để kiểm tra.Tại chốt kiểm soát dịch, cảnh sát phát hiện trong túi áo khoác ông này có một gói nylon chứa chất bột màu trắng nghi là ma túy nên đưa về trụ sở Công an phường 7, quận Bình Thạnh.Người đàn ông bị công an bắt giữ cùng với tang vật. Ảnh: A.H.Tại đây, người này khai tên V.Đ.T. (36 tuổi, ngụ phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức). Lực lượng chức năng còn phát hiện trong người T. có nhiều ống kim tiêm.Công an phường 7 đã lập hồ sơ bàn giao T. cho Công an quận Bình Thạnh tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.