https://zingnews.vn//bac-giang-dinh-chinh-thong-tin-cong-nhan-hosiden-deu-nhiem-benh-post1217341.html
Bắc Giang đính chính thông tin 'công nhân Hosiden đều nhiễm bệnh'
UBND tỉnh Bắc Giang bãi bỏ thông tin "rất có thể công nhân ở Công ty TNHH Hosiden đều nhiễm bệnh" trong văn bản trước đó và cho biết đây là sơ suất trong quá trình soạn văn bản.Tối 19/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang có văn bản đính chính công văn số 1263 của tỉnh về việc khẩn trương rà soát, xét nghiệm cho công nhân, lao động của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam.Trước đó, công văn này được Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang ký và ban hành sáng 19/5. Tại đây, ngành chức năng tỉnh Bắc Giang nhận định các mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 của công nhân, người lao động trong Công ty TNHH Hosiden (KCN Quang Châu, huyện Việt Yên) có tỷ lệ dương tính rất cao."Các địa phương cách ly riêng biệt, nghiêm ngặt đối với công nhân, người lao động tại Công ty Hosiden, vì khả năng họ đều đã nhiễm bệnh", công văn 1263 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang nêu rõ.Trong văn bản đính chính tối cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Giang bãi bỏ nội dung "vì khả năng họ đều đã nhiễm bệnh" nêu trên.Đồng thời, đoạn đầu công văn được chỉnh sửa thành: "Hiện, các mẫu bệnh phẩm xét nghiệm do CDC Bắc Giang thực hiện với công nhân, người lao động tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam ở KCN Quang Châu, huyện Việt Yên, có tỷ lệ dương tính với SARS-CoV-2 khá cao, đặc biệt ở xưởng 4".Tỉnh Bắc Giang cho biết lý do đưa ra thông tin trước đó là "sơ suất trong quá trình soạn thảo văn bản".Ngành y tế tỉnh Bắc Giang nhận định nguy cơ các công nhân ở Công ty TNHH Hosiden Việt Nam có tỷ lệ dương tính với nCoV khá cao. Ảnh: Phạm Thắng.Cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Giang có văn bản gửi UBND các huyện, thành phố trực thuộc tỉnh, yêu cầu lực lượng y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm ngay trong ngày 19/5 cho tất cả người lao động của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam đang cách ly tại các khu cách ly tập trung.Đồng thời, địa phương rà soát lại, không để lọt bất cứ trường hợp nào không được đưa đi cách ly; ưu tiên xét nghiệm ngay cho người sống cùng những người làm việc ở Công ty TNHH Hosiden Việt Nam và Công ty Samkwang Vina. Những người này phải được yêu cầu cách ly nghiêm ngặt tại nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm.Ngành chức năng các huyện, thành phố được giao tổ chức xét nghiệm cho tất cả những người ở cùng người lao động làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn huyện Việt Yên và Yên Dũng (lấy mẫu gộp 10). Việc xét nghiệm cần xong trước ngày 22/5.Tối 19/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận thêm 78 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca bệnh của địa phương này lên 605 trường hợp. Các ca bệnh mới tiếp tục được ghi nhận ở 4 khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám, Nội Hoàng - Song Khê. Những người này cũng chủ yếu là F1 của công nhân tại Công ty Hosiden.