https://zingnews.vn//bac-kinh-niem-phong-bong-bong-olympic-post1287473.html
Bắc Kinh niêm phong 'bong bóng Olympic'
Bắc Kinh niêm phong "bong bóng Olympic" ngày 4/1, chuẩn bị địa điểm tổ chức Thế vận hội, phương tiện di chuyển và nhân viên cho sự kiện thể thao nghiêm ngặt nhất kể từ đầu dịch.Bắt đầu từ 4/1, hàng nghìn nhân viên, tình nguyện viên, lao công, đầu bếp và tài xế phục vụ Olympic Mùa đông Bắc Kinh sẽ phải ở nhiều tuần trong cái gọi là "vòng tròn khép kín", không được tiếp xúc với thế giới bên ngoài, theo AFP.Bất cứ ai bước vào “bong bóng” đều phải tiêm đầy đủ vaccine, nếu không sẽ phải cách ly 21 ngày khi tới nơi. Mỗi người bên trong đều được xét nghiệm hàng ngày và phải đeo khẩu trang mọi lúc.Trung Quốc vốn kiên quyết bám trụ chiến lược "Zero Covid-19", đang thực hiện cách tiếp cận tương tự để hạn chế ảnh hưởng tiềm tàng của Covid-19 với Thế vận hội Mùa đông sẽ diễn ra từ 4/2 đến 20/2 và kỳ Paralympic theo sau đó.Một tác phẩm điêu khắc cho Olympic Bắc Kinh 2022. Ảnh: AP.Biện pháp do Bắc Kinh áp dụng trái ngược với Thế vận hội Mùa hè diễn ra vào năm 2021 ở Tokyo khi tình nguyện viên, nhân viên vẫn được phép ra vào khu vực diễn ra sự kiện.Truyền thông quốc tế và khoảng 3.000 vận động viên dự kiến tới Bắc Kinh trong những tuần tới và ở trong "bong bóng Olympic" cho đến khi rời Trung Quốc.Trả lời phỏng vấn AFP tuần trước, ông Zhao Weidong - người đứng đầu ban truyền thông của Ủy ban Olympic Trung Quốc - nói rằng Bắc Kinh đã chuẩn bị tốt cho sự kiện.Khách sạn, phương tiện đi lại, chỗ ở cũng như các dự án khoa học công nghệ phục vụ Thế vận hội Mùa đông đã sẵn sàng", ông nói.