https://zingnews.vn//bat-ke-dung-riu-duoi-chem-thieu-ta-cong-an-post1276777.html
Bắt kẻ dùng rìu đuổi chém thiếu tá công an
Sau khi uống rượu, Y Hải Ayun cầm theo cây rìu đến chốt kiểm soát dịch bệnh rồi đập phá, đuổi chém cán bộ.Ngày 14/11, tin từ Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự Y Hải Ayun (33 tuổi, ngụ phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Y Hải Ayun tại cơ quan công an. Ảnh: Người Lao Động.Theo kết quả điều tra ban đầu, những ngày qua, tại hẻm 362 đường Hùng Vương, phường Tân Lập ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nên chính quyền địa phương đã phong tỏa con hẻm này để kiểm soát, tránh lây lan dịch bệnh.Khoảng 17h ngày 11/11, sau khi uống rượu, Y Hải Ayun cầm cây rìu đến chốt kiểm soát dịch bệnh. Tại đây, Y Hải Ayun liên tục chửi bới, thách thức rồi bứt dây phong tỏa, đập phá bàn ghế, biển hiệu cảnh báo và yêu cầu lực lượng chức năng phải gỡ bỏ phong tỏa.Chưa dừng lại ở đó, người này còn vác rìu rượt chém thiếu tá Mai Đình Thắng (cán bộ Công an phường Tân Lập) đang làm nhiệm vụ tại chốt. Rất may, anh Thắng tránh được nên không bị thương tích.Lực lượng công an đã khống chế, bắt giữ Y Hải Ayun để xử lý nghiêm theo quy định.