https://zingnews.vn//bat-giu-nguoi-dan-ong-mua-ma-tuy-roi-vuot-chot-kiem-soat-dich-post1252261.html
Bắt giữ người đàn ông mua ma túy rồi vượt chốt kiểm soát dịch
Trên đường mua ma túy về Long An tiêu thụ, Tâm chạy xe máy vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19 và bị lực lượng chức năng huyện Bến lức (Long An) truy bắt.Ngày 18/8, Công an huyện Bến Lức, tỉnh Long An, tạm giữ hình sự Võ Phương Tâm (39 tuổi, TP.HCM) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Tâm bị bắt về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Ảnh: A.L.Chiều 17/8, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở ấp 1, xã Nhựt Chánh (huyện Bến Lức), phát hiện người đàn ông chạy xe máy tốc độ cao nên ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra.Người này không chấp hành mà lái xe vượt chốt rồi bỏ chạy. Lực lượng chức năng truy đuổi, bắt giữ người đàn ông và đưa về chốt kiểm soát dịch. Tổ công tác phát hiện người này có 14 gói nylon chứa ma túy.Nghi phạm khai tên Võ Phương Tâm, ngụ quận 1, TP.HCM, mua số ma túy trên từ một thanh niên quê Bình Phước để mang về Long An tiêu thụ.