https://zingnews.vn//bac-kinh-dong-cua-cho-nong-san-nhieu-noi-dung-ban-ca-hoi-post1095566.html
Bắc Kinh đóng cửa chợ nông sản lớn nhất, nhiều nơi dừng bán cá hồi
Chợ đầu mối thực phẩm lớn nhất ở Bắc Kinh đã phải đóng cửa vào 13/6, sau khi nhiều ca nhiễm mới được công bố từng tiếp xúc với khu chợ này. Các siêu thị cũng dừng bán cá hồi.Chợ bán buôn Xinfadi gồm 10.000 người kinh doanh và có hơn 4.000 quầy hàng đã trở thành tâm điểm ở Bắc Kinh sau khi 3 ca Covid-19 đầu tiên ở thủ đô của Trung Quốc được xác nhận trong các ngày 11 và 12/6. Trước đó, thành phố này đã không có bất kỳ trường hợp mới nào trong tám tuần.Ngày 13/6, chính quyền Bắc Kinh đã đóng cửa chợ Xinfadi và cách ly một số khu dân cư sau khi 53 người dân có kết quả dương tính với Covid-19.Theo Ủy ban Y tế Bắc Kinh, gần như tất cả trường hợp dương tính với Covid-19 đều làm việc hoặc từng mua sắm tại chợ hải sản Xinfadi. Các nhà chức trách đã đóng cửa chợ, cùng với một chợ hải sản khác được một trong những bệnh nhân ghé thăm, để khử trùng và lấy mẫu vào 12/6.Các mẫu thử được quân đội nước này mang đi. Ảnh: Getty.Covid-19 được phát hiện trên thớt được 1 tiểu thương bán cá hồi nhập khẩu sử dụng tại chợ Xinfadi.Việc phát hiện virus corona trên thớt sơ chế cá hồi làm người dân Trung Quốc lo ngại về sự an toàn của hải sản. Một số siêu thị lớn tại Bắc Kinh như Chaoshifa, Carrefour và Wumart đã bỏ bán cá hồi sau thông tin trên.Các cửa hàng bán cá hồi nguyên con và cắt lát đã tạm đóng cửa. Người dân Bắc Kinh cũng nghi ngại, không muốn mua cá hồi, thịt và hải sản tươi sống.Giới chức thành phố này cho hay, việc đóng cửa toàn bộ chợ Xinfadi sẽ khiến nguồn cung thịt và rau của thành phố bị ảnh hưởng nhiều nhất. Do chợ Xinfadi là nơi cung cấp 90% trái cây và rau quả của Bắc Kinh.Bên cạnh đó, đã có 5 chợ bán buôn khác ở Bắc Kinh bị đóng cửa gồm chợ Jingshen, chợ Wanxing, chợ Dongsiqu và 1 chợ ở quận Triều Dương. Chợ Xinfadi sẽ tiến hành khử trùng toàn diện.