https://zingnews.vn//bac-giang-trai-qua-15-ngay-khong-co-ca-nhiem-moi-post1243615.html
Bắc Giang trải qua 15 ngày không có ca nhiễm mới
Lãnh đạo Bắc Giang khẳng định dịch bệnh tại địa phương được kiểm soát nhưng nguy cơ Covid-19 xâm nhập trở lại vẫn hiện hữu. Người dân cần tiếp tục thực hiện biện pháp phòng dịch.Chiều 26/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang có văn bản thông báo về kết quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, tỉnh Bắc Giang đã trải qua hơn 2 tháng chống dịch và nhận được sự quan tâm, hỗ trợ đặc biệt của Bộ Y tế, các ban, bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố cùng người dân cả nước. Đến nay, ình hình dịch bệnh ở Bắc Giang đã được kiểm soát.15 ngày qua, toàn tỉnh không phát sinh F0 trong cộng đồng và 8/10 huyện trực thuộc đã qua hơn 21 ngày không phát sinh F0. Bắc Giang cũng ghi nhận 5.619 bệnh nhân khỏi bệnh, ra viện, chiếm 98% tổng số bệnh nhân của tỉnh.Hiện, ngành y tế địa phương chỉ còn điều trị cho 96 bệnh nhân, chủ yếu là các trường hợp nhẹ và không triệu chứng.Bắc Giang từng có thời điểm trở thành ổ dịch lớn nhất cả nước với hàng nghìn ca nhiễm là công nhân khu công nghiệp. Ảnh: Phạm Thắng.Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhận định trước tình hình dịch bệnh trên thế giới và trong nước diễn biến phức tạp, tốc độ lây nhiễm, bùng phát dịch rất nhanh, nguy cơ dịch xâm nhập trở lại tỉnh là hiện hữu.Do đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành cần phải có quyết tâm chính trị cao để giữ an toàn địa bàn, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; thực hiện “mục tiêu kép”, lấy chống dịch là nhiệm vụ trọng tâm hàng đầu.Bắc Giang yêu cầu các cơ quan chức năng địa phương không lơ là, chủ quan, thỏa mãn với kết quả đã đạt được; cần tập trung một số nhiệm vụ như quản lý chặt chẽ người về từ vùng dịch, thường xuyên kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại khu cách ly tập trung, yêu cầu người dân tuân thủ nghiêm ngặt 5K, chỉ ra khỏi nhà khi có việc thực sự cần thiết.Ngoài ra, doanh nghiệp và người dân cần thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch tại cơ sở sản xuất, kinh doanh. Ngành chức năng triển khai tiêm nhanh và đảm bảo an toàn khi được phân bổ vaccine, đồng thời chuẩn bị sẵn sàng phương án “4 tại chỗ” với tình huống xấu nhất.Đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 xâm nhập vào Bắc Giang từ ngày 7/5. Virus được xác định là biến thể Delta có khả năng lây truyền cao, đồng thời, đặc điểm dịch bệnh xuất hiện ở các khu công nghiệp nên số lượng ca bệnh phát sinh lớn.Bắc Giang từng trở thành ổ dịch lớn nhất cả nước khi ghi nhận hàng trăm ca mắc mới mỗi ngày. Tính đến hết ngày 26/7, địa phương này có tổng số 5.787 ca mắc Covid-19 nhưng đã chữa khỏi cho 5.619 bệnh nhân.