https://zingnews.vn//bat-2-nguoi-trung-quoc-tron-khoi-khu-cach-ly-post1194442.html
Bắt 2 người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly
Hai người đàn ông Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly ở Nghệ An rồi đón xe vào miền Nam thì bị công an bắt giữ.Ngày 18/3, trung tá Nguyễn Xuân Mạnh, Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông phía Nam (Phòng CSGT Hà Tĩnh), cho biết đã bàn giao 2 người Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 cho Công an huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) xử lý.Hai người Trung Quốc bị chặn bắt sau khi trốn khỏi khu cách ly tập trung. Ảnh: Công an cung cấp.Theo trung tá Mạnh, qua tin trình báo có 2 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đang cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 tại Trung tâm Y tế huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) nhưng bỏ trốn vào miền Nam, đơn vị đã cử lực lượng chặn bắt.Khuya 17/3, khi tổ công tác đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Kỳ Thọ (huyện Kỳ Anh), thì phát hiện ôtô biển số 51G do tài xế Phan Thành Trung (36 tuổi, trú tỉnh Tiền Giang) điều khiển có dấu hiệu nghi vấn nên dừng xe để kiểm tra.Trên xe lúc này có hai người quốc tịch Trung Quốc là Zhu Bing Zhan (26 tuổi) và Huang Chao Xiang (27 tuổi) đang bị lực lượng chức năng truy tìm. Cảnh sát đã tạm giữ người và phương tiện để xử lý.