https://zingnews.vn//bac-ninh-xet-nghiem-covid-19-xuyen-dem-cho-cong-nhan-post1214389.html
Bắc Ninh xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm cho công nhân
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết lực lượng y tế sẽ xét nghiệm xuyên đêm toàn bộ nhân viên Công ty SEV trong đêm nay, sau khi tại đây ghi nhận 2 ca mắc Covid-19.Trao đổi với Zing tối 11/5, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, cho biết tỉnh đang tiến hành xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các công nhân làm việc tại Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV). Việc xét nghiệm sẽ diễn ra xuyên đêm.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh thông tin về việc 2 nhiễm nCoV là công nhân của Công ty SEV. Đêm nay, ngành y tế tỉnh sẽ xét nghiệm nhanh cho 33 tổ công nhân tại công ty này.Theo CDC Bắc Ninh, một trong hai bệnh nhân tên là P.T.T. có địa chỉ tại thôn Nghĩa Xá, xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành. Chồng bệnh nhân nấu ăn tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và ngày 9/5 có kết quả dương tính. Từ ngày 29/4, bệnh nhân không tới công ty nên ít có yếu tố tiếp xúc với nhân lực của nhà máy.Bệnh nhân thứ 2 là N.T.T. có địa chỉ ở khu Ninh Chấp, phường Thái Học, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Ngày 1-2/5, bệnh nhân tới nhà bố mẹ đẻ tại xã Mão Điền và đến ngày 10/5 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 26/4, chị T. tạm nghỉ nên không tiếp xúc với nhân lực nhà máy. Các lực lượng chức năng đã khẩn trương truy vết được 50 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân này.Các nhân viên làm việc tại công ty SEV ở Bắc Ninh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm trong đêm nay. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Chiều cùng ngày, tại khu công nghiệp Yên phong, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng đã có buổi làm việc với Công ty SEV, nhằm xử lý các trường hợp liên quan đến Covid-19.Tại đây, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh giao công an tỉnh chủ trì, chỉ đạo tiếp tục truy vết thần tốc các trường hợp liên quan đến ca nhiễm Covid-19. Sở Y tế phối hợp với Công ty SEV tiến hành test nhanh toàn bộ các trường hợp liên quan ngay trong đêm nay.Công ty SEV cũng cần phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện tốt nhất về vị trí, huy động lực lượng y tế của đơn vị cùng cơ quan chức năng của tỉnh trong công tác xét nghiệm. Đồng thời, thành lập tổ công tác gồm các lực lượng công an tỉnh, sở y tế, ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và huyện Yên Phong trực tiếp hỗ trợ, giúp công ty trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, đại diện SEV khẳng định sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí thực hiện test nhanh các trường hợp liên quan tới Covid-19 của công ty.Từ ngày 29/4 đến 11/5, Bộ Y tế công bố 119 ca mắc Covid-19 tại Bắc Ninh trên tổng số 528 bệnh nhân trên cả nước. Các ca bệnh tại địa phương này đều có liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ổ dịch lớn nhất tại Bắc Ninh hiện ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành.