https://zingnews.vn//bac-kinh-co-3-ca-nhiem-moi-sau-56-ngay-hoan-cho-hoc-sinh-di-hoc-lai-post1095122.html
Bắc Kinh có 3 ca nhiễm mới sau 56 ngày, hoãn cho học sinh đi học lại
Bắc Kinh có 3 ca Covid-19 mới được báo cáo trong 2 ngày 11 và 12/6, khiến giới chức giáo dục ở thủ đô Trung Quốc phải lùi thời gian cho học sinh lớp 1, 2, 3 trở lại trường.Hai ca nhiễm mới được xác nhận hôm 12/6 tại Bắc Kinh đều là cư dân thành phố và làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu Tổng hợp Thịt Trung Quốc, theo China Daily.Một trong hai bệnh nhân trước đó đã đi công tác tại Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, trong 5 ngày, nhưng được cho là không có tiếp xúc gần với du khách nước ngoài hay người trở về từ tỉnh Hồ Bắc, tâm dịch tại Trung Quốc. Bệnh nhân còn lại cũng không có những tiếp xúc như vậy.Nhân viên y tế khử trùng sau khi những bệnh nhân Covid-19 cuối cùng rời bệnh viện Tiêu Thang Sơn ở Bắc Kinh hôm 28/4. Ảnh: Xinhua.Một ngày trước, ca dương tính được báo cáo hôm 11/6 phá vỡ thời gian 56 ngày liên tiếp Bắc Kinh không ghi nhận người nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Một trong hai người tiếp xúc gần với ca này là một học sinh lớp 4. Đến nay, toàn bộ học sinh và giáo viên trong lớp học sinh này đều cho kết quả âm tính.Bệnh nhân này hôm 3/6 đã đi mua hải sản và thịt tại Tân Phát Địa, một chợ bán buôn nông sản, theo giới chức y tế. Beijing News cho hay các gian hàng bán thịt bò và cừu tại chợ này đã bị đóng cửa.Giới chức cho biết họ sẽ kiểm tra các chợ bán thịt tươi sống tại thành phố.Trong một diễn biến khác, sở giáo dục thành phố hôm 12/6 cho biết việc cho học sinh lớp 1, 2 và 3 quay lại trường học đã bị trì hoãn. Trước đó, khoảng 520.000 học sinh 3 khối lớp này dự kiến đi học trở lại vào ngày 15/6.