https://zingnews.vn//bac-kinh-yeu-cau-cach-ly-2-tuan-voi-nguoi-tu-que-tro-ve-thanh-pho-post1047342.html
Bắc Kinh yêu cầu cách ly 2 tuần với người từ quê trở về thành phố
Nhà chức trách Bắc Kinh yêu cầu người trở về thành phố làm việc phải tự cách ly 14 ngày, đồng thời thông báo trước về hành trình, nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.Theo New York Times, truyền thông Trung Quốc hôm 14/2 xác nhận nhà chức trách thủ đô Bắc Kinh đã ra lệnh yêu cầu tất cả người dân trở về thành phố này tiến hành tự cách ly trong 14 ngày hoặc "bị truy cứu trách nhiệm theo pháp luật".Bên cạnh đó, quy định mới cũng yêu cầu những người trở về Bắc Kinh phải thông báo trước chuyến đi của họ cho nhà chức trách nơi người này sinh sống ở thủ đô.Truyền thông Trung Quốc cho biết cách quy định mới được ban hành xuất phát từ đảng ủy Bắc Kinh, không phải là quyết định từ trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Điểm kiểm tra bên ngoài một tòa nhà chính phủ. Ảnh: New York Times.New York Times nhận định đây là dấu hiệu cho thấy giới lãnh đạo Trung Quốc đang gặp khó khăn trong cân bằng giữa tái khởi động nền kinh tế đang "hôn mê" vì virus Covid-19 với nỗ lực tiếp tục ngăn chặn sự lây lan của virus.Trước đó, Trung Quốc đầu tuần qua đã thông qua kế hoạch nhằm giúp đỡ hàng chục triệu người dân đang mắc kẹt tại quê nhà trở về các thành phố, đô thị nơi họ làm việc.Hàng chục triệu người Trung Quốc đã rời các thành phố lớn để về quê vào thời gian Tết nguyên đán, trước khi chính phủ Trung Quốc công bố thông tin về sự bùng phát của virus Covid-19. Nay, những người này gặp vô số khó khăn để quay lại các thành phố nhằm tiếp tục làm việc.Trước Bắc Kinh, chính quyền một số địa phương cũng đã áp dụng các biện pháp cứng rắn nhằm kiểm soát dịch bệnh lây lan. Tai Thượng Hải, người trở về thành phố cũng bị yêu cầu tự cách ly 14 ngày, việc ra khỏi nơi cư trú bị kiểm soát chặt chẽ.