https://zingnews.vn//ban-sung-viet-nam-phan-dau-gianh-8-hcv-tai-sea-games-31-post1142657.html
Bắn súng Việt Nam phấn đấu giành 8 HCV tại SEA Games 31
HLV trưởng tuyển bắn súng Việt Nam Nguyễn Thị Nhung hy vọng với lợi thế sân nhà, các xạ thủ Việt Nam sẽ giành ngôi nhất toàn đoàn tại SEA Games 2021.Giải Tay súng xuất sắc quốc gia diễn ra tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội, từ ngày 10-18/10, khi các giải được tổ chức trở lại sau thời gian dài bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo HLV Nguyễn Thị Nhung, đây là giải cho các vận động viên cọ xát, sau thời gian dài không được thi đấu, đồng thời ban huấn luyện có thể nắm bắt được tình hình lực lượng và tuyển chọn ra những xạ thủ tốt nhất để chuẩn bị cho SEA Games 2021."Dịch Covid-19 ảnh hưởng rất nhiều, không chỉ tới riêng bắn súng Việt Nam mà còn tới các nước. Chúng tôi phải chuẩn bị kế hoạch rất đặc biệt cho năm tới, khi tham dự vòng loại Olympic, một số giải tuyển chọn VĐV tham dự SEA Games. Để chuẩn bị cho điều này, chúng tôi cần trang bị cho vận động viên có được thể lực, kỹ thuật, trạng thái tâm lý ổn định, để VĐV có được phong độ tốt nhất tại SEA Games", HLV Nhung chia sẻ.Các xạ thủ dự Giải Tay súng xuất sắc 2020. Ảnh: Quý Lượng.Giải Tay súng xuất sắc 2020 không có sự góp mặt của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh khi muốn trao cơ hội cho các vận động viên trẻ thi đấu. HLV Nhung cho biết Xuân Vinh và Trần Quốc Cường sẽ tập trung cho Cúp bắn súng quốc tế nhằm tìm vé dự Olympic Tokyo. Đây là giải đấu cuối cùng để bắn súng Việt Nam tranh vé tới Tokyo vào năm sau.Tại kỳ SEA Games 31 trên sân nhà, bắn súng Việt Nam sẽ tổ chức hầu hết nội dung thi đấu có mặt trong chương trình của Olympic và Asian Games. HLV Nhung đánh giá đây là cuộc cạnh tranh sòng phẳng giữa các đoàn, nhưng vẫn đánh giá cao Việt Nam và Thái Lan."Bắn súng Việt Nam phấn đấu trong top 3 dẫn đầu. Nếu các VĐV giữ vững phong độ, cùng lợi thế thi đấu sân nhà, tôi hy vọng chúng ta sẽ giành được ngôi nhất toàn đoàn. Theo tính toán, bắn súng Việt Nam và Thái Lan thường giành hơn một nửa số huy chương đại hội. Nếu thi 22 nội dung, chúng ta giành 5-6 HCV thì có thể đứng đầu", HLV Nhung nói về mục tiêu của bắn súng Việt Nam tại SEA Games 31."Từ trước tới nay, sự cạnh tranh lớn nhất đến từ Thái Lan. Tuy nhiên, trong kỳ đại hội tới, tôi vẫn hy vọng các VĐV được trải nghiệm tất cả các nội dung. Nếu chúng ta chuẩn bị tốt, tôi hy vọng bắn súng Việt Nam có thể giành được 7-8 HCV".Tại SEA Games 31, bắn súng Việt Nam sẽ trao cơ hội cho các vận động trẻ nhiều hơn, để chuẩn bị cho tương lai xa hơn là Olympic. Tuy nhiên, đây đều là các xạ thủ đã có nhiều năm thi đấu tại các giải khu vực và thế giới.