https://zingnews.vn//bat-co-gai-lua-ban-ve-may-bay-cho-nguoi-viet-muon-ve-nuoc-tranh-dich-post1194830.html
Bắt cô gái lừa bán vé máy bay cho người Việt muốn về nước tránh dịch
Biết nhiều công nhân mắc kẹt ở nước ngoài muốn về nước tránh dịch Covid-19, Thơ lên mạng xã hội lừa bán vé máy bay để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.Ngày 19/3, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) di lý Lê Thị Thơ (24 tuổi, trú xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) về Đà Nẵng để điều tra vụ lừa bán vé máy bay "giải cứu" người mắc kẹt ở nước ngoài vì dịch Covid-19.Ảnh hưởng dịch Covid-19, chị N.H.T. (25 tuổi, du học sinh tại Hàn Quốc) không thể về Việt Nam.Thơ khai đã lừa nhiều nạn nhân, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 27/1, chị T. lên mạng xã hội, được Thơ mời đăng ký chuyến bay “giải cứu” Covid-19 về Việt Nam với giá 70 triệu đồng.Chị T. nhờ mẹ là bà V.T.H. (trú quận Thanh Khê) chuyển đủ tiền nhưng không nhận được vé máy bay về nước nên báo công an.Ngày 17/3, các trinh sát xác định được nghi can là Lê Thị Thơ nên bắt giữ.Thơ khai từng ở Hàn Quốc 3 năm. Tháng 8/2020, cô ta về nước do hết hạn visa. Biết người Việt ở nước ngoài gặp khó khăn khi về quê hương do dịch Covid-19, cô gái 24 tuổi nảy sinh ý định lừa đảo.Thơ lập trang thông tin trên mạng xã hội, rao bán vé máy bay từ Hàn Quốc, Nhật Bản về Việt Nam. Theo cảnh sát, nhiều nạn nhân đã chuyển tiền cho cô gái này nhưng không có vé máy bay về nước.Lúc bị bắt, trong tài khoản ngân hàng của Thơ còn 320 triệu đồng. Cô gái này thừa nhận đây là tiền lừa đảo, chiếm đoạt của nhiều nạn nhân.