https://zingnews.vn//bac-giang-them-24-ca-nhiem-ncov-o-khu-cong-nghiep-post1215727.html
Bắc Giang thêm 24 ca nhiễm nCoV ở khu công nghiệp
Tỉnh Bắc Giang nhận định có thể tiếp tục ghi nhận ca bệnh mới liên quan ổ dịch ở khu công nghiệp. Những trường hợp này là F1 đã cách ly, cũng có thể là người chưa được truy vết.Sáng 15/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang thông tin về tình hình dịch bệnh tại địa phương. Trong đêm qua, ngành y tế tỉnh Bắc Giang ghi nhận thêm 24 ca nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca bệnh do địa phương tự xét nghiệm đến thời điểm này là 145 ca.Các ca bệnh mới vẫn tập trung ở ổ dịch tại Công ty TNHH ShinYoung Việt Nam thuộc khu công nghiệp Vân Trung và ổ dịch Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.Đánh giá về tình hình tại ổ dịch tại Công ty ShinYoung, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang cho biết các bệnh nhân mới vẫn cơ bản bắt nguồn từ ca nhiễm ở khu công nghiệp Vân Trung, có thể là đã lây qua chu kỳ thứ 3-4.Từ khi bùng phát dịch ở khu công nghiệp Vân Trung, những ca bệnh đều là công nhân, tỷ lệ lây ra người thân ở cùng nhà là rất thấp. Do đó, virus có thể lây ở trong môi trường yếm khí, lạnh như xưởng làm việc, nhà ăn, trên ôtô.Ngành y tế tỉnh Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm cho hàng nghìn công nhân làm việc tại các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu. Ảnh: CDC Bắc Giang.Trước tình hình số ca bệnh tăng đột biến ở Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (khu công nghiệp Quang Châu), tỉnh Bắc Giang yêu cầu tất cả công ty có xưởng làm việc, phòng ăn không đảm bảo thoáng khí phải dừng sản xuất, nhưng vẫn yêu cầu công nhân đến công ty để lấy mẫu xét nghiệm.Những doanh nghiệp đánh giá có nguy cơ cao thì test nhanh xác xuất, sau khi có kết quả âm tính có thể cho công nhân về nhà tự theo dõi sức khoẻ và hạn chế tiếp xúc. Công an tỉnh chủ trì truy vết thần tốc những người có nguy cơ cao lây nhiễm do tiếp xúc gần với các F0.Đồng thời, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang chỉ đạo dừng xe đưa đón công nhân ở tất cả tuyến đến các khu công nghiệp Vân Trung, Quang Châu, Đình Trám, để đợi kết quả xét nghiệm diện rộng sau đó sẽ hoạt động trở lại nếu an toàn dịch bệnh.Các huyện khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm đối với những công nhân làm việc trong các doanh nghiệp ở các khu công nghiệp trên. Doanh nghiệp phối hợp với lực lượng chức năng tổ chức phun khử khuẩn tại xưởng làm việc, nhà ăn, nhà xe và tuyên truyền đến người lao động thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang nhận định trong những ngày tới, địa phương khả năng ghi nhận thêm các ca dương tính trong số các F1 đã cách ly và lấy mẫu lần 2, cũng có thể có ca dương tính ngoài số đã cách ly do các địa phương chưa truy vết, cách ly triệt để và người dân không tự giác khai báo.