https://zingnews.vn//bac-kinh-phat-hien-them-36-ca-covid-19-lien-quan-cho-tan-phat-dia-post1095818.html
Bắc Kinh phát hiện thêm 36 ca Covid-19 liên quan chợ Tân Phát Địa
Trung Quốc cho biết 36 ca bệnh mới ghi nhận ngày 14/6 là ở Bắc Kinh, ổ dịch mới của nước này có liên quan đến khu chợ nông sản ở phía nam thành phố.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm 15/6 cho biết trong số 49 ca bệnh mới, có 39 ca là lây nhiễm trong cộng đồng, và 10 ca bệnh còn lại là lây nhiễm ngoại nhập, theo Reuters.Cơ quan này cho biết 36 ca bệnh mới ghi nhận ngày 14/6 là ở Bắc Kinh, ổ dịch mới của nước này có liên quan đến khu chợ nông sản ở phía nam thành phố. Một ngày trước đó, Bắc Kinh cũng ghi nhận 36 ca nhiễm mới, liên quan tới chợ nông sản nói trên.Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc đại lục hiện là 83.181 người. Số ca tử vong vẫn giữ nguyên ở mức 4.634 trường hợp.Trung Quốc đang phải đối mặt với nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trở lại. Ảnh: Reuters.Sau nhiều tuần gần như không có ca bệnh mới, Bắc Kinh gần đây ghi nhận hàng chục ca nhiễm Covid-19 đều liên quan đến khu chợ nông sản đầu mối Tân Phát Địa ở quận Phong Đài, gây lo ngại dịch bệnh có thể bùng phát trở lại. Tối 14/6, chính quyền thủ đô Trung Quốc yêu cầu tất cả doanh nghiệp cho nhân viên từng đến khu chợ này hoặc tiếp xúc với người từng đến chợ cách ly tại nhà 14 ngày.Một chuỗi nhà hàng ẩm thực truyền thống ở Bắc Kinh đã phải đóng cửa hai chi nhánh sau khi có hai nhân viên dương tính với Covid-19. Trong hai tháng qua, gần như không có ca bệnh nào được ghi nhận tại thành phố này cho tới khi một trường hợp được phát hiện hôm 12/6.Theo quan chức y tế Bắc Kinh, kết quả điều tra các trường hợp nhiễm bệnh cho thấy tất cả bệnh nhân đều làm việc hoặc từng đến chợ Tân Phát Địa mua sắm, hay tiếp xúc với người từng đến khu chợ này."Bắc Kinh đang bước vào giai đoạn bất thường", Xu Hejian, người phát ngôn của thành phố, nói trong cuộc họp báo hôm 14/6.Chợ Tân Phát Địa bị đóng cửa vào chiều tối 13/6 và quận Phong Đài cũng được đặt trong tình trạng "khẩn cấp thời chiến" để đối phó với tình hình mới.Ổ dịch bùng phát ở Bắc Kinh đã lan sang đến Liêu Ninh, tỉnh lân cận ở phía đông bắc. Các quan chức y tế của tỉnh này cho biết có hai ca bệnh mới được ghi nhận hôm 14/6. Cả hai trường hợp đều có tiếp xúc gần gũi với các ca bệnh được ghi nhận ở Bắc Kinh.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.