https://zingnews.vn//bac-giang-de-nghi-thu-tuong-mo-lan-xanh-cho-xe-cho-vai-thieu-post1223003.html
Bắc Giang đề nghị Thủ tướng mở 'làn xanh' cho xe chở vải thiều
UBND tỉnh Bắc Giang đã có văn bản trình Thủ tướng ưu tiên lưu thông đối với các phương tiện vận chuyển vải thiều từ tỉnh này.Theo ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các tỉnh, TP đều lập chốt kiểm soát dịch, dẫn đến việc vận chuyển vải thiều từ Bắc Giang đến các các tỉnh, TP tiêu thụ mất rất nhiều thời gian, ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm.Trước tình hình đó, Bắc Giang đề nghị Thủ tướng chỉ đạo UBND các tỉnh, TP tạo làn riêng (làn xanh) cho phép các phương tiện vận chuyển vải thiều được lưu thông nhanh chóng qua các chốt kiểm soát dịch khi có “Giấy xác nhận an toàn phòng, chống dịch Covid-19”.Từ đầu vụ đến ngày 31/5, tỉnh Bắc Giang đã tiêu thụ 16.478 tấn vải thiều. Ảnh: Minh Quân.UBND tỉnh Bắc Giang cam kết đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch đối với tất cả hàng hóa, phương tiện, lái xe vận chuyển vải thiều từ tỉnh Bắc Giang. Đồng thời tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, đơn vị vận tải, chủ xe, lái xe khi vận chuyển đến, qua các tỉnh, TP phải tuân thủ, chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Cùng đó, UBND tỉnh cũng đề nghị Bộ Giao thông - Vận tải quan tâm chỉ đạo các hãng hàng không trong nước hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh phân phối vải thiều từ Bắc Giang vào các tỉnh phía Nam với mức giá ưu đãi trong thời gian thu hoạch vải.Hiện nay, vải thiều Bắc Giang đã vào mùa thu hoạch, với sản lượng toàn tỉnh ước tính trên 180.000 tấn. Tỉnh đã sớm có kế hoạch xúc tiến tiêu thụ, ký kết hợp đồng với đối tác xuất khẩu ra nước ngoài và tiêu thụ trong nước (dự kiến sẽ xuất khẩu 30%, tiêu thụ trong nước 70%). Thời vụ từ 10/6-20/7.Chủ tịch tỉnh này cho biết được sự quan tâm, chỉ đạo thường xuyên của Chính phủ và sự hỗ trợ kịp thời của các Bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố trong cả nước, dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đã cơ bản được khoanh vùng.