https://zingnews.vn//bac-ninh-gian-cach-xa-hoi-toan-huyen-yen-phong-post1215767.html
Bắc Ninh giãn cách xã hội toàn huyện Yên Phong
Bắc Ninh quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội đối với huyện Yên Phong từ 14h ngày 15/5, sau khi ghi nhận thêm nhiều ca mắc liên quan ổ dịch ở khu công nghiệp.Quyết định trên có hiệu lực từ 14h ngày 15/5. Theo đó, hơn 171.000 người dân ở huyện Yên Phong sẽ thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Với việc áp dụng biện pháp này, huyện Yên Phong sẽ dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện, nghi lễ tôn giáo tập trung hơn 20 người trong một phòng.Người dân không được tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m ở nơi công cộng. Việc di chuyển của người dân đến các địa phương khác cũng bị hạn chế.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn phải tạm dừng hoạt động, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.Ngành y tế tỉnh Bắc Ninh xét nghiệm diện rộng cho các lao động ở trong các khu nhà trọ, ký túc xá thuộc các khu công nghiệp trên địa bàn. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Trong công văn gửi đến các sở, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn, UBND tỉnh Bắc Ninh nhấn mạnh dịch Covid-19 đang diễn biến theo chiều hướng xấu, đe dọa trực tiếp đến sức khỏe cộng đồng, ảnh hưởng tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội.Tính đến sáng 15/5, Bắc Ninh đã ghi nhận 192 ca nhiễm nCoV, trong đó 161 ca bệnh ở huyện Thuận Thành và 16 trường hợp ở huyện Yên Phong. Qua truy vết, lực lượng chức năng xác định hơn 2.800 trường hợp F1 và 22.600 F2 liên quan đến các bệnh nhân.Để thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, nhất là tại các khu công nghiệp, UBND tỉnh Bắc Ninh chấp thuận đề nghị của Sở Y tế về việc xét nghiệm diện rộng cho những lao động ở trong các khu nhà trọ, ký túc xá thuộc các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.Đồng thời, ngành y tế tỉnh Bắc Ninh sẽ xét nghiệm cho những người kinh doanh tại chợ đầu mối để chủ động phát hiện sớm trường hợp mắc Covid-19.Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh được giao phối hợp với các cơ quan, đơn vị rà soát, tổng hợp danh sách các doanh nghiệp cung cấp suất ăn cho người lao động tại khu công nghiệp trên và ngoài địa bàn tỉnh. Những người làm việc trong các doanh nghiệp cung cấp suất ăn cho khu công nghiệp cũng sẽ được xét nghiệm.Ngày 11/5, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 là công nhân làm việc tại Công ty TNHH Samsung Electronic Việt Nam và có dịch tễ liên quan đến ổ dịch ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành. Ngay sau đó, tỉnh liên tiếp ghi nhận thêm các ca mắc tại Công ty TNHH Samsung Electronic Việt Nam (2), Công ty TNHH Công nghệ Johnson Healths Việt Nam (1) và mới nhất là Công ty TNHH Canon Việt Nam (3).