https://zingnews.vn//bat-nhom-van-chuyen-gan-4-kg-ma-tuy-qua-chot-kiem-dich-post1072819.html
Bắt nhóm vận chuyển gần 4 kg ma túy qua chốt kiểm dịch
Chặn ôtô chở nhóm nam nữ đi qua chốt phòng, chống Covid-19, cảnh sát phá chuyên án và thu giữ 3,7 kg ma túy các loại.Công an tỉnh Thái Bình cho biết các đơn vị nghiệp vụ vừa phá chuyên án, bắt 4 nghi phạm và thu giữ gần 4 kg ma túy cùng nhiều tang vật liên quan.Nhóm nghi phạm bị bắt. Ảnh: G.T.Trưa 11/4, cơ quan chức năng chặn kiểm tra ôtô Toyota gắn biển 17A đi qua chốt kiểm soát dịch ở thôn Tân Đệ, xã Tân Lập (huyện Vũ Thư).Thời điểm đó, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy bắt quả tang 4 người trên xe có hành vi vận chuyển 2 bánh heroin và 3 kg ma túy dạng đá. Tổng khối lượng hàng cấm là 3,7 kg.Ngoài ra, cảnh sát còn thu giữ 120 triệu đồng, bình xịt hơi cay, kiếm tự chế và nhiều tang vật khác.Ban chuyên án xác định nhóm người bị bắt gồm: Phạm Tiến Khoa (44 tuổi), Phạm Công Hạnh (45 tuổi, cùng trú TP Thái Bình); Nguyễn Thị Huyền (43 tuổi, ở Hà Nội) và Trần Thị Hường (29 tuổi, quê Nam Định).Bước đầu, các nghi phạm khai họ tham đường dây mua bán, vận chuyển ma túy từ Sơn La về Nam Định và Thái Bình tiêu thụ.