https://zingnews.vn//bac-ninh-tam-dung-cac-tuyen-van-tai-hanh-khach-post1213090.html
Bắc Ninh tạm dừng các tuyến vận tải hành khách
UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động các tuyến xe buýt nội tỉnh, liên tỉnh, không dừng đón trả khách trên địa bàn và giới hạn số khách trên các xe taxi, xe hợp đồng.Sáng 8/5, Văn phòng UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về tổ chức hoạt động vận tải hành khách trong giai đoạn phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh đồng ý phương án tổ chức hoạt động vận tải hành khách trong giai đoạn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo đề xuất của Sở GTVT.Cụ thể, tỉnh này sẽ tạm dừng hoạt động đối với các tuyến xe buýt nội tỉnh; các tuyến xe buýt kế cận có điểm đầu (điểm cuối) thuộc địa bàn tỉnh Bắc Ninh; không thực hiện dừng đón trả khách trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh đối với các tuyến có lộ trình chạy qua tỉnh.Địa phương cũng tạm dừng hoạt động đối với các tuyến vận tải hành khách cố định có điểm đầu (điểm cuối) qua các bến xe khách trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.Bắc Ninh tạm dừng các tuyến vận tải hành khách, yêu cầu các xe khách liên tỉnh không dừng, đón trả khách tại địa phương. Ảnh minh họa: Hải Nam.Đối với vận tải khách theo hợp đồng và vận tải khách du lịch, UBND tỉnh yêu cầu chỉ được hoạt động tối đa đến 30% theo tổng số xe của đơn vị. Mỗi xe chở không quá 50% sức chứa và không quá 20 người/xe. Với xe hợp đồng đưa đón công nhân và cán bộ đi làm việc, mỗi xe chở không quá 50% số ghế và tối đa 20 người/xe.Đối với xe taxi, mỗi xe chỉ được chuyên chở tối đa mỗi hàng ghế là 1 hành khách (xe 4,5 chỗ chở tối đa 2 hành khách; xe 7 chỗ chở tối đa 3 hành khách).Tỉnh Bắc Ninh nghiêm cấm việc đưa đón khách bằng phương tiện xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch đi từ hoặc đi đến các địa bàn có công bố cách ly kiểm soát dịch bệnh. Đồng thời, địa phương không thực hiện tiếp nhận lưu trú với các xe chở hàng hóa, xe container; xe chở khách đường dài.Thời gian thực hiện những nội dung trên từ ngày 8/5 đến khi có thông báo mới.Tại buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Y tế sáng nay, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Mai Hoa cho biết từ ngày 29/4, toàn tỉnh ghi nhận 46 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Ngoài ra, Bắc Ninh đã rà soát được gần 12.500 người có liên quan các bệnh nhân trên. Trong đó, gần 1.000 là F1, hơn 6.000 F2, số còn lại là F3.Theo bà Hoa, 43 bệnh nhân Covid-19 của Bắc Ninh được phát hiện trong tỉnh. Riêng chiều 7/5, địa phương này ghi nhận 31 ca. Hiện Thuận Thành là huyện có số người nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất tại Bắc Ninh với 37 ca, Tiên Du (5), Từ Sơn (2), TP Bắc Ninh (1) và Lương Tài (1).Các bệnh nhân này chủ yếu bị lây nhiễm trong cộng đồng, liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Toàn tỉnh có gần 9.000 người đang cách ly phòng dịch, trong đó gần 7.800 người cách ly tại khách sạn và nơi cư trú. Bắc Ninh cũng đang có 16 xóm, khu phố thực hiện cách ly.