https://zingnews.vn//bac-kinh-vuot-new-york-tro-thanh-noi-co-nhieu-ty-phu-nhat-the-gioi-post1202289.html
Bắc Kinh vượt New York trở thành nơi có nhiều tỷ phú nhất thế giới
Người giàu nhất Bắc Kinh là Zhang Yiming, người sáng lập công ty ByteDance, với khối tài sản trị giá 35,6 tỷ USD.Lần đầu tiên, Bắc Kinh (Trung Quốc) vượt New York (Mỹ) để trở thành thành phố có nhiều tỷ phú nhất trên toàn cầu, theo Danh sách tỷ phú trên thế giới năm 2021 của Forbes.Cụ thể, vào năm 2020, thủ đô của Trung Quốc có thêm 33 tỷ phú mới, nâng tổng số người sở hữu tài sản tỷ USD ở khu vực này lên 100. Trong cùng khoảng thời gian, New York chỉ ghi nhận thêm 7 người mới, tổng cộng có 99 tỷ phú ở thành phố này.Bắc Kinh vượt New York về số tỷ phú. Ảnh: Unsplash/CC0 Public Domain.Có 4 thành phố khác của Trung Quốc nằm cùng trong danh sách trên của Forbes. Cụ thể, Hong Kong xếp ở vị trí thứ 3 với 80 tỷ phú, Thẩm Quyến chiếm vị trí thứ 5 với 68 tỷ phú, Thượng Hải theo sau với 64 tỷ phú và Hàng Châu đứng thứ 10 với 47 tỷ phú.Người giàu nhất thủ đô Bắc Kinh là Zhang Yiming, người sáng lập công ty mẹ ByteDance của TikTok, với khối tài sản trị giá 35,6 tỷ USD .Trong khi đó, cựu thị trưởng Michael Bloomberg là người giàu nhất New York với giá trị tài sản ròng hơn 59 tỷ USD .Từ lâu, Mỹ nổi tiếng là quốc gia có nhiều tỷ phú hơn bất kỳ nước nào trên thế giới, nhưng Trung Quốc đang dần bắt kịp.Chỉ trong năm 2020, Trung Quốc, bao gồm cả Hong Kong, xuất hiện thêm hơn 210 tỷ phú mới, chiếm phần lớn trên tổng số 660 tỷ phú mới đến từ các quốc gia trên thế giới, theo Forbes.Những người siêu giàu trên thế giới thậm chí còn giàu hơn vào năm 2020 bất chấp đại dịch và suy thoái kinh tế. Covid-19 còn làm gia tăng khoảng cách giàu nghèo ở nhiều quốc gia. Chẳng hạn ở Mỹ, các tỷ phú giàu lên 44% trong khi 80 triệu người dân rơi vào cảnh thất nghiệp, nghèo đói.