https://zingnews.vn//bac-giang-gian-cach-xa-hoi-4-huyen-post1216525.html
Bắc Giang giãn cách xã hội 4 huyện
UBND tỉnh Bắc Giang ra quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với 4 huyện Việt Yên, Lạng Giang, Lục Nam và Yên Dũng kể từ 0h ngày 17/5.Quyết định này sẽ thay thế quyết định trước đó của UBND tỉnh Bắc Giang về việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với ba huyện Việt Yên, Lạng Giang và Lục Nam.Trong quyết định mới, ngoài việc thay đổi biện pháp giãn cách với 3 huyện trên, tỉnh Bắc Giang cũng áp dụng chỉ thị giãn cách xã hội với huyện Yên Dũng. Quyết định có hiệu lực từ 0h ngày 17/5.Trao đổi với Zing tối 17/5, ông Bùi Quang Huy, Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, cho biết địa phương này ghi nhận 10 ca nhiễm SARS-CoV-2, đều là công nhân làm việc tại khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu (huyện Việt Yên).Hiện, lực lượng chức năng huyện Yên Dũng đã truy vết và rà soát được hơn 500 F1 cùng 7.000 F2 liên quan đến các ca bệnh trên địa bàn.Bắc Giang đối mặt với 2 ổ dịch lớn trong khu công nghiệp với số lượng F1 lên đến 10.000 người. Ảnh: Việt Linh.Với việc áp dụng Chỉ thị 15, 4 huyện trên sẽ dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng và thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Ngoài ra, các địa phương phải tạm dừng nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn 4 huyện phải tạm dừng hoạt động, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND các huyện ra quyết định các cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa.Người dân được yêu cầu hạn chế đi lại, nhất là từ địa bàn có dịch đến địa phương khác. Địa phương tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa.Chủ tịch UBND các huyện được yêu cầu xem xét, xử lý trách nhiệm, kỷ luật nghiêm đối với người đứng đầu chính quyền địa phương để xảy ra tụ tập đông người, không đeo khẩu trang.Tính đến tối 17/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 411 ca mắc Covid-19 và trở thành địa phương có số bệnh nhân lớn nhất cả nước trong đợt bùng phát dịch lần này. Địa phương này đang phải đối mặt với 2 ổ dịch lớn tại huyện Việt Yên là Công ty TNHH ShinYoung (KCN Vân Trung) và Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (KCN Quang Châu).