https://zingnews.vn//bac-giang-xin-cap-bo-sung-kinh-phi-chong-dich-post1219730.html
Bắc Giang xin cấp bổ sung kinh phí chống dịch
Kinh phí chi cho phòng, chống dịch Covid-19 quá lớn, vượt quá khả năng cân đối nên tỉnh Bắc Giang đề nghị Thủ tướng xem xét cấp bổ sung kinh phí.Sáng 26/5, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính triệu tập cuộc họp trực tuyến khẩn cấp với tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh và các bộ, ngành liên quan trong bối cảnh dịch bệnh tại Bắc Giang, Bắc Ninh diễn biến phức tạp.Số lượng F0 tiếp tục tăngĐánh giá tình hình, đại diện tỉnh Bắc Giang cho biết đây là đợt dịch nguy hiểm, virus là chủng B.1.617.2 của Ấn Độ có khả năng lây nhiễm cao và lan rộng nhanh.Mặt khác, dịch xảy ra trong khu công nghiệp có mật độ công nhân cao, làm việc trong môi trường khép kín, nhiều F0 di chuyển bằng phương tiện công cộng gây khó khăn cho công tác kiểm soát."Những ngày tới, số lượng F0 vẫn tiếp tục tăng do đang tiến hành xét nghiệm lần 3 với tất cả công nhân trong khu công nghiệp và ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh", Chủ tịch tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương cho biết.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang báo cáo tại cuộc họp trực tuyến sáng 26/5. Ảnh: VGP.Thách thức lớn nhất lúc này, theo ông Dương, là kiểm soát không để dịch lan thêm, phải dập dịch trong khu công nghiệp, tránh bùng phát ra cộng đồng. Đồng thời, địa phương phải chăm lo đời sống cho hơn 60.000 công nhân ở lại trong khu cách ly và tìm cách tiêu thụ nông sản.Nêu nhiều kiến nghị, Chủ tịch Bắc Giang trước hết đề nghị Thủ tướng xem xét đưa nhóm công nhân làm việc trong các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp vào nhóm đối tượng lưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19. Bắc Giang mong muốn được ưu tiên phân bổ thêm vaccine cho để hoàn thành tiêm cho đối tượng ưu tiên và công nhân làm việc trong khu công nghiệp.Ngoài ra, ông Dương kiến nghị Chính phủ hỗ trợ đời sống công nhân khu công nghiệp đang ở lại khu vực cách ly xã hội một khoản trợ cấp và đề nghị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp sinh phẩm, xét nghiệm nhanh, trang thiết bị y tế, hỗ trợ kỹ thuật để thiết lập, đưa vào hoạt động thêm một đơn vị hồi sức tích cực chăm sóc bệnh nhân nặng (ICU) tại địa phương.Do kinh phí chi cho phòng, chống dịch tại tỉnh quá lớn, vượt quá khả năng cân đối, tỉnh Bắc Giang cũng đề nghị Thủ tướng xem xét cấp bổ sung kinh phí phòng, chống dịch.Điều động thêm nhân lực hỗ trợLà trưởng bộ phận Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại Bắc Giang và Bắc Ninh, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết đã có đề xuất với hai địa phương này xây dựng phương án giãn cách xã hội để vừa đảm bảo an toàn, vừa đảm bảo phát triển kinh tế.Với khu công nghiệp, ông Sơn cho biết Bộ Y tế đã ban hành hồ sơ gần như đầy đủ tiêu chí đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19 trong các đơn vị sản xuất kinh doanh. Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý các địa phương cần có đoàn kiểm tra để đảm bảo an toàn sản xuất trong khu công nghiệp.Bộ Y tế đã ban hành hồ sơ gần như đầy đủ tiêu chí đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19 trong các đơn vị sản xuất kinh doanh. Ảnh: Việt Linh.Nhắc đến khu công nghiệp ở Bắc Giang, ông Sơn chỉ ra vấn đề khi một số khu vực có công nhân rất đông, đặc biệt là 3 thôn ở huyện Việt Yên (Núi Hiểu, Trung Đồng, Nghi Điền). Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị tỉnh nên có biện pháp sử dụng nhiều cơ sở khác để giãn công nhân, giảm tải bớt cho khu vực này.Trong điều trị Covid-19, ông Sơn cho biết đã xây dựng khu hồi sức cấp cứu cho Bệnh viện Phổi Bắc Giang, Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh và đang khảo sát để mở rộng khu hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Nội tiết Bắc Giang, Trung tâm Y tế Tiên Du - Bắc Ninh.Ngoài hỗ trợ về trang thiết bị, vật tư, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết Bộ sẽ tiếp tục điều động nhân lực của cả nước theo yêu cầu của Thủ tướng để hạn chế tình trạng bệnh nhân trở nặng, hạn chế số lượng tử vong tại 2 địa bàn này.