https://zingnews.vn//bac-giang-len-phuong-an-dua-cong-nhan-ngoai-tinh-ve-lai-dia-phuong-post1223396.html
Bắc Giang lên phương án đưa công nhân ngoại tỉnh về lại địa phương
Để hạn chế nguy cơ lây nhiễm, giảm tải mật độ và số lượng công nhân sống trong các khu nhà trọ, UBND tỉnh Bắc Giang lên phương án đưa lao động ngoại tỉnh về lại nơi thường trú.Ngày 4/6, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết sẽ làm việc với các tỉnh, thành phố, nhằm thống nhất phương án bàn giao công nhân trở về địa phương, nơi thường trú để tiếp tục theo dõi, cách ly. Những công nhân này phải đủ điều kiện ra khỏi khu vực cách ly tập trung, khu vực cách ly xã hội, cách ly y tế và ngoài cộng đồng.Để thực hiện phương án này, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu các huyện, thành phố tập trung rà soát, lập danh sách người lao động của từng tỉnh, thành phố trong cả nước đang cư trú trên địa bàn.Danh sách này gồm số lượng công nhân của các tỉnh đủ điều kiện ra khỏi khu vực cách ly tập trung, khu vực cách ly xã hội, cách ly y tế, đã 3 lần xét nghiệm âm tính, số công nhân ngoài cộng đồng có kết quả xét nghiệm âm tính có nhu cầu đưa về các địa phương nơi thường trú.UBND các huyện, thành phố cũng phải lựa chọn địa điểm tập trung để bàn giao công nhân trên địa bàn huyện. Các điều kiện phòng, chống dịch cần được chuẩn bị kỹ khi đưa người lao động đến địa điểm tập trung. Đồng thời, người lao động cũng sẽ được thông báo để chuẩn bị sẵn các giấy tờ liên quan để phục vụ công tác kiểm tra, đối chiếu.Ngoài giảm mật độ dân ở khu cách ly, nhà trọ, việc tổ chức xét nghiệm diện rộng giúp Bắc Giang kiểm soát được nguồn lây nhiễm cộng đồng. Ảnh: Việt Nga.Theo phương án đưa ra, Sở GTVT tỉnh Bắc Giang sẽ trao đổi, thống nhất với Sở GTVT các tỉnh, thành phố về lịch trình di chuyển của các phương tiện đưa đón công nhân về địa phương; cấp biển hiệu cho các đoàn xe đón công nhân để đảm bảo an toàn khi di chuyển.Sở Y tế được giao chỉ đạo, hướng dẫn UBND các huyện, thành phố thực hiện các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trong quá trình đưa công nhân tại địa điểm tập trung để trở về các địa phương; đồng thời chỉ đạo kiểm tra, xác định người lao động đủ điều kiện trở về các địa phương.Sở LĐTB&XH tỉnh Bắc Giang sẽ là đầu mối phối hợp với các tỉnh ngoài để trao đổi, thống nhất về thời gian, địa điểm, số lượng đón công nhân.Cùng ngày, lực lượng chức năng tỉnh Bắc Giang di chuyển 2.800 công nhân ở thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu, huyện Việt Yên) sang các khu cách ly tập trung khác trên địa bàn huyện để tránh lây nhiễm chéo. Trước đó, địa phương cũng chuyển 3.000 công nhân ở khu vực này sang nơi cách ly ở nơi khác để giảm mật độ, tránh lây nhiễm chéo.Tính đến chiều 4/6, Bắc Giang ghi nhận 2.829 ca mắc Covid-19. Các ca mắc mới chủ yếu là công nhân và một số người nhà, người tiếp xúc gần, được phát hiện tại khu vực tập trung nhiều công nhân trên địa bàn huyện Việt Yên (các thôn Núi Hiểu, Quang Biểu, Tam Tầng).