https://zingnews.vn//ban-chet-nguoi-thu-ngan-trong-sieu-thi-vi-tranh-cai-ve-deo-khau-trang-post1227354.html
Bắn chết người thu ngân trong siêu thị vì tranh cãi về đeo khẩu trang
Một nhân viên thu ngân tử vong và 2 người khác bị thương sau khi nổ súng xảy ra tại siêu thị ở bang Georgia, Mỹ ngày 14/6 liên quan tới việc đeo khẩu trang phòng chống Covid-19.Vụ việc xảy ra tại cửa hàng Big Bear trên đường Candler, quận DeKalb, bang Georgia vào lúc 13h10 chiều 14/6.Nghi phạm được xác định là Victor Lee Tucker Jr., 30 tuổi, ngụ tại Palmetto, đã tranh cãi với nhân viên thu ngân về việc đeo khẩu trang khi thanh toán, theo Cơ quan Điều tra Georgia.“Tucker rời của hàng mà không mua hàng, nhưng ngay lập tức quay trở lại. Anh ta đi thẳng trở lại quầy thu ngân, rút một khẩu súng ngắn và bắn cô ấy”, Cục Điều tra Georgia cho biết. Nạn nhân này được xác nhận tử vong tại Bệnh viện Grady Memorial.Một cựu sĩ quan cảnh sát có mặt tại hiện trường lúc đó rút súng và bắn nghi phạm. Các chuyên viên điều tra cho biết Tucker bị trúng đạn và bắn trả khiến người cựu sĩ quan trúng đạn 2 lần.Cảnh sát tại hiện trường cửa hàng Big Bear. Ảnh: Twitter.Nghi phạm Tucker đã bị bắt giữ khi cố gắng bò ra khỏi cửa hàng. Người này sau đó cũng đã được đưa đến Bệnh viện Grady và được báo cáo tình trạng ổn định, cảnh sát trưởng quận DeKalb Melody Maddox cho biết.Một nhân viên thu ngân khác cũng bị thương trong vụ xả súng và được chữa trị ngay tại hiện trường.Cựu sĩ quan cảnh sát bị thương được đưa đến Trung tâm Y tế Atlanta trong tình trạng ổn định, theo ABC News.Cựu sĩ quan cảnh sát này vốn được thuê bán thời gian để đảm bảo an ninh cho cửa hàng. Cảnh sát trưởng Maddox cho biết người này trúng 2 phát đạn nhưng không bị thương nặng do đã mặc áo chống đạn. Phản ứng của cựu sĩ quan đã giúp bảo vệ những người khác trong vụ nổ súng.