https://zingnews.vn//bac-giang-co-3-thi-sinh-f0-66-em-f1-post1233306.html
Bắc Giang có 3 thí sinh F0, 66 em F1
Ngoài 69 em này, thí sinh thuộc diện F2 chưa hoàn thành cách ly tại nhà cũng không thể dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Con số có thể tiếp tục biến động trong những ngày tới.Từ ngày 1/7, Bắc Giang chuyển sang trạng thái bình thường mới. Huyện Việt Yên - nơi từng là tâm dịch - cũng dự kiến chuyển từ thực hiện Chỉ thị 16 sang thực hiện Chỉ thị 15.Theo ông Bạch Đăng Khoa, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang, với biến chuyển này, học sinh tại Việt Yên cũng như các nơi khác ở Bắc Giang cơ bản có thể dự thi tốt nghiệp THPT 2021 đợt 1, tức vào ngày 6-8/7 tới.Về cơ bản, phần lớn thí sinh tại Bắc Giang có thể thi tốt nghiệp đợt 1. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Vẫn còn F0, F1 không thể thiTrong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Bắc Giang có 21.015 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, 17.824 em là học sinh THPT, 3.191 em học giáo dục thường xuyên. Số lượng thí sinh tự do là 631 em (585 em đã tốt nghiệp).Ông Bạch Đăng Khoa cho hay tỉnh vẫn còn một số học sinh ở khu vực cách ly, phong tỏa, hoặc các em thuộc diện F0, F1, F2 chưa hết thời hạn cách ly y tế.“Theo công văn 2515 của Bộ GD&ĐT, các em chưa đủ điều kiện để thi đợt 1, chắc chắn phải thi đợt 2”, phó giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang nói.Ông thông tin thêm đến ngày 30/6, cả tỉnh còn 3 thí sinh mắc Covid-19 và 66 em diện F1 mà đến ngày kỳ thi đợt 1 diễn ra, tức ngày 7/7, vẫn chưa đủ điều kiện dự thi. Số liệu thí sinh tiếp tục biến động vì dịch.Ngày 4/6, Sở GD&ĐT Bắc Giang sẽ gửi báo cáo chính thức về bộ về số lượng thí sinh dự thi đợt 1. Tuy nhiên, trong ngày 5 và 6/7, nếu có thêm học sinh đủ điều kiện, sở sẽ cho các em thi luôn trong đợt này.Ông khẳng định tất cả điểm thi trên toàn tình luôn trong trạng thái sẵn sàng tiếp nhận thí sinh nếu số lượng tăng.Thực tế, để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, ngoài 37 điểm thi chính thức, Bắc Giang bố trí thêm 37 điểm thi dự phòng tương tự điểm thi chính thức ở số phòng thi, phòng cách ly, phòng dự phòng và các điều kiện về cơ sở vật chất khác.Sở GD&ĐT Bắc Giang cũng huy động 3.750 cán bộ làm thi, cao hơn nhu cầu thực tế 1,8 lần để sẵn sàng cho các tình huống phát sinh.Ông Bạch Đăng Khoa nói thêm việc ôn tập cho các thí sinh được chú trọng. Hiện tại, Sở GD&ĐT Bắc Giang chỉ đạo các trường tập trung ôn thi cho học sinh bằng hình thực trực tuyến và trực tiếp, đặc biệt tăng cường với đối tượng học sinh có nguy cơ trượt tốt nghiệp.Những thí sinh thi đợt 2 cũng ôn tập cùng với thí sinh thi đợt 1. Sau kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, các trường sẽ có hướng dẫn riêng, tiếp tục ôn thi cho những em thi đợt 2.Ngoài ra, sở cũng phối hợp các ban, ngành của tỉnh, huyện để thực hiện công tác truyền thông để thí sinh và phụ huynh những em dự thi đợt 2 yên tâm về quyền lợi của mình được đảm bảo đầy đủ và công bằng.Học sinh tại nhiều trường THPT ở Bắc Giang đã có thể đến trường ôn thi sau thời gian tạm ở nhà do dịch. Ảnh: Báo Bắc Giang.Đảm bảo an toàn cho con người trong kỳ thiÔng Bạch Đăng Khoa thừa nhận việc tổ chức kỳ thi trong điều kiện có dịch gây nhiều khó khăn trong công tác làm thi, từ người tham gia coi thi, làm thi đến thí sinh.Tuy nhiên, UBND tỉnh Bắc Giang chỉ đạo từ sớm, ngành giáo dục cũng chuẩn bị nền tảng dạy học trực tuyến từ hơn một năm trước nên chuyển trạng thái rất nhanh, hầu như không ảnh hưởng đến việc ôn tập của thí sinh.“Chúng tôi tiếp tục cố gắng để giữ vững, đảm bảo an toàn cho kỳ thi, đặc biệt về con người, nhất là trong công tác phòng, chống dịch Covid-19”, ông Khoa khẳng định.Phó giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang cho hay UBND tỉnh và sở có nhiều văn bản hướng dẫn, mới nhất là công văn 808 hướng dẫn các đơn vị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Trong đó, sở hướng dẫn rất kỹ các điểm thi thực hiện các công việc phòng, chống dịch. Với thí sinh dự thi, các trường thông qua nhiều hình thức để tuyên truyền thông điệp 5K, yêu cầu các em thực hiện đúng quy định.Trường cũng cần gửi sơ đồ di chuyển cho thí sinh, giúp các em hình dung trước về luồng đường từ nhà đến trường và phòng thi, vị trí đứng trước cửa phòng thi nhằm giảm thiểu sự tiếp xúc khi di chuyển.Sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế, trung tâm y tế các huyện, thành phố để mỗi huyện có một xe cứu thương, một tổ chuẩn bị công tác trực thi gồm một bác sĩ, hai cán bộ điều dưỡng và các vật tư y tế sẵn sàng ứng phó tình huống tại các điểm thi của huyện.Mỗi điểm thi có tổ cán bộ y tế để hỗ trợ xử lý các tình huống bất thường xảy ra trong kỳ thi liên quan đến công tác phòng, chống dịch.Sở GD&ĐT Bắc Giang tổ chức nhiều đợt tập huấn giúp cán bộ làm thi nắm vững công việc, xây dựng cẩm nang, bảng nhiệm vụ cho cán bộ coi thi theo từng môn thi.Bảng nhiệm vụ nêu rõ công việc của các cán bộ coi thi. Làm xong công việc nào, giáo viên cần đánh dấu vào ô tương ứng.Bên cạnh đó, trong các công văn hướng dẫn, buổi tập huấn, sở đưa ra các tình huống minh họa và hướng xử lý để khi kỳ thi diễn ra, cán bộ làm thi, coi thi, giám sát tại các điểm có thể chủ động xử lý tình huống phát sinh trên nguyên tắc đảm bảo phòng chống, dịch và quy chế thi.Trong thời gian kỳ thi diễn ra, các trường thực hiện việc phun khử khuẩn liên tục, trước và sau mỗi buổi thi. Ở khu vực lớn, việc phun được thực hiện bằng bình lớn. Trong phòng thi, để tránh gây ướt, ảnh hưởng đến buổi thi sau, sở hướng dẫn dùng cồn lau mặt bàn, các vị trí tiếp xúc.Ngoài ra, ông Bạch Đăng Khoa thông tin Sở GD&ĐT Bắc Giang đã có ý kiến đề nghị xét nghiệm nhanh cho cán bộ làm thi. Tuy nhiên, đến nay, việc này mới chỉ áp dụng cho nhóm thực hiện nhiệm vụ trước thi như cán bộ in sao đề thi và nhân viên phục vụ công tác in sao.“Sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế và trung tâm y tế huyện để tiêm vaccine cho toàn bộ cán bộ làm thi. Đến nay, hơn 80% cán bộ coi thi tại Bắc Giang đã được tiêm vaccine”, ông Khoa nói thêm.