https://zingnews.vn//bat-buoc-deo-khau-trang-khi-ra-duong-don-nam-moi-2021-post1168575.html
Bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường đón năm mới 2021
UBND Hà Nội yêu cầu người dân đeo khẩu trang ở khu vực công cộng như quảng trường, phố đi bộ nhằm phòng ngừa nguy cơ lây lan dịch Covid-19.Đây là nội dung chỉ đạo vừa được ban hành của Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các đơn vị được yêu cầu nâng cao ý thức cảnh giác, tự giác của người dân, tuyệt đối không chủ quan lơ là."Yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và các nơi tập trung đông người như công viên, vườn hoa, phố đi bộ, quảng trường, bến xe, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, các sự kiện văn hóa thể thao", chỉ đạo của UBND TP nêu rõ.TP cũng yêu cầu đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch trong kỳ nghỉ Tết Dương lịch và sẵn sàng đảm bảo an toàn tuyệt đối Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Các quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm đảm bảo an toàn phòng chống dịch tại các điểm bắn pháo hoa.Hà Nội lo ngại tâm lý chủ quan từ phía người dân. Ảnh: Phạm Thắng.Sở Giao thông vận tải yêu cầu hành khách đeo khẩu trang trên các phương tiện công cộng. Sở Văn hóa và Thể thao phụ trách an toàn phòng, chống dịch tại khu vực tổ chức lễ hội, văn hóa - thể thao dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Nghị định số 117 năm 2020 của Chính phủ có hiệu lực từ ngày 15/11 áp dụng các mức phạt mới về vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Trong đó, điểm a, khoản 1 của Nghị định này chỉ rõ phạt tiền từ 1 triệu đến 3 triệu đồng với các hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Tại Hà Nội, người dân không chấp hành biện pháp đeo khẩu trang ở công cộng sẽ bị phạt 1-3 triệu đồng thay cho mức phạt 100.000 đến 300.000 đồng trước đây.Báo cáo tại các buổi họp Ban chỉ đạo chống dịch của TP, lãnh đạo các quận ở Hà Nội cho biết trong những tháng cao điểm, lực lượng liên ngành đã xử phạt hàng trăm trường hợp không đeo khẩu trang và không đảm bảo quy định giãn cách. Trong đó, riêng quận Hoàn Kiếm có số tiền phạt lên tới 90 triệu đồng với khoảng 400 trường hợp.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam có dấu hiệu phức tạp trở lại do các trường hợp nhập cảnh trái phép đe dọa lây nhiễm chéo trong cộng đồng. Trong đó có nhóm 6 người từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở vào Việt Nam rạng sáng 24/12. Đến nay, 4/6 người đã được xác định mắc Covid-19 là các ca bệnh 1440, 1451, 1452 và 1453.