https://zingnews.vn//bac-giang-xet-nghiem-toan-bo-lao-dong-o-cac-cong-ty-han-quoc-post1216093.html
Bắc Giang xét nghiệm toàn bộ lao động ở các công ty Hàn Quốc
Trước nguy cơ Bắc Giang ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm nCoV mới trong khu công nghiệp, Sở Y tế tỉnh yêu cầu các huyện, thành phố có công ty Hàn Quốc tổ chức xét nghiệm cho công nhân.Ngày 16/5, tại văn bản gửi Ban Quản lý các khu công nghiệp, công an tỉnh và UBND các huyện, thị xã, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn đang diễn biến phức tạp. Đặc biệt, tại các khu công nghiệp có công ty Hàn Quốc, công nhân trở về nơi cư trú khi hết giờ làm việc gây nguy cơ lây lan dịch trong cộng đồng.Do đó, Sở Y tế đề nghị UBND các huyện, thành phố tập trung xét nghiệm toàn bộ người lao động của các công ty Hàn Quốc trên địa bàn quản lý.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh được giao phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chuẩn bị các điều kiện để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người lao động của khu công nghiệp có công ty Hàn Quốc.Ban Quản lý các khu công nghiệp cần cung cấp danh sách công ty, danh sách công nhân của từng công ty, bố trí địa điểm theo cụm để lấy mẫu (địa điểm có bàn, ghế, quạt…), cử cán bộ dẫn đường, yêu cầu doanh nghiệp cử người phối hợp đôn đốc lấy mẫu và gửi danh sách trước ngày làm xét nghiệm.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm xong, công nhân của công ty được yêu cầu thực hiện cách ly tại chỗ đến khi có kết quả xét nghiệm để phân loại và có các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Bắc Giang đã lấy mẫu xét ngiệm cho khoảng 90.000 công nhân trong các khu công nghiệp trong những ngày qua. Ảnh: CDC Bắc Giang.Cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Giang cũng có văn bản yêu cầu Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và UBND các huyện, thành phố khẩn trương thiết lập các khu cách ly tập trung.Theo đó, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhận định số trường hợp F0 lớn và còn tiếp tục gia tăng trong những ngày tới. Vì vậy, trường hợp phải đi cách ly tập trung ngày càng nhiều.Để đảm bảo đáp ứng nhu cầu cách ly tập trung cho các F1, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu UBND các huyện, thành phố tiếp tục chủ động rà soát, xây dựng kế hoạch thành lập thêm các điểm cách ly tập trung. Mỗi huyện, thành phố phải đảm bảo cách ly tập trung từ 2.000 đến 5.000 người, riêng huyện Việt Yên phải đảm bảo tối thiểu 5.000 người.Trong kế hoạch, địa phương cần phân công rõ nhiệm vụ cụ thể cho từng tổ chức, cá nhân (công tác hậu cần, y tế, an ninh trật tự…) để đảm bảo các khu cách ly mới thành lập có thể triển khai hoạt động an toàn, hiệu quả ngay từ ngày 18/5.Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh rà soát lại toàn bộ khu cách ly tập trung, điều hành và quản lý chặt chẽ theo quy định, chủ động đề nghị Quân khu I hỗ trợ lực lượng quân đội tham gia công tác phòng, chống dịch của tỉnh.Từ ngày 29/4 đến 16/5, Bộ Y tế công bố 314 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang trên tổng số 1.085 ca bệnh của cả nước. Bắc Giang đang là địa phương có số ca mắc cao nhất cả nước với 2 ổ dịch lớn ở khu công nghiệp Vân Trung và Quang Châu (huyện Việt Yên).