https://zingnews.vn//bac-giang-da-tieu-thu-duoc-gan-200000-tan-vai-thieu-post1232243.html
Bắc Giang đã tiêu thụ được gần 200.000 tấn vải thiều
Mặc dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc tiêu thụ, xuất khẩu vải thiều tại Bắc Giang vẫn diễn ra thuận lợi. Hiện, tỉnh đã tiêu thụ được gần 95% tổng sản lượng vải thiều.Theo UBND tỉnh Bắc Giang, tính đến ngày 27/6, toàn tỉnh đã tiêu thụ được 196.305 tấn vải thiều, đạt 109% kế hoạch và đạt gần 95% tổng sản lượng. Trong đó, tiêu thụ nội địa 124.517 tấn, chiếm 63,4%; xuất khẩu 71.788 tấn, chiếm 36,7%.Giá bán vải tươi dao động 12.000-27.000 đồng/kg; giá vải sấy khô 40.000-55.000 đồng/kg. Việc tiêu thụ vải thiều diễn ra tương đối thuận lợi, an toàn.Riêng tại huyện Lục Ngạn, đến nay, sản lượng vải đã tiêu thụ 122.000 tấn. Trong đó lượng vải xuất khẩu hơn 36.570 tấn. Thị trường Trung Quốc chiếm khoảng 32.200 tấn; thị trường Campuchia, Lào, Malaysia, đạt hơn 4.240 tấn, cao nhất từ trước tới nay; còn lại là thị trường khác. Lượng vải tiêu thụ trong nước đạt 85.150 tấn, trong đó vải sấy khô đạt hơn 44.210 tấn.Mặc dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, song việc tiêu thụ, xuất khẩu vải thiều tại Bắc Giang diễn ra thuận lợi. Ảnh: Minh Quân.Hiện vải của Lục Ngạn còn khoảng 15.000 tấn. Trung bình mỗi ngày toàn huyện thu hoạch hơn 6 nghìn tấn vải thiều tươi, chủ yếu là vải chính vụ của 6 xã trên đèo, như: Sơn Hải, Hộ Đáp, Kim Sơn, Phong Vân và một số xã vùng thấp.Huyện đang lập kế hoạch hỗ trợ người dân vùng cao thu hoạch nốt số vải thiều còn lại. Vụ vải thiều năm nay sẽ chỉ còn kéo dài trong 10 ngày tới là kết thúc.Theo đánh giá của Sở Công thương tỉnh Bắc Giang, năm nay, tuy dịch bệnh Covid-19 đã bùng phát, diễn biến phức tạp tại huyện Lục Ngạn và tỉnh Bắc Giang tại thời điểm trước và trong vụ tiêu thụ vải thiều, nhưng việc thu hoạch và tiêu thụ đã diễn ra thuận lợi.Theo đó, đây là năm đầu tiên thị trường tiêu thụ nội địa có sản lượng vải thiều lớn nhất. Không chỉ trong nước, vải thiều còn được xuất khẩu thuận lợi theo đường chính ngạch, được người tiêu dùng Nhật Bản, Australia, Mỹ, Pháp, Hà Lan, Cộng hoà Séc, Đức... đón nhận.Ngoài ra, vải thiều cũng xuất khẩu sang các thị trường truyền thống như Trung Quốc (hơn 66 nghìn tấn), Campuchia, Thái Lan và một số nước Đông Nam Á với số lượng hàng chục nghìn tấn.Số ca mắc mới của Bắc Giang có xu hướng giảm. Ngày 27/6, trên địa bàn tỉnh có thêm 15 trường hợp F0, chủ yếu liên quan đến ổ dịch thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn đã được phát hiện từ trước trong khu cách ly, vùng phong tỏa và đã được đưa đi điều trị. Từ đầu tháng 7, toàn tỉnh chuyển sang giai đoạn bình thường mới.