https://zingnews.vn//bat-giam-3-nguoi-to-chuc-va-danh-bac-trong-mua-dich-post1234506.html
Bắt giam 3 người tổ chức và đánh bạc trong mùa dịch
Sau khi bắt quả tang 18 người trên sới bạc tại Tiền Giang, Công an TP Mỹ Tho đã củng cố hồ sơ và khởi tố, bắt tạm giam 3 người.Ngày 4/7, Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Quang Vu (31 tuổi), Nguyễn Hoàng Phong (43 tuổi, cùng ở TP Mỹ Tho) và Trần Văn Vàng (35 tuổi, ở huyện Châu Thành) về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.3 bị can này liên quan đến sới bạc được cảnh sát triệt phá sáng 23/6 ở xã Mỹ Phong. Thời điểm trên, cảnh sát phát hiện hàng chục người tụ tập, tham gia đá gà ăn tiền trong khu vườn ở xã Mỹ Phong.Tại hiện trường, lực lượng chức năng bắt quả tang 18 người liên quan, tạm giữ 127 triệu đồng và 27 xe máy cùng các tang vật khác. Đến chiều cùng ngày, 4 người liên quan đến sới bạc ra đầu thú.Sới bạc bị cảnh sát triệt phá sáng 23/6. Ảnh: Công an Tiền Giang.Quá trình điều tra, cảnh sát đã khởi tố bị can đối với Vu, Phong và Vàng. Theo cơ quan công an, tỉnh Tiền Giang đang thực hiện Chỉ thị số 15 trong việc phòng chống dịch Covid-19. Nhóm người tụ tập đánh bạc ngay trong mùa dịch, gây bức xúc trong nhân dân.Cảnh sát đang củng cố hồ sơ để làm rõ những người liên quan, sớm đưa vụ án ra xét xử để răn đe chung.