https://zingnews.vn//bac-ninh-cho-phep-quan-bar-karaoke-hoat-dong-tro-lai-post1190578.html
Bắc Ninh cho phép quán bar, karaoke hoạt động trở lại
Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh cho phép quán bar, vũ trường, club, karaoke, massage... cũng như các lễ hội, di tích, điểm du lịch được phép kinh doanh, tổ chức trở lại từ 8/3.Ngày 7/3, UBND tỉnh Bắc Ninh đưa ra một số chỉ đạo mới về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Từ ngày 8/3, các lĩnh vực hoạt động, cơ sở kinh doanh được hoạt động trở lại sau khoảng thời gian tạm ngưng do dịch bệnh.Cụ thể, các cơ sở kinh doanh dịch vụ quán bar, vũ trường, club, karaoke, massage, casino, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử (game, Internet)... được kinh doanh trở lại.Đền Bà Chúa Kho tạm dừng lễ hội trước đó. Ảnh: N.C.Bên cạnh đó, các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các lễ hội, di tích văn hóa, lịch sử, điểm du lịch... được phép tổ chức từ ngày 8/3 nhưng cần đảm bảo khoảng cách giữa mỗi người tối thiếu 1 m và chỉ được tổ chức phần lễ, không tổ chức phần hội.Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh cũng tiếp tục chỉ đạo Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, TP, tăng cường công tác quản lý xuất nhập cảnh, tránh tình trạng nhập cảnh trái phép."Đối với các lĩnh vực hoạt động trở lại, phải thực hiện hướng dẫn 5K, đeo khẩu trang, khai báo y tế bằng QR code, đảm bảo khoảng cách an toàn, bố trí nơi rửa tay, sát khuẩn", lãnh đạo tỉnh chỉ đạo.