https://zingnews.vn//bat-qua-tang-nu-nhan-vien-khoa-than-phuc-vu-khach-o-tiem-massage-post1187659.html
Bắt quả tang nữ nhân viên khỏa thân phục vụ khách ở tiệm massage
Hai cơ sở massage ở Đồng Nai đóng cửa, tắt đèn bên ngoài nhưng vẫn có nhân viên nữ khỏa thân kích dục cho khách ở bên trong.Ngày 26/2, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, đang củng cố hồ sơ để xử lý chủ 2 cơ sở massage vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 và nhân viên có hành vi kích dục cho khách.Quán massage Đại Phú Gia. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo cảnh sát, tối 25/2, Đội Chống tệ nạn xã hội và mua bán người thuộc Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đồng Nai phối hợp với lực lượng Cảnh sát Hình sự Công an TP Biên Hoà đồng loạt kiểm tra 2 cơ sở massage.Tại tiệm massage Hướng Dương, phường Long Bình Tân, cảnh sát phát hiện 2 nữ nhân viên đang kích dục cho khách, trong đó có một nhân viên thoát y.Cơ sở massage Đại Phú Gia, phường Tân Phong, có 3 nữ nhân viên đang kích dục cho khách nam, trong đó có một người thoát y.Theo công an địa phương, các cơ sở massage trên bên ngoài vẫn đóng cửa, tắt đèn để đối phó với cơ quan chức năng. Khi có khách, nhân viên mở cửa đón sau đó đóng lại ngay.