https://zingnews.vn//bat-dau-thu-nghiem-thuoc-dieu-tri-covid-19-dang-hit-o-nguoi-post1104663.html
Bắt đầu thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19 dạng hít ở người
Hãng dược Gilead Sciences đã bắt đầu thử nghiệm thuốc trị Covid-19 Remdesivir dạng hít giai đoạn đầu, với mục đích giúp bệnh nhân có thể dễ dàng sử dụng mà không cần nhập viện.Tờ Reuters dẫn lời Gilead cho biết họ đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một để đánh giá tính an toàn, khả năng dung nạp và dược động học của Remdesivir dạng hít. Công ty sẽ thử nghiệm loại thuốc này trên 60 người Mỹ khỏe mạnh trong độ tuổi từ 18-45 tuổi.Thử nghiệm thành công có thể tạo cơ sở cho nghiên cứu lâm sàng về thuốc hít, đặc biệt ở những bệnh nhân không tiến triển cần phải nhập viện."Nghiên cứu về Remdesivir dạng hít là cột mốc quan trọng trong việc phát triển thuốc và nâng cao độ an toàn của Remdesivir, cho phép nhiều bệnh nhân tiếp cận được với phương pháp điều trị này", thông báo của Gilead cho hay.Remdesivir dạng hít bắt đầu được thử nghiệm giai đoạn đầu để đánh giá tính an toàn. Ảnh: Ft.Thuốc Remdesivir đang lưu hành loại thuốc tiêm qua đường tĩnh mạch nhưng chỉ sử dụng trong các bệnh viện. Báo cáo trước đó của Gilead cũng cho thấy Remdesivir dạng tiêm tĩnh mạch không mang lại nhiều lợi ích cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ và trung bình. Vì vậy, Gilead phát triển Remdesivir dạng hít kết hợp với máy phun khí dung, có thể dễ dàng sử dụng bên ngoài bệnh viện.Remdesivir dạng hít có tác dụng truyền thuốc trực tiếp vào đường hô hấp và mô phổi - nơi virus SARS-CoV-2 tấn công chủ yếu. Các nhà khoa học kỳ vọng thử nghiệm Remdesivir dạng hít giúp điều trị sớm hơn cho các bệnh nhân Covid-19 mà không cần nhập viện.Hiện nay, Remdesivir là loại thuốc duy nhất được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho phép sử dụng khẩn cấp để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng nhập viện. Thuốc thử nghiệm được đánh giá an toàn và có tác dụng rút ngắn thời gian phục hồi cho người bị nhiễm.Gilead cũng có kế hoạch bắt đầu các thử nghiệm lâm sàng bổ sung để đánh giá độ an toàn của Remdesivir khi sử dụng kết hợp với thuốc chống viêm.