https://zingnews.vn//bac-giang-tieu-thu-duoc-hon-2000-tan-vai-thieu-som-post1219229.html
Bắc Giang tiêu thụ được hơn 2.000 tấn vải thiều sớm
Hơn một nửa số lượng vải thiều đã thu hoạch được xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, còn lại tiêu thụ tại thị trường nội địa, nhất là các tỉnh phía Nam.Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại Bắc Giang (thuộc Sở Công Thương Bắc Giang) cho biết tính đến ngày 24/5, toàn tỉnh đã thu hoạch và tiêu thụ hơn 2.000 tấn vải thiều sớm, giá bán dao động từ 16.000-27.000 đồng/kg. Vải thiều sớm tập trung chủ yếu tại xã Phúc Hòa (Tân Yên) và một số xã trên địa bàn huyện Lục Ngạn.Hiện các địa phương đang tích cực xây dựng vùng vải an toàn dịch bệnh, lập các chốt kiểm soát vào vùng trồng. Người và phương tiện vào vùng vải tập trung phải bảo đảm quy định phòng dịch Covid-19 và phải kiểm tra y tế các mã vùng trồng, chủ vườn trồng vải thiều.Đặc biệt, các cơ sở chế biến, đóng gói, lái xe và phương tiện vận chuyển vải thiều bảo đảm an toàn, không bị ảnh hưởng Covid-19.Ngoài ra, để đảm bảo việc tiêu thụ, xuất khẩu vải thiều vẫn diễn ra thuận lợi trong bối cảnh dịch Covid-19, Sở Công Thương tỉnh đã thành lập một đội xung kích, hỗ trợ xuất khẩu vải thiều tại cửa khẩu tỉnh Lào Cai, tỉnh Lạng Sơn.Xã Phúc Hòa (Tân Yên) có 20 điểm cân vải, tiêu thụ từ 250-500 tấn/ngày. Ảnh: Minh Quân.Nhiệm vụ của đội xung kích này là thường trực có mặt tại cửa khẩu tại tỉnh Lào Cai và tỉnh Lạng Sơn để nắm bắt và xử lý tại chỗ những vấn đề khó khăn, vướng mắc nảy sinh trong quá trình vận chuyển, lưu thông và xuất khẩu vải thiều sang Trung Quốc qua các cửa khẩu.Đồng thời, chủ động tham mưu, đề xuất các giải pháp, phương án xử lý đối với những khó khăn, vướng mắc nảy sinh trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ.Các tổ cũng có nhiệm vụ thông tin, hướng dẫn cho doanh nghiệp, thương nhân có hoạt động xuất khẩu vải thiều các quy định, điều kiện về người, phương tiện và hàng hóa vận chuyển, lưu thông đi đến cửa khẩu Lào Cai, Lạng Sơn.Trước đó, trong văn bản gửi Thủ tướng, các bộ, ngành và tỉnh, thành, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương đề nghị các địa phương cho phép phương tiện vận chuyển nông sản, hàng hoá thiết yếu của Bắc Giang thông thương qua các cửa khẩu cũng như được lưu thông qua các tỉnh, thành phố thuận lợi.Lãnh đạo tỉnh này cũng đề nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành Trung ương hỗ trợ tỉnh kết nối, thúc đẩy tiêu thụ, xuất khẩu nông sản và mong muốn các doanh nghiệp phân phối, hệ thống siêu thị, chợ đầu mối... tích cực tiêu thụ.Hiện nông sản các loại (dứa, nhãn, vải, cam, bưởi...) của Bắc Giang tới vụ thu hoạch lên tới hơn 100.000 tấn. Trong đó, bắt đầu thu hoạch vải chín sớm từ ngày 20/5 đến 10/6 và vải chính vụ từ 10/6 đến 20/7. Sản lượng vụ vải thiều năm nay ước khoảng 180.000 tấn, tăng 15.000 tấn so với 2020. Bên cạnh đó, Bắc Giang đang có 1 triệu con lợn, 18 triệu con gia cầm cũng cần tiêu thụ trong thời gian tới.Bắc Giang đang là điểm nóng của đợt dịch Covid-19 mới bùng phát. Tính tới sáng 25/5, Bắc Giang là địa phương có số lượng bệnh nhân Covid-19 cao nhất Việt Nam với 1.069 ca. Các ca bệnh mới ở tiếp tục được ghi nhận ở 2 ổ dịch tại KCN Quang Châu và Vân Trung (huyện Việt Yên), đồng thời địa phương ghi nhận một số F0 không phải công nhân, phát hiện trong quá trình sàng lọc.Tỉnh này đã cách ly y tế 152 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn cùng 18 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 5 huyện và giãn cách xã hội TP Bắc Giang.