https://zingnews.vn//bac-kinh-cu-nguoi-den-giup-xet-nghiem-covid-19-dan-hong-kong-lo-ngai-post1114777.html
Bắc Kinh cử người đến giúp xét nghiệm Covid-19, dân Hong Kong lo ngại
Bảy quan chức y tế Trung Quốc đã đến Hong Kong vào hôm 2/8. Đây là những thành viên đầu tiên trong nhóm 60 người được cử đến đây để xét nghiệm Covid-19 cho cư dân thành phố này.Đây là lần đầu tiên các quan chức y tế của Trung Quốc đại lục hỗ trợ Hong Kong trong cuộc chiến kiểm soát virus corona.Hong Kong đã ghi nhận khoảng 3.500 trường hợp nhiễm virus corona và 34 trường hợp tử vong kể từ tháng 1, thấp hơn nhiều so với các đô thị lớn khác trên thế giới. Tuy nhiên, số ca nhiễm hàng ngày tại đây đã đạt tới ba chữ số trong 12 ngày qua, theo Guardian.Hầu hết thành viên của nhóm chuyên gia xét nghiệm đến từ các bệnh viện công ở tỉnh Quảng Đông, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.Một nhóm các ủy viên hội đồng Hong Kong hôm 2/8 cho biết một số cư dân địa phương sợ Trung Quốc có thể dùng các nhân viên y tế này như một cơ hội để thu thập ADN của họ để giám sát.Chính quyền Trung Quốc đã phủ nhận cáo buộc này và nói rằng việc xét nghiệm virus sẽ chỉ được tiến hành bên trong Hong Kong. Các mẫu thử sẽ không được đưa về đại lục.Nhân viên y tế tại một bệnh viên dã chiến lập ra để chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Hong Kong. Ảnh: Getty.Vào tháng 6, Bắc Kinh đã áp đặt luật an ninh quốc gia đối với Hong Kong. Luật này khiến những hành động Trung Quốc xem là ly khai, lật đổ và thông đồng với nước ngoài có thể bị phạt tù chung thân.Luật an ninh này đã hứng chịu làn sóng chỉ trích rộng rãi trên thế giới vì làm suy yếu nguyên tắc một quốc gia, hai chế độ của Hong Kong.Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam hôm 1/8 cho biết bà đã yêu cầu sự giúp đỡ từ Bắc Kinh do số ca nhiễm tăng trở lại. Bà Lam cũng nói rằng chính quyền đang nghiên cứu xem có thể xét nghiệm mọi cư dân của Hong Kong hay không, đài truyền hình địa phương RTHK đưa tin.Sau khi các ca lây nhiễm cộng đồng tăng trở lại vào tháng 7, Hong Kong đã đưa ra các biện pháp bao gồm hạn chế tụ tập từ hai người trở lên và bắt buộc đeo khẩu trang ở tất cả nơi công cộng ngoài trời.