https://zingnews.vn//bac-giang-len-ke-hoach-tiep-nhan-3000-benh-nhan-covid-19-post1217501.html
Bắc Giang lên kế hoạch tiếp nhận 3.000 bệnh nhân Covid-19
Với sự hỗ trợ từ Bộ Y tế, Bắc Giang đang gấp rút chuẩn bị để nâng tổng số giường bệnh lên 3.000, sẵn sàng trước lượng bệnh nhân lớn.Đêm 19/5, Tiểu ban Điều trị của Bộ phận thường trực hỗ trợ đặc biệt từ Bộ Y tế đã có cuộc họp khẩn với Bắc Giang để đưa ra hướng giải quyết kịp thời cho tình hình hiện tại ở tỉnh.Theo ông Bùi Thế Bừng, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, hiện nay, số giường bệnh của các cơ sở y tế trên địa bàn là: Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang (100), Bệnh viện Phổi tỉnh Bắc Giang (213), Bệnh viện dã chiến số 1 (220), Bệnh viện Phục hồi Chức năng tỉnh Bắc Giang (160), Trung tâm y tế huyện Yên Dũng (150), Trung tâm y tế huyện Lạng Giang (140)."Sắp tới, Bắc Giang sẽ đưa vào hoạt động thêm một số cơ sở mới tại Bệnh viện Y học Cổ truyền tỉnh với 200 giường, Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang 400 giường, Bệnh viện dã chiến Quân đội dự kiến khoảng 300-500 giường, Bệnh viện dã chiến ở Nhà thi đấu tỉnh Bắc Giang 620 giường. Dự kiến, tổng số lượng giường bệnh của tỉnh trong thời gian tới là 2500 - 2700", ông Bừng cho hay.Ông Nguyễn Trọng Khoa đề xuất tăng năng lực tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang lên 3.000 giường. Ảnh: BYT.Về vấn đề này, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đánh giá Bắc Giang là một trong những địa phương thiết lập bệnh viện dã chiến thần tốc với chỉ chưa đầy một ngày. Với quyết tâm đó cùng sự chi viện kịp thời, dù số ca bệnh ở tỉnh tăng nhanh, Bắc Giang vẫn kiểm soát được tình hình.Tuy nhiên, ông Khoa cho rằng Bắc Giang vẫn cần khẩn trương tìm địa điểm phù hợp để xây dựng bệnh viện dã chiến mới nhằm tăng quy mô tiếp nhận bệnh nhân lên 3.000 giường để chủ động ứng phó khi có tình huống xấu xảy ra.Ngoài ra, về vấn đề điều trị, đoàn cán bộ của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cũng đang khảo sát, thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại 2 tầng Bệnh viện Phổi Bắc Giang với quy mô 58 giường để điều trị bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng.Theo đại diện Bắc Giang, một vấn đề nghiêm trọng là nhân lực cho mảng điều trị của tỉnh vẫn thiếu nhiều so với nhu cầu thực tế. Ngoài ra, điểm hạn chế chung của các cơ sở y tế tại Bắc Giang là vấn đề kiểm soát nhiễm khuẩn khi hầu hết nhân viên y tế chưa có kinh nghiệm điều trị bệnh truyền nhiễm, cộng thêm thiếu thốn về trang thiết bị.Đại diện Bộ Y tế cho rằng Bắc Giang cần ưu tiên hoàn thiện các trung tâm ICU để chủ động điều trị bệnh nhân Covid-19 tại địa phương với sự giúp sức của chuyên gia từ bệnh viện tuyến trung ương.Bên cạnh đó, các đơn vị điều trị cần sớm liệt kê danh sách các phương tiện, trang thiết bị, máy móc cần thiết, từ đó đề xuất UBND tỉnh xem xét mua sắm.Về nhân sự, ông Khoa đề nghị lãnh đạo tỉnh Bắc Giang sớm trao đổi với các tỉnh bạn, những nơi không nóng về dịch, để tăng cường chi viện nguồn nhân lực chất lượng cao.Ông Nguyễn Quốc Thái, Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, góp ý: "Các cơ sở y tế cần sắp xếp, tổ chức để làm sao cho nguồn nhân lực hoạt động có hiệu quả. Mấu chốt nằm ở chỗ các đơn vị cần phân ca kíp làm việc cho nhân viên một cách khoa học (nên áp dụng theo mô hình 3 ca, 4 kíp một cách thường xuyên)".