https://zingnews.vn//bat-giu-tai-xe-nhot-csgt-tren-xe-khach-post1221309.html
Bắt giữ tài xế nhốt CSGT trên xe khách
Khi đại úy Thái Duy Kiên, cán bộ Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước, lên xe đề nghị hành khách xuống khai báo y tế, Tuấn đã đóng cửa xe, lùi ôtô rời khỏi chốt kiểm dịch.Tối 30/5, Công an huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) đã tống đạt quyết định khởi tố, lệnh bắt khẩn cấp tài xế Nguyễn Văn Tuấn (32 tuổi, trú TP Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ và Gây rối trật tự công cộng.Tuấn tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Ngoài các hành vi trên, công an đang lấy lời khai của những người liên quan để làm rõ việc xe khách do Tuấn điều khiển chở nhiều động vật không rõ nguồn gốc, xuất xứ.Theo cơ quan chức năng, chiều tối 28/5, tổ công tác của Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) yêu cầu Tuấn dừng xe khách tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1 (qua xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang) để kiểm tra y tế.Tuy nhiên, tài xế không mở cửa xe cho 37 hành khách xuống đo thân nhiệt, khai báo y tế. Khi đại úy Thái Duy Kiên, cán bộ Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước, lên xe đề nghị hành khách xuống khai báo y tế, Tuấn đã đóng cửa xe, lùi ôtô rời khỏi chốt kiểm dịch.Xe lùi được một đoạn thì tông vào lán của chốt kiểm dịch khiến nhiều người hoảng sợ. Lực lượng chức năng và người dân áp sát yêu cầu dừng xe thì tài xế và phụ xe bất ngờ lao vào tấn công đại úy Khiêm.Cảnh sát phát hiện ở cốp xe khách có nhiều chó, mèo không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Ảnh cắt từ clip.Cũng theo Trưởng công an huyện Hòa Vang, khi xuống xe, tài xế tiếp tục lớn tiếng, có những hành động hung hãn, nhổ nước bọt vào mặt những người làm nhiệm vụ. Cảnh sát và người dân khống chế Tuấn và phụ xe về trụ sở.Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện trên xe khách có 156 con chó mèo, không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Trong đó, 106 con đã chết do bị nhồi nhét dưới thùng xeTối hôm đó, CSGT Đà Nẵng đã hỗ trợ một xe giường nằm, chở miễn phí hơn 30 hành khách tiếp tục hành trình ra các tỉnh phía bắc.