https://zingnews.vn//bat-khan-cap-nguoi-dua-don-benh-nhan-1440-post1168799.html
Bắt khẩn cấp người đưa đón bệnh nhân 1440
Phan Thanh Hùng bị bắt khẩn cấp vì tổ chức đón bệnh nhân 1440 khi người này nhập cảnh trái phép qua biên giới.Chiều 31/12, đại tá Lâm Thành Sol, Phó giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết cơ quan điều tra bắt giữ Phan Phi Hùng (41 tuổi, ở xã Khánh Bình, huyện An Phú).Theo cơ quan điều tra, Hùng là nghi can điều hành đường dây tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam. Ngoài tổ chức đưa những người vượt biên giao cho tài xế xe 7 chỗ, Hùng còn nhận tiền của gia đình những người nhập cảnh trái phép.“Khi biết công an truy lùng những người tổ chức cho bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép, Hùng đã trốn lên Bình Dương. Chúng tôi đã phối hợp với Công an Bình Dương bắt khẩn cấp người này, đưa vào khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Khi Hùng hết thời gian cách ly, cơ quan điều tra sẽ củng cố chứng cứ để khởi tố bị can”, đại tá Sol nói.Phó giám đốc Công an tỉnh An Giang cũng cho biết đã xác định được 4 người trong đường dây của Hùng. Cơ quan điều tra sẽ lần lượt củng cố cứng cứ, bắt giữ những người còn lại.Hùng bị cảnh sát bắt giữ ở Bình Dương. Ảnh: C.A.Theo nguồn tin của Zing, bệnh nhân 1440 ở cùng 2 phụ nữ mắc Covid-19 tại Malaysia. Sau khi anh này liên hệ, gia đình trả tiền cho một đường dây để đưa bệnh nhân về nước.Anh ta cùng người phụ nữ ở Đồng Tháp (bệnh nhân 1452) nhập cảnh trái phép qua khu vực cửa khẩu Long Bình, tỉnh An Giang. Họ sau đó đi chung xe 7 chỗ cùng một số người vượt biên khác.Sau đó, người phụ nữ về Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, còn bệnh nhân 1440 về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.