https://zingnews.vn//bac-kinh-phan-no-vi-ong-trump-goi-virus-corona-la-virus-trung-quoc-post1060607.html
Bắc Kinh phẫn nộ vì ông Trump gọi virus corona là 'virus Trung Quốc'
Truyền thông Trung Quốc cáo buộc Tổng thống Donald Trump "gắp lửa bỏ tay người" khi nói chủng virus corona đang hoành hành khắp thế giới là "virus Trung Quốc".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng ngày 17/3 nhấn mạnh nước này "vô cùng phẫn nộ" sau khi Tổng thống Donald Trump gọi virus corona chủng mới là "virus Trung Quốc". Ông nhấn mạnh việc liên hệ virus với Trung Quốc "là một kiểu kỳ thị"."Chúng tôi vô cùng phẫn nộ và kịch liệt phản đối điều này", ông Cảnh cho biết tại buổi họp báo ở Bắc Kinh.Ngày 16/3, sau khi có bài phát biểu về khả năng Mỹ rơi vào suy thoái kinh tế dưới tác động của dịch Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2), Tổng thống Donald Trump tiếp tục lên mạng xã hội Twitter tái khẳng định cam kết hỗ trợ các ngành kinh tế bị ảnh hưởng."Mỹ sẽ hỗ trợ mạnh mẽ những ngành công nghiệp, như hàng không và một số ngành khác, bị ảnh hưởng bởi Virus Trung Quốc. Chúng ta sẽ mạnh hơn cả trước kia", ông viết.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trước đó từng khuyến cáo không liên hệ giữa SARS-CoV-2 với cá biệt Trung Quốc hay thành phố Vũ Hán, nơi đầu tiên khởi phát thành dịch bệnh. Tổ chức này cho rằng cách gọi tên như vậy sẽ dẫn đến nạn phân biệt đối xử và định kiến kỳ thị.Tổng thống Trump gây tranh cãi khi gọi virus SARS-CoV-2 là "Virus Trung Quốc". Ảnh: AFP.Cách gọi "virus Trung Quốc" của Tổng thống Trump cũng lập tức vấp phải chỉ trích gay gắt từ truyền thông và mạng xã hội tại Trung Quốc đại lục.Tài khoản Twitter của tờ Global Times ngày 17/3 cũng chỉ trích Tổng thống Trump "gắp lửa bỏ tay người" với cách gọi tên virus corona. Global Times cho rằng ông Trump "cố che giấu việc chính phủ của ông ấy không có biện pháp phòng ngừa và kiểm soát ứng phó virus corona", đồng thời "cố ra vẻ mình không có trách nhiệm đối với tình hình Mỹ đang đối diện".Đăng tải gây tranh cãi của Tổng thống Trump xuất hiện giữa lúc Mỹ và Trung Quốc liên tục đổ lỗi cho nhau về đại dịch.Tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Triệu Lập Kiên, cáo buộc quân đội Mỹ đưa virus corona đến Vũ Hán. Bộ Ngoại giao Mỹ triệu tập Đại sứ Thôi Thiên Khải của Trung Quốc và gửi cảnh báo "nghiêm khắc" về bình luận của ông Triệu.Ngày 16/3, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo chính thức phản đối gay gắt về bình luận của ông Triệu trong cuộc điện đàm với ông Dương Khiết Trì, nhà ngoại giao hàng đầu Trung Quốc.Trong khi đó, theo đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV, ông Dương đã "phản đối kịch liệt" các nỗ lực từ phía Mỹ nhằm "vu khống và bôi nhọ" nỗ lực chống dịch tại Trung Quốc. Ông Dương nói những hành động này sẽ "không thành công", nhấn mạnh mọi hành động tổn hại lợi ích của Trung Quốc sẽ bị đáp trả.