https://zingnews.vn//bac-giang-cach-ly-thon-gan-600-dan-vi-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1179531.html
Bắc Giang cách ly thôn gần 600 dân vì ca dương tính với SARS-CoV-2
UBND tỉnh Bắc Giang quyết định cách ly thôn Kiệu Đông, xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam, sau khi ghi nhận một ca nghi nhiễm Covid-19.Ngày 1/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam.Theo đó, chính quyền địa phương sẽ cách ly thôn Kiệu Đông, xã Cẩm Lý, từ 0h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới. Thôn này hiện có 130 hộ với gần 600 người.Theo UBND tỉnh Bắc Giang, khu vực thực hiện cách ly liên quan đến một ca nghi mắc Covid-19. “Trường hợp trên có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào hồi 21h30 ngày 31/1”, thông báo của UBND tỉnh nêu rõ.Nhân viên y tế đo thân nhiệt tại các chốt kiểm soát y tế tại Bắc Giang. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Bắc Giang.Theo trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang, bệnh nhân được xác định là T.T.H. (18 tuổi). Chị H. đi học nghề tại hiệu tóc Việt Dân ở xã Lê Lợi, TP Chí Linh (Hải Dương) từ tháng 9/2020. Hàng ngày, chị đều đi về bằng xe máy.Tới ngày 27/1, chị H. biết TP Chí Linh có dịch bệnh Covid-19 nên đã nghỉ học. Tối 29/1, bệnh nhân bị sốt, đau họng. Ngày 30/1, chị này được yêu cầu đến Trạm Y tế xã Cẩm Lý để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2.Hiện, nữ bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, tình trạng đau họng, mệt mỏi, không sốt, không khó thở.Theo thống kê đến ngày 1/2, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang xác định được 3.279 người có yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca bệnh của tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó có 266 trường hợp F1; 2.134 trường hợp F2; 879 trường hợp F3. Nhân viên y tế đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 2.188 người, trong đó có 2.079 người đã có kết quả âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Chính quyền tỉnh Bắc Giang đánh giá với vị trí liền kề Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội và Bắc Ninh nên Bắc Giang là tỉnh có nguy cơ bệnh dịch xâm nhập rất cao.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các đơn vị chức năng kiểm soát chặt chẽ 24/24 giờ tại các chốt kiểm soát giao thông của các huyện Yên Dũng, Lục Nam, Lục Ngạn, Sơn Động. Yêu cầu tất cả các phương tiện và người dân từ phía Quảng Ninh, Hải Dương không được đi vào hoặc đi qua địa bàn tỉnh Bắc Giang.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch. Đặc biệt, lãnh đạo UBND tỉnh yêu cầu tất cả công dân Bắc Giang nếu không có lý do công vụ không được di chuyển đến Hải Dương, Quảng Ninh. Trường hợp đặc biệt phải báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp huyện, thành phố và khi về phải thực hiện cách ly 14 ngày.