https://zingnews.vn//bac-giang-lang-son-co-ca-mac-covid-19-post1115125.html
Bắc Giang, Lạng Sơn có ca mắc Covid-19
Hai người mắc Covid-19 ở Bắc Giang từng đi du lịch Đà Nẵng trong tháng 7.Theo Đại Đoàn Kết, thông tin trên được quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đưa ra tại buổi lễ tiếp nhận ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 tại UBTƯ MTTQ Việt Nam. Cụ thể, 2 bệnh nhân ở Bắc Giang, 4 người ở Lạng Sơn vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tối nay, các trường hợp này sẽ được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị.Theo Sở Y tế Bắc Giang, 2 bệnh nhân ở tỉnh này là N.V.T. (34 tuổi) và N.T.H. (59 tuổi). Họ từng đi du lịch tại Đà Nẵng từ 21/7 đến 24/7. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang đã xác định 22 người là F1, 32 trường hợp là F2.Chiều 5/8, Việt Nam ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Như vậy, chỉ trong vòng 12 ngày (25/7-5/8), Việt Nam đã phát hiện 262 trường hợp mắc Covid-19 với 227 bệnh nhân trong nước và 35 người nhập cảnh.11 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng.8 trường hợp tử vong ở Đà Nẵng (6), Quảng Nam (2) đều là những bệnh nhân cao tuổi, có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như suy thận mạn tính, suy tim, ung thư máu giai đoạn cuối...Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bộ đã dự báo dịch bắt đầu từ đầu tháng 7 hoặc từ ngày 8 đến 12/7. Nguồn lây từ khu vực 3 bệnh viện ở Đà Nẵng. Virus lần này đã đột biến, dẫn tới tình trạng lây nhiễm chéo cao. Các chuyên gia dự báo thời gian tới, số ca nhiễm tiếp tục tăng. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn có thể kiểm soát được tình hình.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.