https://zingnews.vn//bat-qua-tang-13-nguoi-xoc-dia-trong-dot-dich-covid-19-post1245112.html
Bắt quả tang 13 người xóc đĩa trong đợt dịch Covid-19
Kiểm tra nhà của Lương Thị Hải tại huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, tổ công tác bắt quả tang 13 người đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu giữ hơn 120 triệu đồng.Công an huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, đang tạm giữ Lương Thị Hải (49 tuổi), Lại Văn Hoàn (35 tuổi, đều ở xã Thanh Hải, huyện Lục Ngạn) cùng 11 đồng phạm để điều tra hành vi Đánh bạc.Nhóm người vi phạm tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Bắc Giang.Khuya 25/7, tổ công tác gồm 4 cán bộ công an xã Thanh Hải phát hiện nhiều người tập trung tại nhà Hải, có dấu hiệu tụ tập đánh bạc.Kiểm tra, công an bắt quả tang 13 người đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu giữ trên chiếu bạc gần 62 triệu đồng cùng tang vật liên quan.Làm việc với cơ quan chức năng, nhóm người trên giao nộp thêm gần 68 triệu đồng. Tổng số tiền thu giữ là hơn 120 triệu đồng.Sau khi lập biên bản vụ việc, Công an xã Thanh Hải đã bàn giao nhóm người vi phạm và tang vật cho Công an huyện Lục Ngạn để xử lý theo quy định.