https://zingnews.vn//bac-ninh-phat-hien-ca-thu-3-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1179012.html
Bắc Ninh phát hiện ca thứ 3 dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân trú tại huyện Lương Tài, là thành viên trong cùng gia đình với 2 ca Covid-19 đã được tỉnh ghi nhận trước đó.Tối 30/1, bà Tô Thị Mai Hoa, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh, xác nhận thông tin trên.Bệnh nhân tên N.T.P., sinh năm 1992, trú tại thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài. Người này là vợ của bệnh nhân 1565 và mẹ của bệnh nhân 1652 đã được ghi nhận trước đó.Trước đó, bệnh nhân 1565 từng tiếp xúc với ca dương tính người Hải Dương do cùng phân xưởng tại Công ty POYUN Việt Nam, Chí Linh, Hải Dương.Như vậy, đến nay, tỉnh Bắc Ninh đã phát hiện 3 ca Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng, là thành viên trong cùng một gia đình.Bắc Ninh lập 2 chốt liên ngành cấp tỉnh kiểm soát dịch Covid-19 tại các vị trí tiếp giáp tỉnh Hải Dương. Ảnh: Sở Y tế Bắc Ninh.Sở Y tế Bắc Ninh cho biết qua điều tra, rà soát, ngành y tế tỉnh xác định được 3.148 người là F1, F2, F3 của các ca Covid-19, trong đó có 118 F1, 767 F2, 2.263 F3.Tổng số mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đã lấy là 1.406 trường hợp. Đến tối 30/1, có 108 mẫu của người thuộc diện F1 âm tính SARS-CoV-2. 484 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp F2 và 415 mẫu F3 cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngoài ra, các cơ quan chức năng cũng thu thập thêm 804 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp khác là cán bộ y tế, chuyên gia... có liên quan, trong đó, 491 mẫu đã âm tính.Các địa phương trong tỉnh Bắc Ninh đang khẩn trương rà soát những người từng đi đến, về từ TP Chí Linh, Hải Dương, từ ngày 1/1 và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh, từ ngày 5/1 tới nay. Người có liên quan sẽ được hướng dẫn khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2.