https://zingnews.vn//bac-giang-xet-nghiem-nhanh-covid-19-o-3-diem-nong-post1219656.html
Bắc Giang xét nghiệm nhanh Covid-19 ở 3 điểm nóng
Lực lượng chi viện cho Bắc Giang sẽ đến từng nhà để lấy mẫu test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho công nhân và người dân tại 3 điểm có nguy cơ cao ở huyện Việt Yên.Sáng 26/5, hơn 400 cán bộ y tế và lực lượng hỗ trợ chống dịch ở Bắc Giang bắt đầu xét nghiệm nhanh cho gần 19.000 công nhân và người dân tại 3 điểm nóng về dịch Covid-19 tại huyện Việt Yên là các xã Núi Hiểu, Trung Đồng và Tam Tầng.Phương pháp xét nghiệm được thực hiện là test kháng nguyên nhanh, thay thế xét nghiệm Realtime RT-PCR nhằm sàng lọc nhanh những người có nguy cơ cao để khẩn trương có phương án tách khỏi cộng đồng.Theo GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, sau khi phát phiếu điền thông tin cho người dân, lực lượng y tế sẽ chia thành các nhóm nhỏ để tới từng nhà lấy mẫu. Đối với phương pháp test nhanh này, kết quả sẽ được trả về sau 15 phút với độ chính xác 70-75%.Lực lượng hỗ trợ triển khai công tác xét nghiệm nhanh. Ảnh: Xuân Thắng.PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đánh giá việc test nhanh định kỳ 3 ngày/1 lần tại những điểm có nguy cơ cao là rất quan trọng. Đây là quá trình tiêu diệt, làm sạch ổ dịch bằng cách phát hiện nhanh các trường hợp có nguy cơ cao và sớm cách ly khỏi cộng đồng.Sau có ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế, đêm 25/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang đã tập huấn việc lấy mẫu test nhanh cho cán bộ lấy mẫu là sinh viên của Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Tại buổi giám sát, kiểm tra việc lấy mẫu, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn động viên người dân cần bình tĩnh, tuân thủ nghiêm túc những khuyến cáo của Bộ Y tế về việc phòng, chống dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế cũng mong lực lượng làm nhiệm vụ test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 giữ gìn sức khỏe để hoàn thành tốt nhiệm vụ, hỗ trợ Bắc Giang sớm dập dịch.