https://zingnews.vn//bat-dau-cham-thi-tot-nghiep-thpt-nang-cap-phan-mem-chong-gian-lan-post1118252.html
Bắt đầu chấm thi tốt nghiệp THPT, nâng cấp phần mềm chống gian lận
Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, cho hay việc chấm thi vừa đảm bảo an toàn, chống gian lận vừa thực hiện các biện pháp phòng dịch bệnh.Theo Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, 62 tỉnh, thành đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc chấm thi, bắt đầu từ ngày 11/8.Địa điểm lưu trữ bài thi của hội đồng được chuẩn bị kỹ lưỡng về an toàn, an ninh. Địa điểm làm phách được yêu cầu cách ly theo quy chế. Nơi chấm thi đảm bảo yêu cầu, tổ chức chấm hai vòng độc lập.Các khâu chuẩn bị chấm thi trắc nghiệm đã hoàn tất. Phần mềm chấm thi của Bộ GD&ĐT được gửi về các đơn vị từ sớm. Máy quét, máy tính phục vụ chấm thi đã được lắp đặt.Ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT. Ảnh: T.D.Bộ GD&ĐT sẽ thường trực hỗ trợ các khâu về kỹ thuật cho địa phương khi cần thiết. Năm nay, bộ nâng cấp hoàn thiện kỹ thật chấm thi trắc nghiệm theo hướng thông minh hơn, hỗ trợ phát hiện sai sót, tăng cường bảo mật thông tin.Bài thi trắc nghiệm được đánh phách điện tử. Dữ liệu đầu vào, đầu ra, trung gian đều được mã hóa. Mọi tác động lên phần mềm chấm thi đều lưu dấu vết, có thể tìm lại lịch sử trong trường hợp cần thiết.Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng thông tin máy quét bài thi sẽ tiến hành từng túi, mỗi túi đối đa 24 bài. Bài thi sau khi quét xong, được niêm phong. Quá trình quét bài được thanh tra chứng kiến, an ninh giám sát.Nhằm tránh sai sót ở khâu cập nhật điểm thi như năm 2019, năm nay, Bộ GD&ĐT nâng cấp phần mềm chấm thi có phần phát hiện, sửa lỗi trong quá trình xử lý bài trắc nghiệm.“Về mặt quản lý, Bộ GD&ĐT yêu cầu các hội đồng thi cập nhật lên hệ thống tình trạng vắng thi của thí sinh, ngay cả với những em bị kỷ luật với mức đình chỉ, vì điều này liên quan thống kê điểm thi”, ông Trinh nói.Trước đó, nhiều địa phương lo lắng khu vực chấm thi có thể lây nhiễm Covid-19 khi tập trung đông người. Ông Mai Văn Trinh nêu rõ vấn đề an toàn, sức khỏe được đặt lên hàng đầu. Các địa phương chuẩn bị thiết bị khử khuẩn, máy đo thân nhiệt, cồn rửa tay.Đáp án các môn thi tốt nghiệp THPT được Bộ GD&ĐT công bố tùy theo tiến độ của việc chấm thi. Đây là phương án ngăn ngừa gian lận.Năm nay, dự kiến ngày 27/8, tất cả địa phương công bố kết quả thi. Bộ GD&ĐT lưu ý các tỉnh không công bố trước thời điểm này.Việc hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ chậm nhất ngày 30/8. Thí sinh được cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) chậm nhất ngày 4/9.