https://zingnews.vn//bac-giang-cach-ly-xa-hoi-huyen-viet-yen-post1215869.html
Bắc Giang cách ly xã hội huyện Việt Yên
Sau khi ghi nhận hàng loạt ca mắc Covid-19, UBND tỉnh Bắc Giang quyết định cách ly xã hội huyện Việt Yên từ 18h ngày 15/5.Theo quyết định này, huyện Việt Yên với hơn 165.000 người sẽ giãn cách theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, thị trấn với thị trấn.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu... và các trường hợp khẩn cấp khác.Đồng thời, người dân cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không được tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.Huyện Việt Yên thực hiện cách ly xã hội từ 18h ngày 15/5. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn huyện Việt Yên phải tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Theo quyết định giãn cách, hoạt động của phương tiện cá nhân cũng bị hạn chế.Tính đến chiều 15/5, huyện Việt Yên ghi nhận 55 ca nhiễm SARS-CoV-2 trên tổng số 177 ca bệnh tại Bắc Giang. Tỉnh này đang phải đối mặt với nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở 2 khu công nghiệp là Vân Trung và Quang Châu.