https://zingnews.vn//bat-nghi-pham-dua-52-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1211411.html
Bắt nghi phạm đưa 52 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Công an đã bắt tạm giam một người phụ nữ tên Hạnh vì liên quan đường dây đưa 52 người Trung Quốc nhập cảnh và cư trú trái phép tại TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc.Trao đổi với Zing chiều 4/5, đại tá Đinh Ngọc Khoa, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Hồng Hạnh về tội Tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép.Cảnh sát bắt giữ nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ảnh: Đ.X.Lãnh đạo Công an tỉnh cho biết người phụ nữ này liên quan đến nhóm 52 người quốc tịch Trung Quốc bị bắt quả tang nhập cảnh và cư trú trái phép trên địa bàn TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Trước đó, đêm 3/5, 39 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị phát hiện khi cư trú tại các phường Khai Quang và Liên Bảo thuộc TP Vĩnh Yên. Đến sáng nay, cơ quan chức năng tiếp tục bắt giữ thêm 13 người khác tại phường Liên Bảo.Đến sáng nay, Vĩnh Phúc ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các ca bệnh đều được xác định từ ổ dịch tại quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, Vĩnh Phúc) liên quan chuyên gia Trung Quốc.