https://zingnews.vn//bac-giang-yeu-cau-nha-nha-cua-dong-then-cai-post1217925.html
Bắc Giang yêu cầu 'nhà nhà cửa đóng then cài'
Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu người dân thực hiện biện pháp cách ly nhà với nhà, không cho ai vào chơi với tinh thần "nhà nhà cửa đóng then cài".Sáng 21/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết tình trạng lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại các khu công nghiệp ở huyện Việt Yên và Yên Dũng đã cơ bản được kiểm soát.Các ca F0 phát sinh hàng ngày dù ở mức cao, chủ yếu là những người đã được cách ly tập trung hoặc trong vùng bị cách ly. Vì vậy, ưu tiên trong công tác phòng, chống dịch lúc này của tỉnh là ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng.Để làm được việc này, UBND tỉnh Bắc Giang kêu gọi người dân đang sinh sống trên địa bàn thực hiện triệt để biện pháp nhà cách ly với nhà, người nhà nào ở yên nhà ấy, không gặp gỡ, tiếp xúc với ai ở bên ngoài, không đến nhà khác, không cho ai vào nhà, với tinh thần "nhà nhà cửa đóng then cài" và chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Người dân tự theo dõi sức khỏe hàng ngày, tự đo thân nhiệt, chủ động khai báo y tế ngay bằng điện thoại cho tổ Covid-19 cộng đồng và cho trạm y tế khi trong gia đình có người xuất hiện những dấu hiệu mất khả năng ngửi, ốm mệt, cảm cúm, sốt, ho, đau họng, viêm đường hô hấp hoặc các biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh; tuyệt đối không được giấu bệnh.Ngoài ra, UBND tỉnh Bắc Giang kêu gọi người dân chủ động, tự giác khai báo y tế ngay nếu bản thân hoặc người trong gia đình có tiếp xúc với người mắc bệnh hoặc có liên quan với các yếu tố dịch tễ nguy cơ mắc bệnh; đồng thời thực hiện nghiêm 5K, vệ sinh nhà cửa...Bắc Giang yêu cầu người dân thực hiện cách ly nhà với nhà, chủ động tự theo dõi sức khỏe của bản thân và gia đình. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trong cuộc họp khuya 20/5 với các huyện, thành phố trực thuộc, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đánh giá các địa phương đã cơ bản chấp hành quy định về cách ly y tế, cách ly xã hội để thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch.Tuy nhiên, qua báo cáo của các huyện, thành phố và trên cơ sở kiểm tra thực tiễn, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhận thấy việc thực hiện cách ly xã hội tại 4 huyện và giãn cách xã hội ở TP Bắc Giang còn chưa nghiêm. Đặc biệt, với huyện Việt Yên, vẫn còn người đi làm, tụ tập nhiều người; các chốt kiểm dịch còn hình thức...Theo đó, UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu các địa phương trên thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, cách ly xã hội, riêng TP Bắc Giang thực hiện giãn cách xã hội với tinh thần “đường phố phải vắng tanh, nhà nào ở nhà đó”, đóng cửa sản xuất, kinh doanh, chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, nhu yếu phẩm.Tính đến trưa 21/5, Bắc Giang ghi nhận 650 ca mắc Covid-19. Số ca nhiễm mới vẫn tập trung ở ổ dịch Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (KCN Quang Châu) và Công ty ShinYoung (KCN Vân Trung). Ngoài ra, Bắc Giang cũng ghi nhận thêm một số ca nhiễm ngoài cộng đồng là các giáo viên, học sinh, nông dân.