https://zingnews.vn//bang-kieu-o-nha-lam-vuon-khi-khong-di-hat-post1064960.html
Bằng Kiều ở nhà làm vườn khi không đi hát
Bằng Kiều cho biết anh ở nhà từ giữa tháng 2 để tránh dịch bệnh. Hàng ngày, nam ca sĩ tự thiết kế sân vườn.Không gian sống của Bằng Kiều ở Mỹ Bằng Kiều dành thời gian rảnh ở nhà để thiết kế sân vườn. Anh tự mình làm các vật dụng trang trí.Để phòng tránh dịch bệnh đồng thời công việc bị ảnh hưởng vì Covid-19, Bằng Kiều cũng như nhiều nghệ sĩ khác chỉ ở nhà trong khoảng một tháng trở lại đây. Trên trang cá nhân, nam ca sĩ tâm sự: “Tôi chống dịch bằng cách ở nhà”.Giọng ca Như đã dấu yêu cũng đăng video ghi lại quá trình anh thiết kế sân vườn khi ở nhà. Trong video, nam ca sĩ tiết lộ: “Tôi ở nhà từ 17/2 và làm việc đồng áng, nông dân. Hai mẹ con cứ ở nhà, mẹ tôi nấu ăn, còn tôi làm việc ở vườn là chính”. Bằng Kiều cho biết anh chỉ ra ngoài khi cần mua dụng cụ làm việc.Bằng Kiều thiết kế khuôn viên vườn khi không đi hát.Anh khoe khuôn vườn rộng rãi nhiều cây cảnh và bể cá khá lớn đang được anh sửa sang để chuẩn bị trồng hoa sen. Bằng Kiều cho biết anh tự làm mọi việc trong vườn, trừ xây hay những việc động đến vữa, xi măng. Anh tự mình làm chiếc cầu gỗ, bệ đỡ đựng cây bonsai hay mái hiên bằng gỗ và nhựa tổng hợp. Anh đảm nhận mọi công đoạn từ khoan đục, lắp ráp rồi sơn màu. Nhiều khán giả khen ngợi sự đa tài của nam ca sĩ.Anh cho biết công việc mỗi ngày không nặng nề nhưng làm mãi không hết việc vì “vườn rộng quá, nhiều hạng mục, không phải làm đâu xong đó”. “Làm hết ngày này đến tháng kia, không bao giờ hết việc”, anh chia sẻ.“Anh Bằng Kiều đã hát hay, việc gì cũng biết làm nữa. Chúc anh thật nhiều sức khỏe”, “Anh Bằng Kiều đa tài quá. Không chỉ hát hay mà còn biết làm vườn nữa. Không ngờ anh làm mộc cũng khéo léo như vậy”, khán giả nhận xét. Trong khi đó, Bằng Kiều cũng tự hào nhận xét về bản thân: “Tôi tự thấy mình làm được nhiều việc, không việc gì không biết làm”.Bằng Kiều tự thiết kế bệ đỡ đựng cây bonsai.Cuối video, nam ca sĩ bày tỏ nỗi nhớ quê đồng thời nhắn nhủ khán giả giữ gìn sức khỏe để phòng tránh dịch bệnh. “Không thể chủ quan được. Sức khỏe là điều không gì có thể mua được. Do đó, mọi người nên hết sức cẩn trọng”, anh cho biết.Tương tự Bằng Kiều, nhiều nghệ sĩ Việt khi sinh sống tại nước ngoài, đặc biệt là Mỹ và Anh cho biết họ không ra khỏi nhà trong những ngày qua.Ca sĩ Trizzie Phương Trinh - vợ cũ của Bằng Kiều - chuyển sang kinh doanh trà sữa. Thời gian rảnh cô dành để trò chuyện với các con. Trong khi đó, Minh Tuyết, Hồng Ngọc tự làm vườn, trồng rau, nuôi gia cầm. Nghệ sĩ Ngọc Huyền dạy các con học tiếng Việt, tập trung sáng tác ca khúc mới.