https://zingnews.vn//ben-xe-mien-tay-chi-co-tuc-tien-mat-cao-ky-luc-post1096793.html
Bến xe Miền Tây chi cổ tức tiền mặt cao kỷ lục
Tỷ lệ chia cổ tức bằng tiền mặt của Bến xe Miền Tây cho cổ đông lên tới 516%, tương ứng 51.600 đồng/cổ phiếu, mức cao kỷ lục với các doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán.Công ty Cổ phần Bến xe Miền Tây dự kiến trình đại hội cổ đông sắp tới thông qua kế hoạch chia cổ tức với tỷ lệ 516% bằng tiền mặt, tương ứng mỗi cổ phần nhận 51.600 đồng.Tổng số tiền Bến xe Miền Tây chi trả cổ tức lần này là 129 tỷ đồng . Việc chi trả chia làm 2 đợt vào cuối tháng 7 và đầu tháng 10. Nguồn thực hiện từ lợi nhuận sau thuế 2019 và lợi nhuận chưa phân phối của các năm trước.Tỷ lệ cổ tức tiền mặt 516% thuộc vào loại kỷ lục với các doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán. Năm 2018, Bến xe Miền Tây cũng chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ rất cao lên đến 400%.Giá cổ phiếu hiện tại của Bến xe Miền Tây lên tới 198.000 đồng. Đây là thị giá cao nhất trên sàn chứng khoán Hà Nội (HNX) và cao thứ hai tại Việt Nam sau cổ phiếu của Vinacafe Biên Hòa trên sàn TP.HCM (HoSE).Năm 2019, Bến xe Miền Tây đạt doanh thu 157 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 69 tỷ. Các chỉ tiêu của công ty vượt nhẹ so với kế hoạch kinh doanh đề ra ban đầu.Lợi nhuận Bến xe Miền Tây tăng trưởng Lợi nhuận sau thuế hàng năm của Bến xe Miền Tây Nhãn 2015 2016 2017 2018 2019 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 48 56 61 66 68Năm nay, Bến Xe Miền Tây đặt kế hoạch doanh thu 130 tỷ và lợi nhuận sau thuế 54 tỷ, sụt giảm so với cùng kỳ; tỷ lệ cổ tức dự kiến không thấp hơn 20%. Đến hết quý I, công ty báo cáo doanh thu 33 tỷ và lãi ròng 16 tỷ.Ban lãnh đạo công ty cho biết do đời sống khó khăn và tâm lý hành khách còn e ngại phương tiện ôtô sau dịch Covid-19 nên lượng xe và khách qua bến còn thấp. Trong tháng 5, bình quân mỗi ngày có 19.000 khách và 960 xe xuất bến tại Bến xe Miền Tây. So với ngày bình thường năm 2019, lượng khách và xe qua bến giảm 40% và 30%.