https://zingnews.vn//ben-xe-my-dinh-vang-chua-tung-thay-ngay-giap-tet-post1182468.html
Bến xe Mỹ Đình vắng chưa từng thấy ngày giáp Tết
Chị Tuyết vừa từ huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, đến bến xe Mỹ Đình để tiếp tục bắt xe về quê ở Hòa Bình. "Ở khu vực tôi làm việc, không có ca mắc Covid-19 nhưng công ty cũng rất cẩn thận. Họ yêu cầu chúng tôi kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế thường xuyên. Khi nghỉ Tết để về quê, tôi cũng được kiểm tra y tế, không có gì bất thường mới được đi", chị Tuyết cho hay.