https://zingnews.vn//ben-xe-mien-dong-moi-hoat-dong-giua-thang-8-post1097500.html
Bến xe Miền Đông mới hoạt động giữa tháng 8
Sau nhiều lần trễ hẹn, dự kiến Bến xe Miền Đông mới (quận 9, TP.HCM) được đưa vào hoạt động giữa tháng 8.Sáng 19/6, Sở Giao thông Vận Tải (GTVT) TP.HCM cho hay UBND TP.HCM chưa quyết định ngày cụ thể khai trương bến xe này, nhưng cơ quan này cho hay có thể giữa tháng 8 bến xe này đi vào hoạt động.Tổng công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn - TNHH MTV (Samco) - chủ đầu tư trước đó cho biết dự án Bến xe Miền Đông mới (giai đoạn 1) đã đủ điều kiện cơ sở vật chất phục vụ vận tải hành khách và có thể đưa vào hoạt động từ cuối tháng 4.Tuy nhiên, dự án gặp vướng mắc thủ tục pháp lý như hợp đồng thuê đất, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh, ảnh hưởng dịch Covid-19,... dẫn đến tiến độ đưa bến xe vào hoạt động phải chuyển sang tháng 8.Bến xe Miền Đông mới từng được dự kiến đưa sử dụng từ giữa tháng 8/2019. Ảnh: Lê Quân.Sở GTVT yêu cầu Samco chủ động phối hợp Hội đồng Thẩm định giá TP.HCM, Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Tài chính và các ban ngành liên quan thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý theo quy định, chủ động chuẩn bị mọi điều kiện để đưa Bến xe Miền Đông mới vào khai thác đồng bộ, hiệu quả.Theo kế hoạch ban đầu, dự án Bến xe Miền Đông mới hoàn thành từ 3 năm trước, song việc triển khai đầu tư xây dựng gặp nhiều vướng mắc, chậm tiến độ.Đây là dự án bến xe lớn nhất nước, kỳ vọng giảm tải áp lực giao thông khu trung tâm TP.HCM, đặc biệt là tại Bến xe Miền Đông hiện hữu (quận Bình Thạnh).