https://zingnews.vn//ben-xe-mien-dong-that-chat-kiem-tra-y-te-truoc-gio-cach-ly-toan-xa-hoi-post1066963.html
Bến xe miền Đông thắt chặt kiểm tra y tế trước giờ cách ly toàn xã hội
Trước giờ cách ly toàn xã hội, những hành khách cuối cùng ở bến xe Miền Đông phải khai báo y tế, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách chỗ ngồi.Chiều 31/3, bến xe miền Đông (quận Bình Thạnh, TP.HCM) có khoảng 200 hành khách. Một số tuyến xe đã tạm ngưng hoạt động. Xe xuất bến hôm nay đều về các tỉnh thành lân cận TP.HCM như Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Cần Thơ...Đây những chuyến xe cuối cùng trước khi bến xe ngưng vận chuyển hành khách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng và chỉ đạo của Bộ GTVT.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bến xe quy định hành khách vào bến phải khai báo về lộ trình đi lại qua máy tính hoặc tờ khai y tế trước khi xuất trình vé xe cho lực lượng bảo vệ.Hành khách không đo thân nhiệt sẽ không được xuất bến. Ảnh: Thư Trần.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Lâm Hải, Trưởng phòng Kế hoạch Vận tải của Bến xe Miền Đông, cho biết để phòng ngừa dịch bệnh, hành khách ngoài khai báo y tế, còn được đo thân nhiệt trước khi lên xe. Tất cả phải mang khẩu trang khi vào bến cũng như lúc đi xe."Đối với các xe chở khách ra vào bến, Sở GTVT yêu cầu chở không quá 50% sức chứa và tối đa 20 người cho mỗi xe. Đơn vị đã triển khai lực lượng kiểm tra tất cả các xe trước khi rời bến để đảm bảo đúng số lượng cũng khoảng cách ghế ngồi. Trường hợp nhà xe chở vượt số người, lực lượng kiểm tra sẽ yêu cầu dừng rời bến", ông Hải nói.Qua rà soát, bến xe miền Đông chưa phát hiện hành khách nào có dấu hiệu sốt, ho. Nếu nghi ngờ có người nhiễm bệnh, bến xe sẽ lập tức cách ly tại phòng y tế.