https://zingnews.vn//ben-xe-mien-dong-moi-mo-cua-tu-ngay-1010-post1132534.html
Bến xe Miền Đông mới mở cửa từ ngày 1010
Sau 5 lần dời thời điểm khai thác, Bến xe Miền Đông mới sẽ hoạt động vào tháng 10.Ngày 18/9, Sở GTVT TP.HCM cho biết Bến xe Miền Đông mới (quận 9) sẽ hoạt động giai đoạn 1 kể từ 10/10.Theo kế hoạch, những tuyến xe khách có lộ trình TP.HCM đi các tỉnh từ Quảng Trị trở ra phía bắc và ngược lại sẽ hoạt động tại bến xe mới. Giai đoạn tiếp theo, Bến xe Miền Đông mới mở cửa cho 85 tuyến vận tải hành khách cố định từ Thừa Thiên - Huế trở vào.Để thuận tiện cho người dân, Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP.HCM đảm bảo bố trí 3 tuyến buýt số 55, 67 và 76 khi bến xe đi vào khai thác.Sở GTVT giao Tổng công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn - TNHH MTV (Samco) - chủ đầu tư và Công ty TNHH MTV Bến xe Miền Đông hướng dẫn các đơn vị vận tải hoàn tất hồ sơ, thủ tục để di dời sang bến mới.Bến xe Miền Đông mới (phường Long Bình, quận 9, TP.HCM và thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) đi vào hoạt động giai đoạn 1 từ 10/10. Ảnh: Lê Quân.Trước đó, Bến xe Miền Đông mới ít nhất 5 lần lùi thời gian hoạt động vì vướng các thủ tục pháp lý như hợp đồng thuê đất, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh, ảnh hưởng dịch Covid-19...Dự án Bến xe Miền Đông mới là một khu phức hợp gồm bến xe chính kết hợp nhiều dịch vụ tiện ích trên diện tích 16 ha. Mặt tiền bến xe nằm bên quốc lộ 1 và tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).Bến xe Miền Đông mới được kỳ vọng có thể phục vụ hơn 7 triệu lượt hành khách/năm, tương đương khoảng khoảng 21.000 hành khách/ngày; dịp lễ, Tết lên tới 52.000 khách/ngày. Mỗi ngày bến xe đáp ứng 1.200 lượt ôtô xuất bến, cao điểm lên hơn 1.800 lượt xuất bến.