https://zingnews.vn//ben-xe-mien-tay-tu-choi-phuc-vu-khach-khong-mang-khau-trang-post1066138.html
Bến xe Miền Tây từ chối phục vụ khách không mang khẩu trang
Bến xe Miền Đông cho tháo bớt ghế trong nhà chờ đảm bảo khoảng cách an toàn phòng dịch Covid-19. Còn bến xe Miền Tây từ chối phục vụ khách không mang khẩu trang theo quy đinh.Sáng 30/3, lượng khách đến bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh) khởi hành về các tỉnh thưa thớt, hàng loạt xe khách giảm chuyến nằm tại bến.Theo quan sát, trong buổi sáng có khoảng 8 xe xuất bến, nhưng không quá 10 người mỗi chuyến. Các nhà xe yều cầu khách ngồi đúng khoảng cách tối thiểu 2 m và phải rửa tay sát khuẩn.Lượng khách đến bến xe Miền Đông đi lại khá vắng. Ảnh: An Huy.Bà Nguyễn Thị Cẩm Tú, đại diện nhà xe Quốc Thịnh chạy tuyến TP.HCM - Buôn Ma Thuột, cho biết hai hôm nay khách chỉ đếm trên đầu ngón tay và chủ yếu chở hàng hóa.“Mỗi ngày chỉ một chuyến xuất bến, có chuyến chỉ 2 người khách, thậm chí không có người khách nào. Tôi ký hợp đồng chuyển hàng cho đối tác quanh năm nên giờ không có khách vẫn cho xe hoạt động nếu không họ huỷ hợp đồng”, bà Tú nói.Bên cạnh đó, đại diện nhà xe Duyên Hà, cho biết hãng có 5 xe khách chạy tuyến bến xe Miền Đông - Đắk Lắk. Tuy nhiên, hiện chỉ chạy duy nhất một chuyến vào 6h30 hàng ngày, còn lại 4 chiếc phải nhưng chạy chờ dịch bệnh giảm.“Chuyến ngày 29/3, chỉ có 9 khách đi, hôm nay chỉ còn 5 người. Phục vụ nhu cầu đi lại của người dân nên ít khách vẫn phải chạy”, người này nói.Phía trong nhà chờ của bến xe Miền Đông không có hành khách ngồi chờ khởi hành như mọi khi. Ảnh: An Huy.Tại bến xe Miền Đông, đơn vị này đã cho tháo phần lớn các dãy ghế trong phòng chờ, để đảm bảo khoảng cách an toàn phòng chống dịch Covid-19. Các gian hàng tại bến xe này cũng tạm ngưng hoạt động. Lực lượng bảo vệ luôn tuần tra nhắc nhở đeo khẩu trang và đo thân nhiệt hành khách trước khi xuất bến.Còn tại bến xe Miền Tây, tình cảnh xe thưa thớt khách cũng tương tự. Ông Đặng Nguyễn Nguyên Huân, Tổng giám đốc Bến xe Miền Tây, cho biết khi có chỉ thị cắt giảm 60% chuyến từ Sở GTVT TP.HCM, lượng khách đi lại tại bến giảm hẳn.Theo ông Huân, trước 28/3, mỗi ngày bến xe Miền Tây có 1.300 lượt xe xuất bến, với hơn 30.000 khách đi về các tỉnh đồng bằng Sông Cửu Long. Còn nay chỉ còn khoảng 500-600 lượt xe xuất bến với khoảng 5.000 khách.“Chúng tôi kiểm tra chặt chẽ từng xe xuất bến để đảm bảo không chở vượt quá 50% số khách quy định. Những người đến bến xe không mang khẩu trang sẽ bị từ chối phục vụ”, ông Huân nói.