https://zingnews.vn//ben-xe-trung-tam-da-nang-hoat-dong-tro-lai-post1128431.html
Bến xe trung tâm Đà Nẵng hoạt động trở lại
Cũng trong tối 6/9, ông Dương, tài xế xe ôm, đến Bến xe Trung tâm Đà Nẵng hỏi thăm có phải bến được hoạt động trở lại như thông báo hay không. "Tôi chạy xe ôm theo hợp đồng với bến xe. Bến ngưng hoạt động nhiều ngày qua khiến tôi không có việc làm. Khi tôi có ý định chạy Grab thì biết được bến hoạt động trở lại. Tôi thấy việc này khá hợp lý, vì dịch bệnh ở Đà Nẵng đã hạ nhiệt", ông Dương chia sẻ.