https://zingnews.vn//ben-tau-va-san-bay-phu-quoc-soi-dong-tro-lai-post1192786.html
Bến tàu và sân bay Phú Quốc sôi động trở lại
"Nhóm mình đi gồm 6 người đã chơi ở Phú Quốc được 2 ngày rồi, đồ ăn ở đây rất ngon mà giá cũng rẻ, mình thích nhất là món gỏi cá trích. Đây là lần đầu tiên mình trải nghiệm cáp treo hòn Thơm, tuy lượt về có chờ hơi lâu tý nhưng khi bước vào cabin và được ngắm biển đảo Phú Quốc từ trên cao thì quên hết luôn mệt mỏi khi chờ lúc nãy. Lần sau trở lại Phú Quốc nhóm mình sẽ trải nghiệm lại dịch vụ này", Minh Khôi (du khách TP.HCM) chia sẻ.