https://zingnews.vn//ben-tre-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-dau-tien-trong-cong-dong-post1234520.html
Bến Tre ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng
Trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên được ghi nhận tại tỉnh Bến Tre có liên quan ca mắc tại Tiền Giang.Trao đổi với Zing chiều 4/7, thạc sĩ, bác sĩ Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, cho biết địa phương này ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca mắc đầu tiên trong cộng đồng của tỉnh Bến Tre.Theo ông Tán, bệnh nhân là bé trai 7 tuổi, cư trú tại tổ 7, ấp An Mỹ, xã An Khánh, huyện Châu Thành, là F1 của bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại Tiền Giang. Sau khi về tỉnh Bến Tre vào ngày 30/6, trường hợp này được được đưa cách ly tập trung theo quy định.Đến ngày 2/7, người này có biểu hiện sốt và xét nghiệm rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2 ngày 3/7. Bệnh nhân được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Bến Tre cùng với mẹ ruột. Mẹ bé cũng là F1 và có xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, hiện tại, ngành y tế tiếp tục truy vết và tổ chức xét nghiệm tất cả trường hợp F2, F3 có liên quan tại khu vực xã An Khánh, huyện Châu Thành và Công ty Genex tại Khu công nghiệp Giao Long (nơi mẹ của bệnh nhi làm việc).Khu vực sinh sống của ca dương tính tại xã An Khánh mở rộng phạm vi phong tỏa. Công nhân tại Công ty Genex và khu nhà trọ liên quan F2 được xét nghiệm nhanh kháng nguyên.