https://zingnews.vn//ben-xe-mien-dong-kiem-tra-y-te-hanh-khach-sau-khi-tphcm-co-4-ca-nhiem-post1159071.html
Bến xe Miền Đông kiểm tra y tế hành khách sau khi TP.HCM có 4 ca nhiễm
Sau khi TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 mới, Bến xe Miền Đông thắt chặt quy trình kiểm tra y tế và chú trọng nhắc nhở việc đeo khẩu trang đối với hành khách.Ngày 2/12, ông Tạ Chương Chín, Phó tổng giám đốc Bến xe Miền Đông TP.HCM, cho biết bến xe đã khởi động lại các hoạt động kiểm dịch đối với hành khách. Việc này được áp dụng cho cả bến hiện hữu (quận Bình Thạnh) và bến mới (quận 9).Theo ông Chín, nhiều hành khách có phần lơ là không đeo khẩu trang và rửa tay sau thời gian không có ca nhiễm trong cộng đồng. Do đó, bến xe đã huy động tăng cường lực lượng bảo vệ để kịp thời nhắc nhở người dân."Không phải sau khi TP.HCM có 4 ca nhiễm bến xe mới bắt đầu tổ chức kiểm tra y tế mà lâu nay việc này vẫn được bến duy trì. Tuy nhiên, chúng tôi có tăng cường nhắc nhở, quản lý chặt chẽ việc đo thân nhiệt và khai báo y tế hơn. Đặc biệt, bến nhất quyết xử lý nghiêm, bao gồm từ chối phục vụ khách không đảm bảo các biện pháp phòng dịch an toàn từ bến xe", ông Chín khẳng định.Bến xe Miền Đông thắt chặt kiểm tra y tế hành khách sau khi TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Thư Trần.Về công tác phòng dịch, ông Chín cho hay bến xe đã vệ sinh toàn bộ ghế ngồi chờ, sàn, các khu vực hành khách thường xuyên đi lại, phát loa tuyên truyền suốt giờ hoạt động. Đội ngũ lái xe, nhân viên phục vụ trên xe được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm việc. Khi tiếp xúc với hành khách, nhân viên không khạc nhổ bừa bãi.Lãnh đạo Bến xe Miền Đông cũng cho biết hoạt động khai thác vận tải của bến vẫn diễn ra. Như việc giãn cách ghế, giảm số chuyến như trước đây chưa được áp dụng cho đến khi có chỉ đạo từ thành phố.Hôm 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 và nam bệnh nhân 1347 (32 tuổi, giáo viên tiếng Anh, bạn của BN1342).Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347.Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (ở phường 7, quận 6, TP.HCM) và bệnh nhân tên N.T.T., nữ, 28 tuổi (ở phường 9, quận 6).Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh, theo dõi chặt chẽ diễn biến của ổ dịch.