https://zingnews.vn//ben-cang-sa-ky-kin-khach-lam-thu-tuc-tham-dao-ly-son-post1079667.html
Bến cảng Sa Kỳ kín khách làm thủ tục thăm đảo Lý Sơn
Trước tình hình du khách tăng đột biến, Ban quan lý cảng Sa Kỳ điều động mỗi ngày 10 tàu cao tốc (mỗi tàu chở 150 khách) ra, vào huyện đảo Lý Sơn. Ông Võ Hồng Danh, chủ tàu siêu tốc Hòa Bình, cho hay sau thời gian dài neo tàu "nằm bờ" phòng chống dịch Covid-19, giờ đây phương tiện được phép hoạt động trở lại nên ai cũng mừng vui, phấn khởi. "Từ chiều 29/4 đến nay, tàu của tôi chở gần 500 du khách ra đảo Lý Sơn góp phần cải thiện thu nhập đáng kể cho gia đình và các thuyền viên", ông Danh cho hay.