https://zingnews.vn//ben-tre-phong-toa-ap-480-ho-gan-nha-benh-nhan-thu-123-post1063098.html
Bến Tre phong tỏa ấp 480 hộ gần nhà bệnh nhân thứ 123
Tỉnh Bến Tre phong tỏa khu vực có 1.588 người ở ấp Thừa Lợi (xã Thừa Đức, huyện Bình Đại) trong 4 tuần vì một cô gái dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 24/3, ông Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế Bến Tre cho biết Chủ tịch UBND tỉnh đã ký quyết định cách ly 1.588 nhân khẩu tại 480 hộ trong toàn ấp Thừa Lợi, xã Thừa Đức (huyện Bình Đại) vì có người dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân thứ 123).Trong giai đoạn cách ly từ 23/3 đến 20/4, UBND tỉnh Bến Tre giao UBND huyện Bình Đại cùng các đơn vị liên quan tổ chức giám sát, phòng chống dịch theo quy định của Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm năm 2007.Theo ông Tán, tỉnh sẽ phong tỏa toàn ấp Thừa Lợi trong 28 ngày để phòng chống dịch Covid-19. Người dân trong ấp được cán bộ y tế theo dõi sức khỏe mỗi ngày và có lực lượng mang thức ăn đến nhà vì theo quy định không ai được đi ra khỏi ấp.Trung tâm Y tế huyện Bình Đại đã phun hóa chất khử trùng toàn ấp Thừa Lợi, xác minh các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 123 và chuẩn bị khu cách ly tập trung, sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh. Ngành y tế tỉnh Bến Tre kêu gọi tất cả các hành khách có đi cùng chuyến bay và xe với nữ bệnh nhân 17 tuổi cần nhanh chóng khai báo với ngành y tế và chính quyền địa phương để được hướng dẫn, theo dõi y tế, cách ly khi cần thiết.Theo thông báo của Bộ Y tế, bệnh nhân thứ 123 là nữ, 17 tuổi, trú tại xã Thừa Đức, huyện Bình Đại, Bến Tre. Bệnh nhân sống tại Sarawar, Malaysia 3-4 tháng nay.Ngày 17/3, người này từ Malaysia sang Bandar Seri Begawa, Brunei, lên chuyến bay của hãng hàng không Royal Brunei Airline, số hiệu BI381, ghế 27K, tới sân bay Tân Sơn Nhất trưa cùng ngày.Bệnh nhân về Bến Tre trên chuyến xe lúc 15h30 ngày 17/3 của nhà xe Công Tạo và được bạn đón về, tự cách ly tại nhà. Ngày 21/3, bệnh nhân được lấy mẫu giám sát cho những người từ Malaysia về, chưa ghi nhân triệu chứng bệnh. Số người tiếp xúc khi cách ly tại nhà là 2 người và hiện chưa có dấu hiệu bệnh.Ngày 23/3, Viện Pasteur TP.HCM kết luận mẫu bệnh phẩm của cô gái dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân sau đó được chuyển cách ly và điều trị bệnh tại Trung tâm Y tế huyện Bình Đại.Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, mẹ và bạn của bệnh nhân này cũng được đưa vào cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Bình Đại. Sức khỏe cả hai bình thường, đã lấy mẫu gửi xét nghiệm nhưng chưa có kết quả.