https://zingnews.vn//ben-xe-mien-dong-moi-lui-thoi-gian-khai-thac-lan-thu-5-post1119376.html
Bến xe Miền Đông mới lùi thời gian khai thác lần thứ 5
Dù đã đáp ứng đủ điều kiện cơ sở vật chất và thủ tục, Bến xe Miền Đông mới vẫn chưa thể hoạt động vào giữa tháng 8 như dự kiến do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tổng công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn - TNHH MTV (Samco) vừa có văn bản gửi UBND TP.HCM về việc lùi thời gian khai thác Bến xe Miền Đông mới do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo Samco, đơn vị tạm hoãn đưa Bến xe Miền Đông mới vào hoạt động cho đến khi có chỉ đạo mới từ Chính phủ và UBND TP.HCM.Đây là lần thứ 5 Bến xe Miền Đông mới phải dời ngày khai thác. Tổng công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn trước đó cho biết dự án Bến xe Miền Đông mới (giai đoạn 1) đã đủ điều kiện cơ sở vật chất phục vụ vận tải hành khách và có thể đưa vào hoạt động từ cuối tháng 4.Bến xe Miền Đông mới có tổng diện tích trên 16 ha. Ảnh: Lê Quân.Tuy nhiên, dự án gặp vướng mắc thủ tục pháp lý như hợp đồng thuê đất, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh, ảnh hưởng dịch Covid-19,... dẫn đến tiến độ đưa bến xe vào hoạt động phải chuyển sang tháng 8.Theo kế hoạch ban đầu, dự án Bến xe Miền Đông mới hoàn thành từ 3 năm trước, song việc triển khai đầu tư xây dựng gặp nhiều vướng mắc, chậm tiến độ.Đây là dự án bến xe lớn nhất nước, kỳ vọng giảm tải áp lực giao thông khu trung tâm TP.HCM, đặc biệt là tại Bến xe Miền Đông hiện hữu (quận Bình Thạnh).Bến xe Miền Đông mới (phường Long Bình, quận 9 và một phần thị xã Dĩ An, Bình Dương) được khởi công vào tháng 4/2017, tổng vốn đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng . Công trình này được ngành giao thông đưa vào danh mục dự án trọng điểm của TP.HCM.