https://zingnews.vn//ben-tre-no-luc-chong-dich-voi-chuong-trinh-thanh-pho-xanh-post1258254.html
Bến Tre nỗ lực chống dịch với chương trình ‘Thành phố xanh'
Với tinh thần mỗi phường, xã là một pháo đài, 10 ngày triển khai chương trình “Thành phố xanh” tại TP Bến Tre được tổ chức cẩn trọng và triệt để, quyết tâm đẩy lùi dịch Covid-19.UBND TP Bến Tre cùng Đoàn công tác Cục CNTT - Bộ Y tế khẩn trương thực hiện chương trình “Thành phố xanh” trên nền tảng “Việt Nam khỏe mạnh”. Trong chiến dịch, thành phố Bến Tre đã ứng dụng công nghệ để tổ chức xét nghiệm và theo dõi kết quả để thiết lập những “pháo đài xanh” trên 14 phường, xã trực thuộc, hướng đến mục tiêu duy trì bền vững các khu vực an toàn và lan rộng “vùng xanh” khắp tỉnh Bến Tre.Quy trình xét nghiệm thông qua ứng dụng công nghệ đăng ký và trả kết quả online theo mã QR.Chương trình thiết lập 18 điểm xét nghiệm trên 14 phường, xã của thành phố. Lần đầu tiên ứng dụng công nghệ toàn diện vào công tác phòng chống dịch, trong 6 tiếng từ 14h đến 20h ngày 16/8, đã có hơn 18.000 lượt người dân, đại diện cho 72.000 nhân khẩu đăng ký xét nghiệm và nhận mã QR thành công.Trong 2 ngày đầu tiên thực hiện chương trình, TP Bến Tre đã tổ chức xét nghiệm 35.943 mẫu, đại diện cho 130.042 nhân khẩu trong thành phố. Sau đó, mỗi 72 giờ, các đại diện của mỗi hộ gia đình tiếp tục được xét nghiệm luân phiên qua sàng lọc 4 vòng. Tính đến ngày 31/8, cơ quan y tế đã lấy tổng cộng 71.953 mẫu xét nghiệm nhanh trong số 83.747 lượt đăng ký trực tuyến trên hệ thống. Hệ thống hỗ trợ theo dõi, thống kê số lượng người dân đăng ký, số lượng thực hiện, kết quả xét nghiệm... theo từng xã, phường, hỗ trợ công tác quản lý phòng chống dịch tại các cấp.Hệ thống kiếm soát trực tuyến tại 14 xã, phường. Dữ liệu từ app “Việt Nam Khỏe Mạnh”.Giải pháp công nghệ tiên tiến giúp chiến dịch “Thành phố xanh” được kiểm soát chặt chẽ, triệt để hơn. Phân hệ Khai báo y tế theo mẫu của Bộ Y tế cho phép tương tác 2 chiều, phân hệ Xét nghiệm hỗ trợ báo cáo tự động thì phân loại đối tượng xét nghiệm, giúp giảm hơn 50% nhân lực y tế trong chiến dịch.Ngoài ra, hệ thống cũng hỗ trợ xét nghiệm mẫu gộp, mẫu đại diện gia đình, trả kết quả tự động cho người dân, lưu trữ lịch sử của các lần xét nghiệm và hỗ trợ báo cáo thống kê trực tuyến cho cơ quan phòng chống dịch.Đồng thời, chương trình còn xét nghiệm cho toàn thể bà con tại chợ đầu mối và các chợ dân sinh Bến Tre cùng một số doanh nghiệp sản xuất, dịch vụ, vận tải. Đây là những đối tượng được ưu tiên xét nghiệm nhằm đảm bảo chuỗi cung ứng hàng hoá, góp phần ổn định cuộc sống người dân.Các khu chợ tại TP Bến Tre dần hoạt động trở lại nhờ công tác kiếm soát dịch tốt.Tham gia test nhanh tầm soát tại phường 3, TP Bến Tre, chị Lưu Thị Điệp - một hộ kinh doanh - chia sẻ: "Thành phố tạo điều kiện cho tôi tham gia xét nghiệm qua các vòng theo chương trình xây dựng thành phố xanh. Bà con đi xét nghiệm cộng đồng có mã đăng ký theo khung giờ, chọn địa điểm thuận tiện. Thành phố tổ chức rất trật tự, an toàn cho người dân tham gia. Tôi vừa được xét nghiệm nhanh, vừa được tiêm vaccine mũi 1 nên rất phấn khởi”.Ngoài “Thành phố xanh”, nhiều doanh nghiệp tại Bến Tre cũng đăng ký “Doanh nghiệp xanh” để triển khai xét nghiệm cho cán bộ nhân viên và người lao động, đơn cử có Công ty Điện lực Bến Tre, Viettel, Co.op Mart, FPT, Khách sạn Việt Úc, Kẹo dừa Đông Á cùng các ngân hàng Vietcombank, ACB, Nam Á Bank, Đông Á Bank, MBBank…Chủ động triển khai công tác xét nghiệm giúp các doanh nghiệp theo dõi sức khoẻ của người lao động, phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm để kịp thời hỗ trợ và giãn cách, duy trì hoạt động kinh doanh hiệu quả.Bản đồ Covid-19 tại TP Bến Tre chuyển màu sau 4 vòng xét nghiệm sàng lọc trong 10 ngày triển khai chiến dịch.Với những biện pháp quyết liệt và hiệu quả, tính đến 9h ngày 30/8, trên toàn bộ 14 xã, phường của TP Bến Tre không ghi nhận thêm ca dương tính trong cộng đồng. Trên biểu đồ số trực tuyến theo dõi diễn biến dịch của tỉnh, toàn thành phố đang dần chuyển thành các “vùng xanh”, thu nhỏ “vùng vàng” và xoá dần “vùng đỏ”.Thông qua kết quả xét nghiệm, mỗi tổ chức, doanh nghiệp, hộ gia đình hay cá nhân có chứng nhận kết quả “Xét nghiệm Covid-19 âm tính” có thể sử dụng mã QR như “giấy thông hành” cho việc di chuyển, vận tải hàng hóa và tham gia các hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ thiết yếu theo quy định.