https://zingnews.vn//ben-xe-mien-dong-giam-chuyen-tphcm-da-nang-post1111559.html
Bến xe Miền Đông giảm chuyến TP.HCM - Đà Nẵng
Các doanh nghiệp vận tải tại Bến xe Miền Đông giảm hơn nửa số chuyến đi từ TP.HCM đến Đà Nẵng và ngược lại.Sau khi UBND TP Đà Nẵng ra quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội từ 13h ngày 26/7, ông Đỗ Phú Đạt, Phó tổng giám đốc Bến xe Miền Đông (TP.HCM), cho biết bến xe đã có thông báo đến toàn bộ doanh nghiệp vận tải, đề nghị áp dụng các biện pháp phòng dịch trong việc vận chuyển hành khách đi và đến từ vùng dịch."Hôm nay, chúng tôi vẫn cho xe xuất bến đi Đà Nẵng; tuy nhiên, các nhà xe đã chủ động giảm còn 9 chuyến mỗi ngày thay vì 22 chuyến như trước đây", ông Đạt nói với Zing.Ghi nhận vào chiều cùng ngày, khu vực bán vé tại các nhà xe đi Đà Nẵng vắng vẻ, giá vé giường nằm dao động 370-380 nghìn đồng. Theo thống kê của bến xe, chỉ có 142 khách đi từ TP.HCM đến Đà Nẵng và 70 khách di chuyển từ Đà Nẵng vào TP.HCM.Quầy bán vé đi Đà Nẵng tại Bến xe Miền Đông vắng vẻ. Ảnh: Thư Trần.Theo thông tin từ ngành đường sắt, đại diện Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn cho biết hoạt động vận chuyển hành khách của đơn vị vẫn diễn ra bình thường.Trong khi đó, các hãng hàng không đồng loạt tăng chuyến bay cả ngày lẫn đêm từ Đà Nẵng đi các địa phương.Trao đổi với Zing, đại diện Bộ GTVT cho biết Cục Hàng không Việt Nam đã cấp phép bay tối đa theo khả năng khai thác của các hãng để đảm bảo nhu cầu giải tỏa hành khách khỏi Đà Nẵng.Nhu cầu rời khỏi Đà Nẵng của khách du lịch tăng sau khi địa phương này phát hiện 2 ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng.