https://zingnews.vn//ben-xe-mien-tay-lan-dau-bao-lo-post1270916.html
Bến xe Miền Tây lần đầu báo lỗ
Ngấm đòn vì dịch Covid-19, công ty quản lý bến xe miền Tây báo lỗ gần 7 tỷ đồng lần đầu tiên sau hơn chục năm niêm yết.Công ty CP Bến xe Miền Tây vừa công bố kết quả hoạt động trong quý III với doanh thu sụt giảm mạnh tới 98% xuống chỉ còn gần 600 triệu đồng. Kinh doanh dưới giá vốn khiến công ty báo lỗ gộp gần 8 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn có lãi 16 tỷ đồng .Nguồn thu từ hoạt động tài chính cũng sụt giảm 61% về dưới 1,5 tỷ đồng do lãi suất huy động tiền gửi giảm, đồng thời không còn lợi nhuận khác như cùng kỳ.Trong kỳ chi phí quản lý doanh nghiệp cũng được tiết giảm phân nửa nhờ giảm trích tiền lương và chi phí khác.Kết quả công ty báo lỗ ròng hơn 7 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lãi ròng hơn 17 tỷ. Đây cũng là quý thua lỗ đầu tiên của công ty sau hơn chục năm chào sàn. Thu nhập trên mỗi cổ phần (EPS) từ mức cao 5.981 đồng hồi quý III/2020 về mức âm 3.499 đồng.Bến xe Miền Tây lý giải kết quả này là do ảnh hưởng của Covid-19 khi công ty phải ngừng hoạt động và chỉ nhận trông giữ xe hai bánh, thu phí dịch vụ xe ra vào bến chở hàng hóa.LỢI NHUẬN SAU THUẾ CỦA BẾN XE MIỀN TÂYNhãn Quý I/2019 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Quý III Lợi nhuận sau thuế Tỷ đồng 17 17 17 18 16 9 17 14 13 6 -7Lũy kế 9 tháng đầu năm, Bến xe Miền Tây ghi nhận doanh thu thuần giảm 38% so với cùng kỳ về mức 50 tỷ đồng và lãi ròng cũng giảm 67% khi chỉ còn gần 14 tỷ. Biên lãi gộp giảm mạnh từ 53% xuống chỉ còn 35%.Năm 2021, bến xe này đặt kế hoạch doanh thu 131 tỷ đồng và lãi sau thuế 53 tỷ đồng . Như vậy sau 9 tháng đầu năm, công ty đã thực hiện 38% chỉ tiêu doanh thu và 26% chỉ tiêu lợi nhuận.Điểm sáng là dòng tiền từ hoạt động kinh doanh vẫn dương 43 tỷ đồng . Tổng tài sản tại thời điểm 30/9 ghi nhận hơn 190 tỷ đồng , trong đó hơn 141 tỷ đồng là tiền gửi ngân hàng có kỳ hạn không quá 3 tháng.Bến xe Miền Tây từng được xem là doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả hàng đầu trên sàn chứng khoán khi chỉ số EPS luôn thuộc top đầu với khoảng 18.000-23.000 đồng duy trì liên tục nhiều năm qua. Tuy nhiên đại dịch Covid-19 đã kéo lùi đáng kể hoạt động của đơn vị này.Công ty quản lý bến xe này chỉ là một doanh nghiệp nhỏ trên sàn khi có vốn điều lệ chỉ 25 tỷ đồng . Tuy nhiên thị giá WCS lại nổi tiếng là có mức độ đắt đỏ bậc nhất khi liên tục nằm trong top 3 mã có thị giá lớn nhất sàn chứng khoán.Cổ phiếu WCS từng đạt đỉnh khoảng 225.000 đồng/cổ phiếu nhưng hiện đã bị điều chỉnh về 195.000 đồng/cổ phiếu (ngày 14/10). Quy mô vốn hóa theo đó khoảng dưới 490 tỷ đồng .