https://zingnews.vn//ben-tre-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1242481.html
Bến Tre khởi tố vụ án làm lây lan dịch Covid-19
Một phụ nữ buôn bán ở chợ Bình Điền (TP.HCM) về Bến Tre nhưng khai báo gian dối khiến dịch bùng phát.Ngày 23/7, Công an huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại xã Hưng Nhượng.Theo cảnh sát, ngày 6/7, bà H.T.T. (ở tỉnh Long An) về nhà cha ruột ở xã Hưng Nhượng nhưng không khai báo y tế. Khi phát hiện, lực lượng chức năng yêu cầu người phụ nữ này thông tin về lịch trình nhưng bà T. chỉ nói về từ Long An.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Báo Đồng Khởi.Quá trình xác minh, cảnh sát phát hiện người phụ nữ này buôn bán thịt ở chợ Bình Điền (TP.HCM), nơi có nhiều ca mắc Covid-19. Sau đó, bà T. đã làm lây nhiễm bệnh cho 2 người trong gia đình.Từ 2 ca bệnh này, dịch Covid-19 sau đó bùng phát tại xã Bình Thành và Hưng Nhượng. Cảnh sát đang củng số hồ sơ để xem xét khởi tố bị can.Ngày 23/7, tỉnh Bến Tre ghi nhận thêm 23 ca mắc mới, nâng tổng số ca nhiễm nCoV lên 399 người.