https://zingnews.vn//ben-xe-o-da-nang-vang-khach-trong-ngay-dau-hoat-dong-post1270489.html
Bến xe ở Đà Nẵng vắng khách trong ngày đầu hoạt động
Tài xế Nguyễn Chí Hùng (lái xe 45 chỗ chạy tuyến Đà Nẵng - Hà Nội) đến bến đậu từ sáng nhưng không có khách đi nên ông tranh thủ nổ máy, lau chùi xe. Ông cho biết nhiều nhà xe chưa hoạt động vì nhu cầu đi lại của người lao động, sinh viên (khách hàng chính của ôtô khách) còn ít. "Dịch chưa hoàn toàn được khống chế nên hành khách còn e dè trong việc đi lại", ông Hùng lý giải.