https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-my-toi-hoi-han-vi-tu-choi-tiem-vaccine-post1231923.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ 'Tôi hối hận vì từ chối tiêm vaccine'
Khi từ chối tiêm vaccine, Robin Banks không nghĩ có lúc bản thân nằm trên giường bệnh, đứng giữa ranh giới sống chết và hối tiếc về quyết định trong quá khứ.Một tối thứ 6 (30/4), Robin Banks, ở California, Mỹ, đột nhiên thấy đau đầu. Vài ngày sau, cơn đau ngày càng nặng hơn.“Cảm giác như thể có chiếc dùi thúc mạnh vào đầu tôi. Tôi không thể nghĩ được gì, thậm chí ăn, nhìn, nghe cũng trở nên khó khăn. Cơ thể tôi như bị liệt. Điều duy nhất tôi có thể làm là nằm bất động trên giường”, đài KGTV trích lời kể của Robin Banks.Sau đó, anh bắt đầu sốt và khó thở. Việc hít thở trở thành thứ xa xỉ, cảm giác như có viên đá đè nặng lên ngực. 4 ngày sau (4/5), Robin vẫn phải nằm liệt giường với cảm giác tồi tệ đó. Và thủ phạm không gì khác là Covid-19.Cảm giác tệ nhất từng có trong đờiKhi nhận kết quả dương tính với nCoV, người đàn ông tại Mỹ đã rất sốc. “Đó là cảm giác tồi tệ nhất đời tôi”, Robin không thể quên ký ức kinh hoàng.Bởi chỉ 3 tuần trước đó, anh đủ điều kiện được tiêm chủng vaccine Covid-19 miễn phí. Nhưng Robin đã từ chối. Ở tuổi 27, anh chạy và tập thể thao hàng ngày. Do đó, Robin rất tự tin vào sức khỏe của bản thân và không quá lo lắng về việc có thể bị lây nhiễm virus. Người đàn ông này cũng thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa khi làm việc.Robin Banks hối hận vì quá chủ quan, khước từ cơ hội tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: KGTV.“Tôi thực sự không biết nhiều về vaccine Covid-19 nên đã nghĩ trì hoãn một chút cũng chẳng sao. Tôi tin mình còn trẻ, khỏe. Và với tình trạng sức khỏe như vậy, Covid-19 sẽ không tìm đến tôi. Nhưng mọi chuyện đã khác”, anh chia sẻ thêm về lý do trì hoãn tiêm chủng.Ngoài lý do trên, Robin cũng chia sẻ bản thân chưa hiểu rõ về vaccine Covid-19 nên khá lo lắng, nhất là trước những tin tức về tác dụng phụ, cảm giác mệt mỏi, sốt, đau cơ sau tiêm. Tuy nhiên, khi đã mắc Covid-19, Robin chỉ có mong muốn duy nhất đó là tiêm vaccine ngay khi có thể.“Nằm trên giường bệnh, tôi hối hận vì đã không tiêm vaccine Covid-19 sớm hơn. Tôi không muốn trải qua bất kỳ những gì mình đang phải chịu đựng ngay lúc này. Mọi cách có thể để chấm dứt virus này tôi đều sẵn sàng làm”, ABC7 News dẫn lời bệnh nhân người Mỹ.Cảm giác hối hận và tồi tệ của Robin Banks là điều mà nhiều gia đình tại Mỹ đang phải trải qua. Họ phải từ biệt người thân yêu khi Covid-19 ập đến.Trả giá bằng mạng sốngTháng trước, Mike Lewis Jr. đang gọi điện với bác sĩ, đột nhiên ở đầu dây bên kia, tiếng máy móc kêu “bíp bíp” điên cuồng.Theo CNN, cha của anh, cũng tên Mike Lewis, đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện ở St.Petersburg, Florida. Bác sĩ gọi để thông báo tim của ông Lewis vừa ngừng đập và được cứu kịp thời, đặt máy thở.Nhưng cuộc gọi chưa kịp kết thúc, người cha tiếp tục bị ngừng tim. Lewis Jr. không thể quên được giây phút kinh hoàng đó, anh nghe thấy những âm thanh hỗn loạn ở đầu dây bên kia trước khi bác sĩ dập máy.“Cơn hoảng loạn ập đến, những giọt nước mắt trực chờ tuôn ra”, Lewis Jr. nhớ lại. Ông Lewis qua đời chỉ sau 4 ngày có kết quả dương tính với nCoV.Nỗi đau của một gia đình tại Ấn Độ khi phải từ biệt người thân vì Covid-19. Ảnh: AP.Lewis Jr., 37 tuổi, là một trong số hàng nghìn người phải đối mặt nỗi đau mất người thân. Họ đã quyết định không tiêm phòng, giữa lúc vaccine Covid-19 chất đầy kho, miễn phí cho tất cả. Gia đình Lewis từng nghi ngại về vaccine.Sau cái chết của cha, người đàn ông 37 tuổi ngay lập tức hẹn lịch tiêm cho cả nhà. "Chúng tôi phải làm điều cần làm để vượt qua giai đoạn này, bởi cha tôi đã không còn nữa", Lewis Jr. nói về quyết định của mình.Giống gia đình Lewis, Covid-19 đã ập đến với bà Michele Preissler khi người chồng chưa kịp tiêm vaccine. Ở thị trấn Pasadena, bang Maryland, chồng của Michele Preissler, ông Darryl, 63 tuổi, đã dự tính tiêm chủng nhưng vẫn khá lo lắng về tác động của vaccine tới cơ thể. Bởi ông đang dùng thuốc ức chế miễn dịch trị viêm khớp.Tháng 4, Darryl dự một đám cưới và ngã bệnh sau đó một tuần. Người đàn ông 63 tuổi đã mắc Covid-19, phải nhập viện và nằm phòng ICU suốt một tháng.Sau cùng, tử thần đã cướp đi mạng sống của Darryl vào ngày 22/5. Bà Michele Preissler không thể quên khoảng thời gian tồi tệ đó và miêu tả chuỗi ngày cuối đời của chồng như "chuyến tàu lượn siêu tốc từ địa ngục".Bà Michele Preissler đau buồn và hối hận vì không đăng ký tiêm vaccine Covid-19 sớm cho chồng. Ảnh: CNN.“Tôi không bao giờ muốn nhớ lại điều đó và ước nó sẽ không xảy đến với bất kỳ ai khác", người phụ nữ chia sẻ với CNN.Làm trong ngành y nên bà Michele được tiêm vaccine từ tháng 3. Ông Darryl lại khá bận và còn nhiều lo lắng về vaccine nên chưa kịp tiêm phòng. Người phụ nữ này đã rất hối hận vì không xếp lịch hẹn cho chồng sớm hơn.Cặp đôi chuẩn bị kỷ niệm 30 năm ngày cưới vào cuối năm nay và họ rất mong chờ kế hoạch nghỉ hưu, cùng nhau đi du lịch. Vừa lật cuốn sổ tang, đọc những dòng người thân, bạn bè nhắn gửi Darryl ở thiên đường, Michele trào nước mắt: "Cuộc sống bình thường của tôi đã biến mất".Trong khi đó, golf thủ số 3 thế giới Jon Rahm cũng hối tiếc vì đã không tiêm vaccine Covid-19 sớm hơn. Anh thừa nhận việc không ưu tiên tiêm vaccine khiến bản thân phải trả giá đắt, theo Reuters.Kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 5/6 và không thể tiếp tục thi đấu để bảo vệ danh hiệu vô địch Memorial Tournament khiến ngôi sao người Tây Ban Nha ngã quỵ ngay trước sân đấu."Nhìn lại mọi chuyện, tôi ước mình đã tiêm sớm hơn. Nhưng nghĩ đến lịch trình thi đấu, nhiều thứ khác, thú thực tôi đã không đủ lưu tâm về điều này. Tôi biết nếu còn trẻ, bạn sẽ ít có nguy cơ gặp các vấn đề khi mắc Covid-19. Nhưng chúng ta không hề biết tác động lâu dài của loại virus này. Vì vậy, tôi mong mọi người nên tiêm vaccine", Jon Rahm bộc bạch.Jon Rahm từng bật khóc khi để tuột mất danh hiệu vô địch Memorial Tournament vì có kết quả dương tính với nCoV. Ảnh: Reuters.Hiệu quả của vaccineTheo AP, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Rochelle Walensky, khẳng định vaccine ngừa Covid-19 hiệu quả đến mức “gần như các trường hợp tử vong, đặc biệt là với người lớn tuổi, hoàn toàn có thể ngăn chặn được”.Kết luận này dựa trên báo cáo phân tích dữ liệu từ tháng 5 do CDC cung cấp. Trong tổng số 853.000 ca phải nhập viện điều trị Covid-19 do biến chứng nặng, khoảng 0,1% là người đã tiêm 2 mũi vaccine (<1.200 bệnh nhân).Trong khi đó, khoảng 150 ca đã được tiêm vaccine tử vong vào tháng 5, trên tổng số 18.000 ca, chiếm tỷ lệ 0,8%.Hai con số trên là minh chứng rõ ràng nhất cho hiệu quả mà vaccine Covid-19 mang lại. Không có bất kỳ vaccine nào có thể bảo vệ chúng ta 100% không nhiễm bệnh hay tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên, nó giúp nguy cơ nhập viện, tử vong khi mắc Covid-19 xuống mức thấp nhất.Theo Reuters, ngày 22/6, tiến sĩ Maria Van Kerkhove, Bộ phận dịch bệnh khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới, tuyên bố các loại vaccine phòng Covid-19 hiện nay ít hiệu quả hơn với biến chủng Delta (được phát hiện lần đầu tại Ấn Độ), song, vẫn ngăn được bệnh diễn biến nặng và tử vong. Kết quả này được đăng trên tạp chí The Lancet. Trước các biến chủng mới của nCoV, vaccine vẫn có hiệu quả cao bởi chúng tạo ra đủ kháng thể để bảo vệ người bệnh.