https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-21-nhiem-virus-corona-o-viet-nam-post1056343.html
Bệnh nhân thứ 21 nhiễm virus corona ở Việt Nam
Bộ Y tế vừa chính thức thông báo ca bệnh mới mắc Covid-19 tại nước ta. Đây là người ngồi gần hàng ghế trên máy bay với bệnh nhân N.H.N. (ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội).Sáng 8/3, Bộ Y tế công bố một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T., nam, 61 tuổi, ở Trúc Bạch - Ba Đình - Hà Nội.Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N). Ông T. đến Hà Nội lúc 4h30, được lái xe riêng đón về nhà.Ngày 6/3, bệnh nhân có dấu hiệu mệt mỏi và ho khan, chưa điều trị. 10h ngày 7/3, ông được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 bằng xe riêng.Phun khử trùng máy bay. Ảnh: Hoàng Hà.Tổng số người tiếp xúc gần với bệnh nhân này (F1) là 26. Trong đó, nơi ở có 2 người (vợ, lái xe) đã được cách ly, tại nơi làm việc hiện đã xác định được 24 người, đang tiếp tục xác minh. Số người tiếp xúc mức độ F2 là 23 người. Mức F3 là 29 người.​Ngành y tế Hà Nội đã thực hiện cách ly y tế đối với 50 người trong đó tại nơi ở (9 người), tại bệnh viện (41 người). Tiến hành lấy 15 mẫu bệnh phẩm (vợ và 14 người tiếp xúc gần với lái xe) để xét nghiệm chẩn đoán tác nhân gây bệnh.Trước đó, 21h30 đêm 6/3, nữ bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình) được xác định dương tính với Covid-19. Đây là trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội.20 giờ sau, Bộ Y tế tiếp tục thông báo thêm 2 người nhiễm Covid-19, đều là người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân trên, gồm bà L.T.H. (sinh năm 1956, bác của bệnh nhân N.), và anh D.Đ.P. (sinh năm 1993, lái xe chở bệnh nhân N.).22h đêm 7/3, những người tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nội được xác định vị trí và áp dụng các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe. Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 4 ca mắc Covid-19. Cả nước là 21 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Sau trường hợp ca bệnh đầu tiên nhiễm virus corona, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền để tất cả người dân cùng tham gia kiểm soát chặt chẽ những người nhập cảnh vào Việt Nam. “Tất cả đều phải khai báo y tế, bất kể là người nào, bất kể công dân Việt Nam hay nước ngoài đều phải khai báo rõ lịch trình”, ông Chung yêu cầu.Một chỉ đạo khác được ông đưa ra là các cơ sở y tế phải có khu khám riêng dành cho những trường hợp có dấu hiệu nhiễm Covid-19. Khi thăm khám y bác sĩ phải trang bị đẩy đủ trang phục, thiết bảo hộ y tế theo đúng quy trình, tiêu chuẩn, tránh trường hợp như Bệnh viện Hồng Ngọc.“Chỉ trong thời gian thăm khám, Bệnh viện Hồng Ngọc có 17 y, bác sĩ tiếp xúc với bệnh nhân nghi nhiễm mà không có bất cứ phương tiện bảo hộ nào”, ông Chung nêu thực tế. Ông đề nghị ngành y tế ngay sáng 7/3 phải tổ chức quán triệt và rút kinh nghiệm về việc này. Đồng thời, đề nghị toàn thành phố chống dịch với tinh thần quyết liệt nhưng bình tĩnh, không chủ quan.Theo ông Chung, Hà Nội đang bước vào giai đoạn thách thức, khó khăn hơn, nguy cơ lây nhiễm cao hơn khi dịch bệnh đã lây ra 98 nước. “Trong đó, Hà Nội có nguy cơ cao nhất vì công dân 98 nước này đều hiện diện ở Hà Nội. Công dân Hà Nội đi du lịch, công tác đều liên quan đến các nước châu Âu, đặc biệt những nước có nguy cơ lớn như Anh, Pháp, Italy”, Chủ tịch thành phố chia sẻ.Vì vậy, mọi người phải nhận thức mức độ nguy hiểm của dịch bệnh, chỉ cần 1 người mắc có thể lây nhiễm cho cả cộng đồng nên đi đâu từ vùng dịch về phải tự giác khai báo, tự giác cách ly, tránh kéo dài thời gian làm mất “thời gian vàng”, tạo nguy cơ lây nhiễm lớn hơn.Đồ họa: Minh Hồng16 người mắc Covid-19 ở Việt Nam đã khỏi bệnh 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về. 5 bệnh nhân vừa phát hiện dương tính 17. N.H.N., 26 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, phát hiện bệnh sau chuyến du lịch châu Âu từ ngày 15/2-1/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 6/3. 18. N.V.T., 27 tuổi, quê Ninh Bình, đến Daegu (Hàn Quốc) ngày 17/2, trở về Việt Nam trên chuyến bay VJ981 từ Busan đến Vân Đồn ngày 4/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 7/3. 19. L.T.H., nữ, 64 tuổi, bác của bệnh nhân N.H.N. 20. D.Đ.P., nam, 27 tuổi, lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N. 21. N.Q.T., nam, 61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Đây là người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054.