https://zingnews.vn//benh-vien-nhi-dong-1-phat-hien-4-ca-nhiem-sars-cov-2-post1234083.html
Bệnh viện Nhi đồng 1 phát hiện 4 ca nhiễm SARS-CoV-2
Qua xét nghiệm tầm soát, Bệnh viện Nhi đồng 1 phát hiện tổng cộng 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 là người thân và bệnh nhân đang điều trị tại khoa Sốt xuất huyết.Theo thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), 2 ca mắc đầu tiên được phát hiện qua xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp thuộc khoa Sốt xuất huyết.Sau khi cách ly riêng từng cặp bệnh nhân và thực hiện xét nghiệm mẫu đơn, kết quả cho thấy bé L.T.N.Y. (1 tuổi) và mẹ L.T.T. (24 tuổi), cùng trú tại phường Bình Thuận, quận 7, dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, bệnh nhân Y. nhập viện ngày 25/6, chẩn đoán sốc nhiễm trùng/bướu Wilm’s và test nhanh âm tính. Đến ngày 1/7, chị T. (mẹ bé Y.) có biểu hiện sốt nên được xét nghiệm rRT-PCR và ghi nhận kết quả trên. Hiện tại, bé Y. và mẹ được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố để cách ly, điều trị theo quy định.Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân đến nhập viện tại Khu nội trú C từ ngày 2/7. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi thông báo với Sở Y tế TP.HCM và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên bệnh viện, nhân viên vệ sinh, nhân viên căng tin, thân nhân, bệnh nhân tại Khu nội trú C, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp tục phát hiện thêm hai mẹ con tại khoa Sốt xuất huyết dương tính với nCoV.Các nhân viên y tế, bệnh nhân và thân nhân các khoa còn lại ở Khu C có xét nghiệm rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết đơn vị này đã thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch, triển khai kịp thời quy trình xử lý cách ly khoa có ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Do đó, tất cả khoa, phòng còn lại đều hoạt động bình thường, khoa Khám bệnh vẫn tiếp nhận bệnh nhân đến khám và điều trị.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm ngưng tiếp nhận người bệnh nội trú tại khu C kể từ ngày 2/7. Các khu nội trú khác, bao gồm khám và điều trị ngoại trú, tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, sơ sinh và ngoại khoa hoạt động bình thường.Trước đó, ngày 10/6, Bệnh viện Nhi đồng 1 phát hiện một bảo mẫu làm việc tại khoa Sơ sinh mắc Covid-19. Người này lây nhiễm do liên quan chùm ca bệnh ở ấp Tân Thới 3, xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn. Khu chuyên sâu Sơ sinh (gồm khoa Sơ sinh và khoa Hồi sức sơ sinh) phải tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân sơ sinh từ các bệnh viện khác.