https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-can-tho-tam-ngung-mot-so-hoat-dong-kham-chua-benh-post1243660.html
Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ tạm ngưng một số hoạt động khám chữa bệnh
Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ chỉ tiếp nhận trường hợp cấp cứu, người bệnh lọc máu định kỳ, một số bệnh chuyên khoa sâu điều trị cấp cứu và nội trú, bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng.Ngày 26/7, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ Phạm Phú Trường Giang ký công văn khẩn về việc tạm ngưng tiếp nhận một số hoạt động khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ.Sở Y tế thống nhất với đề nghị của bệnh viện về việc tạm ngưng tiếp nhận khám bệnh, truy vết người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, đồng thời hướng dẫn tạm thời thực hiện công tác khám chữa bệnh.Cụ thể, từ ngày 26/7, người có thẻ bảo hiểm y tế đăng ký khám chữa bệnh ban đầu tại bệnh viện, đến khám chữa bệnh ngoại trú tại Bệnh viện Tim mạch, các bệnh viện chuyên khoa tuyến thành phố. Họ được hưởng đầy đủ quyền lợi như trường hợp đúng tuyến, trong thời gian bệnh viện tạm dừng một số hoạt động khám chữa bệnh.Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ tạm dừng một số dịch vụ khám chữa bệnh từ ngày 26/7. Ảnh: Đình Đình.Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ duy trì tiếp nhận các trường hợp cấp cứu, người bệnh lọc máu định kỳ ở bệnh thận mạn, một số bệnh chuyên khoa sâu khác điều trị cấp cứu và nội trú. Bệnh viện tiếp nhận các trường hợp bệnh nhân Covid-19 ở mức độ nặng.Giám đốc bệnh viện đánh giá tình hình thực tế, trường hợp chưa kiểm soát được do dịch bệnh lây lan quy mô, thì trình Sở Y tế và báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố xem xét, ban hành quyết định tạm thời phong tỏa toàn bệnh viện.Trước đó, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ có thông báo khẩn về việc phong tỏa, truy vết nhanh nhất F0 trong bệnh viện kể từ 0h ngày 26/7. Sau thông báo này, lãnh đạo UBND TP Cần Thơ cho biết bệnh viện sẽ được phong tỏa theo khoa. Khoa nào nghi nhiễm, có nguy cơ sẽ được phong tỏa, còn bệnh viện vẫn hoạt động.Theo ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ, quan điểm chỉ đạo của thành phố là bệnh viện sẽ làm xét nghiệm từ lãnh đạo đến nhân viên, người lao động, bệnh nhân và cả người thân nuôi bệnh. “Việc lấy mẫu sẽ được thực hiện 3 lần, cho đến khi sạch, an toàn”, ông Hiển nói.Cùng ngày, Cần Thơ ghi nhận thêm 145 ca nhiễm nCoV. Cụ thể, 97 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, 80 ca là F1 và 8 ca trong khu cách ly.Ngành y tế và công an đã truy vết được 95 F1, 99 F2. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ, từ ngày 8/7 đến 26/7, thành phố đã ghi nhận 832 ca nhiễm nCoV, hơn 2.600 người đang được cách ly tập trung.