https://zingnews.vn//benh-vien-quan-4-chuyen-doi-cong-nang-chuyen-dieu-tri-covid-19-post1247119.html
Bệnh viện quận 4 chuyển đổi công năng chuyên điều trị Covid-19
Bệnh viện quận 4 (TP.HCM) được chia thành 2 khu vực điều trị người không mắc Covid-19 và khu vực chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19 với quy mô 120 giường.Ngày 4/8, Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo chuyển đổi công năng một phần Bệnh viện quận 4 tại địa chỉ số 63-65 Bến Vân Đồn, phường 12, thành Bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 (Bệnh viện Điều trị Covid-19 quận 4).Để đảm bảo kịp tiến độ đưa Bệnh viện Điều trị Covid-19 quận 4 đi vào hoạt động, Sở Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện quận 4 khẩn trương xây dựng kế hoạch cụ thể để chia tách bệnh viện thành hai khu vực riêng biệt: Một khu vực dành để điều trị người bệnh không mắc Covid-19; một khu vực chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19 với quy mô 120 giường (18 giường hồi sức cấp cứu).Đồng thời, lãnh đạo bệnh viện có kế hoạch cụ thể phân công nhân sự thành 2 nhóm hoạt động độc lập tương ứng 2 nhiệm vụ trên.Bệnh viện quận 4 TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Bệnh viện sớm rà soát số lượng về trang thiết bị, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu hiện có, đề xuất bổ sung nhằm bảo đảm đầy đủ cơ số theo quy định.Các phòng chức năng Sở Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn, hỗ trợ cho Bệnh viện quận 4 để sẵn sàng đi vào hoạt động tiếp nhận và điều trị người bệnh Covid-19.Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi hôm 3/8 nhìn nhận thành phố tăng cường nhân lực, trang thiết bị, nhưng khâu tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 "vẫn đang quá tải". Việc điều trị bệnh nhân nặng, tử vong là vấn đề của thành phố hiện nay.Tính đến sáng 4/8, ngành Y tế TP.HCM đang điều trị cho 33.444 bệnh nhân dương tính, gồm 1.035 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 trường hợp được can thiệp ECMO.Tính từ 27/4 đến trưa 4/8, TP.HCM ghi nhận hơn 105.000 ca nhiễm.