https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-phuong-dich-vong-da-di-nhung-dau-post1178883.html
Bệnh nhân Covid-19 ở phường Dịch Vọng đã đi những đâu
Cơ quan chức năng đã xác định 4 trường hợp F1 và 90 người là F2 liên quan bệnh nhân 1819 (trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội).Sáng 1/2, Bộ Y tế thông báo Hà Nội có thêm 2 ca mắc Covid-19. Trong đó, bệnh nhân 1819 (nữ, 48 tuổi) trú tại tổ 21 phố Dịch Vọng, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.Bệnh nhân làm du lịch cho đoàn từ Hàn Quốc đến Việt Nam. Hơn một năm nay, người này chỉ ở nhà không đi làm.Ngày 23/1, bệnh nhân đi cùng gia đình gồm bố đẻ và 2 con trai trên xe Limousine về Bạch Đằng, Chí Linh, Hải Dương.Ngày 24/1, bệnh nhân cùng gia đình đi dự đám cưới tại nhà hàng tiệc cưới Việt Tiên Sơn (địa chỉ ở Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương) cùng với BN1814. Buổi chiều, gia đình cùng về Hà Nội bằng xe riêng của cháu ở Hải Dương.Sau khi từ Hải Dương về Hà Nội, bệnh nhân thấy bị đau rát họng đã tự cách ly tại nhà. Hai con trai vẫn đi học bình thường.Con trai lớn học tại Khoa Cơ - Kỹ thuật và tự động hóa Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội. Con trai bé học lớp 6A10 trường THCS Dịch Vọng.Ngày 30/1, bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội xác định trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2 vào tối 31/1.Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Công tác xét nghiệm tại Hà Nội sau 3 ca mắc của đợt dịch mới liên quan Hải Dương, Quảng Ninh. Ảnh: Đức Anh.Liên quan bệnh nhân này có 4 trường hợp F1 tại Cầu giấy (3), Hải Dương (1) đã được đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, 90 trường hợp F2 đã được xác định ở THCS Dịch Vọng (87), ĐH Công Nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội (3).Như vậy, tính từ ngày 28/1 đến nay, Hà Nội có 15 trường hợp mắc Covid-19. Những người này đều có mối liên quan với ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.