https://zingnews.vn//benh-vien-k-tan-trieu-thanh-diem-bo-phieu-lon-sau-khi-bi-phong-toa-post1215418.html
Bệnh viện K Tân Triều thành điểm bỏ phiếu lớn sau khi bị phong tỏa
Trước phong tỏa, Bệnh viện K Tân Triều là "điểm bỏ phiếu phụ" do số lượng cử tri ít. Nay, nơi đây thành điểm có số lượng cử tri đông với hơn 3.400 người cách ly.Các phương án tổ chức bầu cử do tác động của đại dịch Covid-19 được ông Bùi Văn Cường (Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử Quốc gia) đề cập tại buổi phỏng vấn trực tuyến “Ngày hội của toàn dân" ngày 14/5.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ông Cường khẳng định việc tổ chức bầu cử phải bảo đảm yêu cầu nghiêm ngặt về phòng, chống dịch.Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử Quốc gia Bùi Văn Cường. Ảnh: Thuận Thắng.Trường hợp dịch bệnh Covid-19 bùng phát dẫn đến không thể tổ chức được việc bỏ phiếu vào đúng ngày bầu cử hoặc với địa phương do dịch bệnh phải áp dụng biện pháp cách ly, phong tỏa xã hội, ông Cường cho biết Ủy ban bầu cử cấp tỉnh sẽ chủ động đề xuất, báo cáo rõ phương án về thời điểm, cách thức bỏ phiếu để Hội đồng Bầu cử quốc gia xem xét, quyết định.Theo ông Cường, một số địa phương đã, đang phải tính đến các phương án tổ chức bỏ phiếu trong bối cảnh phòng chống dịch.Ví dụ, Hà Nội sẽ có thêm biện pháp phòng, chống dịch tại nơi bầu cử và có phương án riêng đối với các điểm cách ly, phong tỏa. Ủy ban bầu cử thành phố đã kiến nghị Hội đồng Bầu cử quốc gia các phương án đặc thù tổ chức bầu cử tại các điểm cách ly y tế.Ông Cường cho biết một số điểm hiện bị cách ly trước là "điểm bỏ phiếu phụ" do số lượng cử tri ít nay thành điểm có số lượng cử tri đông, ví dụ như Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Vì vậy, Ủy ban bầu cử thành phố đã xin chia nhỏ và ghép số lượng cử tri đang ở khu cách ly vào các khu vực bỏ phiếu liền kề nhưng vẫn bảo đảm số lượng cử tri tại một đơn vị bầu cử không vượt quá 4.000 người.Dự kiến 2 thùng phiếu lưu động được đặt tại Bệnh viện K Tân Triều để hơn 3.400 người đang cách ly tại đây có thể thực hiện quyền bầu cử. Ảnh: Việt Linh.Theo thông tin ông Cường cung cấp, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều hiện có hơn 3.400 người cách ly. Hà Nội đã yêu cầu huyện Thanh Trì làm việc với lãnh đạo bệnh viện, bố trí tại đây 2 thùng phiếu lưu động để cán bộ, y bác sĩ, bệnh nhân và người nhà đang cách ly, điều trị tại đây được thực hiện đầy đủ quyền bầu cử.Dự kiến trước bầu cử 5 ngày, Ủy ban bầu cử thành phố sẽ có hướng dẫn chi tiết về việc tổ chức bầu cử giãn tiến độ cử tri đi bầu, phân theo khu vực, phân theo giờ để bảo đảm phòng, chống dịch.Tại TP.HCM, Ủy ban bầu cử thành phố yêu cầu sắp xếp chỗ ngồi đảm bảo yêu cầu giãn cách, hạn chế tập trung đông người; bố trí người tham dự không quá 50% sức chứa của hội trường tổ chức.Nếu địa điểm bỏ phiếu đang thực hiện giãn cách xã hội, phải khử khuẩn phiếu bầu và thùng phiếu, đảm bảo giữ khoảng cách 2 m giữa những người tham dự; bố trí thời gian bỏ phiếu và phân luồng từ xa phù hợp cho cử tri từng khu vực, điểm dân cư.Riêng trường hợp tổ chức bỏ phiếu cho cử tri đang cách ly tại nhà, phải hạn chế tiếp xúc gần, đụng chạm trực tiếp. Sau khi bàn giao thùng phiếu phải sát khuẩn, vệ sinh cá nhân trước khi rời khỏi khu vực bỏ phiếu, tự cách ly 14 ngày tại nhà.Với khu vực "cách ly nhà với nhà" như ở Bắc Giang, tổ bầu cử sẽ mang thùng phiếu phụ đến từng nhà để cử tri thực hiện quyền.