https://zingnews.vn//benh-nhan-250-o-thon-ha-loi-tiep-xuc-gan-153-nguoi-post1070431.html
Bệnh nhân 250 ở thôn Hạ Lôi tiếp xúc gần 153 người
153 trường tiếp xúc gần với bệnh nhân 250 đã được đưa về khu vực cách ly tập trung. Địa phương đề nghị thành phố phun khử khuẩn toàn bộ thôn Hạ Lôi để phòng dịch bệnh.Lập 10 chốt phong tỏa thôn Hạ Lôi Sáng 8/4, lực lượng chức năng đã phong tỏa thôn Hạ Lôi, xã Mê Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội - nơi có 2 ca bệnh mắc Covid-19.Chiều 8/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội làm việc dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung. Các đơn vị của thành phố đã báo cáo về 2 trường hợp lây nhiễm phức tạp 243 và 250 (cùng tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh).Hơn 200 F1 tại thôn Hạ LôiTheo ông Đoàn Văn Trọng, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh, đến sáng 8/4, huyện đã điều tra được 109 trường hợp F1 của bệnh nhân 243 (thêm 5 người so với hôm trước) và đã lấy mẫu được 108 trường hợp. Trong đó 1 trường hợp dương tính, 18 trường hợp chưa có kết quả, số còn lại âm tính.Đối với trường hợp bệnh nhân 250, chủ tịch huyện cho hay nữ bệnh nhân này tên N.T.T. (50 tuổi, bán hàng tạp hóa và gần nhà với bệnh nhân 243). Qua điều tra, tổng số tiếp xúc F1 là 132 trường hợp. Tất cả đã được lấy mẫu kiểm tra nhanh và đều có kết quả âm tính.Thôn Hạ Lôi, nơi có 2 trường hợp dương tính với Covid-19, đã được khoanh vùng. Ảnh: P.Đ.Sáng nay, huyện đã triển khai cách ly y tế và khoanh vùng toàn bộ người tại thôn Hạ Lôi. Ông Trọng cho hay người dân tự giác chấp hành, khai báo y tế đầy đủ. Các trường hợp F1 cũng mong được đưa đi cách ly sớm.Huyện đề nghị thành phố kiểm tra nhanh toàn bộ người dân của thôn Hạ Lôi trong thời gian sớm nhất để rà soát, phát hiện sớm các trường hợp lây nhiễm, tránh dịch lây lan trong cộng đồng.Còn ông Tạ Quang Thái, Chủ tịch UBND xã Mê Linh, cho biết khi nhận được kết quả dương tính Covid-19 của bệnh nhân 250, đêm 7/4, CDC Hà Nội đã cử đội phản ứng nhanh cùng với lực lượng chức năng xã đã rà soát được 132 trường hợp F1."Đến sáng nay đã lên thành 153 trường hợp F1", vị chủ tịch xã cho biết đã chuyển toàn bộ các trường hợp này về các khu vực cách ly tập trung.Về đề xuất, Chủ tịch xã Mê Linh cho biết ông đang lo ngại một số trường hợp là cán bộ, nhân viên phòng chống dịch của xã đang nằm trong nhóm có nguy cơ cao do thôn Hạ Lôi tập trung rất đông trường hợp F1. Ông đề nghị CDC Hà Nội kiểm tra nhanh cho lực lượng phòng chống dịch để đảm bảo an toàn."Do trong lực lượng phòng chống dịch có người rất nhạy cảm khi nằm trong vùng nhiều F1 như vậy. Đề xuất Bộ Tư lệnh hóa học, Ban chỉ đạo thành phố phun khử khuẩn toàn bộ 250 ha của thôn Hạ Lôi để đảm bảo", ông Thái nói.18 công an ở quận Bắc Từ Liêm là F2Tại cuộc họp này, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết quận có 8 trường hợp F1, 64 trường hợp F2, 197 trường hợp F3 liên quan đến bệnh nhân 243.Trong số các ca F1 có một thợ sửa chữa điện, 3 thợ phụ giúp và 3 người bán hoa cùng bệnh nhân 243. Ngoài ra còn có một phó công an phường. Đến thời điểm này quận đã lấy toàn bộ mẫu và gửi về CDC Hà Nội nhưng chưa có kết quả.Hà Nội đã ghi nhận 262 trường hợp F1 của 2 bệnh nhân mắc Covid-19 tại thôn Hạ Lôi. Ảnh: Việt Linh.Về trường hợp F1 là Phó công an phường Đông Ngạc, Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm cho hay người này trước đó đã ăn uống với bệnh nhân Q.Q.T. (bệnh nhân 243). Do không biết người này nhiễm bệnh nên phó công an phường đã về làm việc, sinh hoạt với 18 người khác tại trụ sở."Như vậy 18 đồng chí này trở thành F2 do phó công an phường là F1. Chúng tôi đã phun khử khuẩn, lấy mẫu và đã cách ly toàn bộ 19 người này".Ông Cương cũng cho biết trên địa bàn phường cũng có một số chợ hoa và 8 người kinh doanh buôn bán tại các chợ hoa này đã tiếp xúc với bệnh nhân 243. "Chúng tôi đã phối hợp với Ban quản lý chợ hoa Quảng Bá trích xuất camera phát hiện có 8 trường hợp F1 tiếp xúc với bệnh nhân 243", Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm nói.Số người bán hoa trên địa bàn rất nhiều. Cơ quan chức năng đã lập các trạm đo nhiệt độ cho những người buôn bán hoa. Ông đề nghị CDC Hà Nội cung cấp thiết bị kiểm tra nhanh để quận xét nghiệm cho người buôn bán hoa trên địa bàn.Bệnh nhân 243 - Q.Q.T. (47 tuổi, trú xóm Bàng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, làm nghề nông). Bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai ngày 12/3 và đến ngày 21/3 có biểu hiện đau mỏi người, ngấy sốt. Từ ngày 12/3 đến 4/5, bệnh nhân T. đã đi nhiều nơi, gặp nhiều người. Người này đã đi nhiều bệnh viện như Phụ sản Hà Nội, Đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc). Ngoài ra, người này còn đến các đám giỗ, đám cưới và đến nhà người thân, hàng xóm. Đến sáng 8/4, trong số có 2 ca mắc mới Covid-19 có một người là hàng xóm đã tiếp xúc gần với bệnh nhân 243 ở Mê Linh, Hà Nội. Ngoài ra, Hà Nội đã ghi nhận một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 liên quan đến bệnh nhân này.