https://zingnews.vn//benh-nhan-91-am-tinh-nhieu-lan-nhung-tien-luong-con-rat-nang-post1080588.html
Bệnh nhân 91 âm tính nhiều lần nhưng tiên lượng còn rất nặng
Bệnh nhân số 19 và 161 đang thở máy và có nhiều tiến triển tích cực trong khi bệnh nhân 91 âm tính nhiều lần nhưng tiên lượng nặng.Ngày 4/5, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 2 bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh là BN19 và BN161. Một trường hợp số 91 là nam phi công người Anh đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.BN91 là nam phi công người Anh hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch. Bệnh nhân vẫn nằm yên/an thần, không sốt, ngưng thuốc vận mạch.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sáng nay, bệnh nhân có tràn khí màng phổi phải đã dẫn lưu, chảy máu nơi ống dẫn lưu màng phổi, không ghi nhận chảy máu nơi khác.Kết quả siêu âm phổi cho thấy mặt trước phổi phải còn hình ảnh tràn khí màng phổi. Phổi trái thùy dưới còn đông đặc, không có dịch màng phổi trái.Bệnh nhân đang điều trị kháng sinh, hỗ trợ hô hấp/mở khí quản, can thiệp ECMO, lọc máu, kiểm soát rối loạn đông máu, dẫn lưu khí màng phổi phải.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân này đã nhiều lần có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, tuy nhiên xen lẫn trong đó là những lần dương tính yếu. TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết kết quả xét nghiệm lần gần đây nhất ngày 3/5 của bệnh nhân này đã âm tính với SARS-CoV-2. Đây lần thứ 4 liên tiếp bệnh nhân cho kết quả âm tính.Hai bệnh nhân nặng Covid-19 đang thở máy, tiến triển khả quan, bệnh nhân 91 tiên lượng nặng. Ảnh: Phạm Thắng.BN19 (bác gái của bệnh nhân số 17) hiện thở máy qua mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, ran nổ 2 bên giảm. Bệnh nhân tỉnh tiếp xúc tốt, cơ lực cải thiện không có phù trên lâm sàng, đỡ trào ngược, da niêm mạc hồng. Bệnh nhân trong ngày không sốt.Bệnh nhân này là trường hợp được điều trị lâu nhất ở nước ta, gần 2 tháng kể từ khi nhập viện. Bệnh nhân này đã từng trải qua những ngày nguy kịch, phải can thiệp ECMO liên tục từ 19/3. Sau quá trình điều trị sức khỏe của bệnh nhân có nhiều tiến triển, không còn phải phải can thiệp ECMO từ 6/4.BN161, 88 tuổi, quê Hưng Yên, cũng đang thở máy qua mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, không ran, đờm ít, đặc. Bệnh nhân tiếp tục được tập thở, cơ lực khá, tim nhịp xoang, tần số tim 83-108 chu kỳ/phút, huyết áp trung bình 76-108 mmHg.Bệnh nhân có giao tiếp chậm khi gọi hỏi, vẫn liệt cứng nửa người trái và được tập vận động thụ động 2 lần mỗi ngày. Bệnh nhân đã đỡ phù vùng cánh tay trái, mí mắt.Bệnh nhân hiện không sốt, da niêm mạc kém hồng. Trước đó, bệnh nhân được chuyển từ khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai sang khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ngày 25/3, với chẩn đoán chảy máu não thất, phát hiện tăng huyết áp 2 tuần, chụp CT phổi có tổn thương phổi trái.3 ngày sau khi nhập viện, bệnh nhân có xu hướng tổn thương phổi tăng hơn. Đến 2/4, bệnh nhân này phải thở oxy, sau đó mở nội khí quản và chuyển lên khoa Hồi sức tích cực, được chỉ định thở máy.