https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-so-278-bi-viem-phoi-suy-ho-hap-post1083204.html
Bệnh nhân Covid-19 số 278 bị viêm phổi, suy hô hấp
Bệnh nhân 278 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu xuất hiện tình trạng viêm phổi, được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ngày 11/5, nguồn tin riêng của Zing xác nhận bệnh nhân mắc Covid-19 số 278 (nữ, 50 tuổi) đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu đã được chuyển lên TP.HCM do xuất hiện tình trạng viêm phổi. Nguồn tin cho hay theo quy định về phân tuyến điều trị, Bộ Y tế quyết định chuyển bệnh nhân này lên tuyến trên để đảm bảo việc theo dõi, điều trị cho người bệnh.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết sau khi xin ý kiến chỉ đạo từ Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đơn vị này tiếp nhận N.T.K.L. được chuyển lên từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu do viêm phổi, suy hô hấp.Bệnh nhân số 278 được chuyển lên TP.HCM điều trị do viêm phổi, suy hô hấp. Ảnh: B.Huệ.Sáng nay, bệnh nhân còn ho nhiều, sốt cao 39 độ C, mạch và huyết áp ổn định, xét nghiệm khí máu bình thường. Xét nghiệm dịch mũi họng của bệnh nhân cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly điều trị, thở oxy mũi 5 lần/phút, kháng sinh.BN278 là một trong 17 bệnh nhân người Việt Nam được ghi nhận mắc Covid-19, trên chuyến bay từ Dubai về nước.Trước đó, cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam tổ chức chuyến bay VN0088 đưa 297 công dân Việt Nam trở về nước.Ngay sau khi nhập cảnh toàn bộ 297 hành khách này được đưa về cách ly tập trung tại Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu. Hiện, 16 bệnh nhân được điều trị cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, tình trạng sức khỏe ổn định. Các thành viên phi hành đoàn đã được cách ly.Bộ Y tế khuyến cáo việc học sinh cần làm tại trường để phòng Covid-19 Khi trở lại trường, các học sinh phải thường xuyên rửa tay với nước sạch và xà phòng, không dùng chung đồ cá nhân.