https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-tinh-vinh-long-tam-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-post1235454.html
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân
Tỉnh Vĩnh Long đã ghi nhận 39 ca nhiễm nCoV, trong đó có 27 bệnh nhân trong cộng đồng. TP Vĩnh Long và huyện Long Hồ, nếu cần thiết sẽ thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15.Từ ngày 6/7, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, khám bệnh ngoại trú và bệnh nội trú để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Tương tự, Trung tâm Y tế TP Vĩnh Long được thiết lập cách ly tạm thời. Trung tâm Y tế huyện Tam Bình đã tạm dừng hoạt động khu khám bệnh ngoại. Các đơn vị trên tạm dừng hoạt động khám bệnh do đã ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Đình Đình.Ngày 6/7, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận thêm 6 ca dương tính SARS-CoV-2, liên quan đến BN20262 là công nhân tại Công ty TNHH Tỷ Xuân thuộc Khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ.BN20262 làm việc tại phân xưởng A8, dây chuyền A8, dây chuyền có 52 người. Qua điều tra truy vết đến 6/7, ngành chức năng đã xác định có 500 F1 và 1.000 F2.Công ty TNHH Tỷ Xuân đã cho cả 2 phân xưởng A3, A8 tạm ngưng hoạt động để khử khuẩn. Tất cả công nhân ở Đồng Tháp và Tiền Giang được nghỉ việc tạm thời.Khu công nghiệp Hòa Phú ở huyện Long Hồ. Ảnh: Đ.Đ.Theo ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế, tính đến ngày 6/7, tỉnh Vĩnh Long đã ghi nhận 39 ca nhiễm nCoV, trong đó có 27 bệnh nhân trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời yêu cầu huy động các nguồn lực, khẩn trương xử lý các trường hợp liên quan đến các ca F0.Đối với khu công nghiệp, trong 7 ngày các doanh nghiệp phải tổ chức xét nghiệm và cho nghỉ việc tạm thời công nhân từ tỉnh khác để phòng dịch. TP Vĩnh Long và huyện Long Hồ, nếu cần thiết sẽ thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15.