https://zingnews.vn//benh-vien-than-ha-noi-ket-thuc-cach-ly-tu-chieu-244-post1077132.html
Bệnh viện Thận Hà Nội kết thúc cách ly từ chiều 244
Bệnh viện Thận Hà Nội đã thực hiện đủ cách ly y tế 14 ngày và đáp ứng đủ các yêu cầu như quy định của Bộ Y tế.UBND quận Đống Đa (Hà Nội) vừa ra quyết định kết thúc cách ly toàn bộ cơ sở khám, chữa bệnh đối với Bệnh viện Thận Hà Nội (phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội) kể từ 16h30 ngày 24/4.Bệnh viện Thận Hà Nội có trách nhiệm tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát và phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế.Trước đó, Bệnh viện Thận Hà Nội đã bị cách ly ngay sau khi Bộ Y tế công bố về bệnh nhân 254 dương tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế Hà Nội đã cùng Bệnh viện Thận Hà Nội nhanh chóng rà soát lại toàn bộ các y bác sĩ, các bệnh nhân có liên quan đến bệnh nhân này.Ca bệnh số 254 được Bộ Y tế công bố tối 9/4 trú ở Mê Linh, Hà Nội là hàng xóm có tiếp xúc gần với bệnh nhân 243, bệnh nhân 250. Bệnh nhân đang điều trị chạy thận tại Bệnh viện Thận Hà Nội, nên được cách ly, điều trị tại đây.Ngay trong tối 9/4, nhiều nhân viên CDC Hà Nội đã đến thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội), phối hợp với cơ quan chức năng tại địa phương để tiến hành điều tra, khoanh vùng và cách ly các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân.