https://zingnews.vn//benh-nhan-o-thai-binh-am-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1158173.html
Bệnh nhân ở Thái Bình âm tính lần một với nCoV
Nam thanh niên đã có xét nghiệm âm tính lần một với nCoV sau 3 ngày được cách ly, theo dõi tại bệnh viện.Đây là thông tin bác sĩ chuyên khoa II Hà Quốc Phòng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, trao đổi với Zing trưa 30/11.Bác sĩ Phòng cho biết thời điểm nhập viện, người này có sức khỏe hoàn toàn ổn định, không sốt, không ho, không khó thở. Bệnh nhân được theo dõi, điều trị tại khoa Truyền nhiễm của bệnh viện. Mẫu bệnh phẩm được lấy sau 2 ngày theo dõi cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."Bệnh nhân chỉ được xuất viện sau khi hết thời gian theo dõi, tối thiểu phải đợi đến khoảng 5-7 ngày để thải trừ hết xác virus. Chúng ta không nên lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm gần nhau quá vì sẽ gây tốn kít xét nghiệm, không cần thiết", bác sĩ Phòng nói.BN1138 được ghi nhận tái dương tính sau 14 ngày cách ly tại nhà. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trường hợp tái dương tính ở Thái Bình được định số 1138, nam, 32 tuổi, ngụ tại tổ 15, phường Tiền Phong, TP Thái Bình. Người này từ Nga về Việt Nam, cách ly tập trung tại Khu cách ly thị trấn Gôi, Nam Định.Nam bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/10. Sau 8 lần xét nghiệm, 3 lần có kết quả âm tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định, bệnh nhân được xuất viện, trở về Thái Bình.Sau khi trở về cách ly tại nhà, BN1138 có tiếp xúc 2 người trong gia đình. Những người này đã rời Thái Bình vào các tỉnh miền Nam. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thái Bình đã thông báo để quản lý cách ly và theo dõi 2 trường hợp này.Một người là F1 của bệnh nhân cũng được cách ly, theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Phổi Thái Bình. Hiện các trường hợp F1 của BN1138 đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Bác sĩ Phòng cho biết đây là trường hợp thứ 3 có kết quả tái dương tính với nCoV điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Những trường hợp tái dương tính đều có sức khỏe ổn định và âm tính trở lại sau thời gian cách ly.Việt Nam ghi nhận nhiều trường hợp có xét nghiệm dương tính sau khi được công bố khỏi bệnh.Theo tiêu chuẩn của WHO, ở ngưỡng phát hiện 100 bản sao trên mỗi phản ứng, xét nghiệm phải đạt độ nhạy 95%. Do đó, những bệnh nhân Covid-19 giai đoạn đầu hoặc đang hồi phục sẽ có nồng độ virus ở ranh giới giữa âm và dương tính. Ngoài ra, kết quả còn phụ thuộc mức độ tập trung của virus trong mẫu bệnh phẩm.Do xét nghiệm chỉ xác định được ARN (một mảnh trong cấu trúc) của virus, một số trường hợp khỏi bệnh, SARS-CoV-2 chết nhưng vẫn còn vài mảnh xác lưu lại trong mô. Lúc này, bệnh phẩm đưa vào xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Những trường hợp này được gọi là tái dương tính với virus.Việt Nam đang sử dụng phương pháp rRT-PCR để tìm chất liệu di truyền (ARN) của virus.