https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-31-nhiem-virus-corona-o-viet-nam-post1056801.html
Bệnh nhân thứ 31 nhiễm virus corona ở Việt Nam
Bộ Y tế vừa công bố trường hợp thứ 31 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Đây là bệnh nhân quốc tịch Anh, cùng đi trên chuyến bay VN0054.Ngày 9/3, Bộ Y tế công bố trường hợp thứ 31 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, bệnh nhân nam, 49 tuổi, quốc tịch Anh, cùng đi trên chuyến bay VN0054 đã có kết quả xét nghiệm dương tính. Bệnh nhân này cũng ngồi trong khoang hạng thương gia.Mẫu bệnh phẩm này được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam gửi xét nghiệm. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Khu vực Bắc Quảng Nam, tình trạng sức khỏe ổn định.12 người mắc Covid-19 đi cùng chuyến bayTrước đó, Bộ Y tế công bố 8 trường hợp dương tính với Covid-19 cùng ngồi trên chuyến bay với bệnh nhân thứ 17.Trong đó, 4 bệnh nhân (gồm 3 người Anh và 1 người Ireland) ở Quảng Ninh đã được chuyển về tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị.Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cũng tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân người Anh. Hai bệnh nhân còn lại (một người Anh và một người Mexico) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Các bệnh nhân nằm trong độ tuổi 50-74.Bệnh nhân thứ 30 là nữ, 66 tuổi, mang quốc tịch Anh, đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17. Hiện nay, trường hợp này được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không khó thở.Như vậy, 12 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 đã đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam. Trong số này có 10 người nước ngoài và 2 người Việt Nam.Tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 31, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. Các tỉnh có người mắc Covid-19 bao gồm: Vĩnh Phúc (11); TP.HCM (3); Khánh Hòa (1); Thanh Hóa (1); Hà Nội (4); Ninh Bình (1); Quảng Ninh (4); Lào Cai (2); Đà Nẵng (2); Huế (1), Quảng Nam (1).Bệnh nhân nam, 49 tuổi, quốc tịch Anh, cùng đi trên chuyến bay VN0054 đã có kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19. Ảnh minh hoạ: Văn Hảo.Toàn dân khai báo y tếTrước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 sáng 8/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho hay chúng ta đã thực hiện khai báo y tế bắt buộc với mọi người nhập cảnh vào Việt Nam. Tuy nhiên, điều này cũng chưa đủ mà cần mọi người Việt Nam phải khai báo y tế.Đây không chỉ là trách nhiệm chống dịch theo quy định mà còn là hành động cụ thể để mọi người Việt Nam chung sức, đồng lòng, toàn dân chống dịch. Các thông tin khai báo phải được quản lý chặt chẽ, chỉ phục vụ chống dịch, không sử dụng vào mục đích khác.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo ngăn dịch bệnh từ trăm ngả. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, các nhà mạng, các đơn vị công nghệ thông tin khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức, các công cụ công nghệ để chậm nhất là từ sáng 10/3 thực hiện khai báo sức khoẻ toàn dân trên toàn quốc.Về nhập cảnh, Ban Chỉ đạo đã thảo luận và thống nhất kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ, tạm dừng miễn thị thực đơn phương với các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Anh. Với những nước ngoài EU có trên 500 ca nhiễm hoặc có trên 50 ca nhiễm tăng trong một ngày cũng đề nghị tạm dừng; từ chối cấp thị thực cho người nước ngoài vào Việt Nam nếu có các triệu chứng, yếu tố dịch tễ theo quy định.Đồ hoạ: Minh Hồng.Kiểm tra quy trình tiếp nhận người mắc Covid-19 tại bệnh viện tư Sáng 8/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại một số cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn TP.HCM.