https://zingnews.vn//benh-nhan-dau-tien-o-li-bang-duong-tinh-voi-virus-corona-post1050116.html
Bệnh nhân đầu tiên ở Li Băng dương tính với virus corona
Người phụ nữ ghé thăm Iran là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại Li Băng. Đây là quốc gia tiếp theo xuất hiện trên bản đồ lây nhiễm virus corona của thế giới.Theo thông tin từ Bộ Y tế Li Băng, bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tại quốc gia này là một phụ nữ từng ghé thăm Iran. Hiện, cô được cách ly tại bệnh viện địa phương ở Beirut, Reuters cho biết.Bộ trưởng Y tế Li Băng, Hammad Hassan, cho biết trong một cuộc họp báo ngày 21/2, bệnh nhân đầu tiên là phụ nữ 45 tuổi, trở về từ Qom (Iran) trước đó một ngày. Li Băng đang xét nghiệm cho 2 trường hợp nghi ngờ khác.Li Băng xác nhận ca dương tính với Covid-19 đầu tiên, ngoài ra, có thêm 2 trường hợp nghi ngờ. Ảnh: Daily Sabah.Bộ trưởng Hassan tuyên bố tất cả khách du lịch từ Iran tới Li Băng buộc phải cách ly 14 ngày.Cùng ngày 21/2, Iran tuyên bố có tổng cộng 18 ca lây nhiễm virus corona, trong đó ít nhất 4 người tử vong vì virus, CNN đưa tin.Tính đến cuối ngày 21/2, thế giới có 76.790 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 18.590 ca được chữa khỏi, 2.247 bệnh nhân tử vong.Hàn Quốc bùng phát dịch mạnh. Số ca nhiễm mới tại nước này được ghi nhận riêng trong ngày 21/2 là 100 người. Phần lớn ca nhiễm được phát hiện ở thành phố Daegu, cách thủ đô Seoul gần 300 km về phía đông nam, và các thị trấn lân cận.