https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-thuan-kieu-plaza-truoc-gio-don-f0-post1241485.html
Bệnh viện dã chiến ở Thuận Kiều Plaza trước giờ đón F0
Chủ đầu tư trung tâm thương mại The Garden Mall (Thuận Kiều Plaza) cho biết đơn vị đã bàn giao Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 5 cho ngành y tế TP.HCM sau 10 ngày thi công. Đây là nơi tiếp nhận điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 của thành phố trong thời gian tới.Chiều 21/7, lực lượng quân đội thuộc Ban Chỉ huy quân sự quận 5 tiến hành phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ bên trong và các khu vực hành lang của Bệnh viện dã chiến số 5.Bệnh viện dã chiến đã được lắp 491 giường bệnh ở tầng 1. Chiều và tối nay, việc lắp giường tiếp tục được thực hiện ở tầng 2 và tầng 3.Những vật tư y tế đầu tiên đã được tập kết vào phòng cấp cứu điều trị bệnh nhân Covid-19. "Các lực lượng liên quan sẽ tiếp tục vận chuyển máy thở và nhiều thiết bị y tế khác để sẵn sàng cho việc điều trị bệnh nhân", một nhân viên y tế làm việc tại Bệnh viện dã chiến số 5 cho biết.Bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP.HCM, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 5, cho biết nhân lực phục vụ bệnh viện bao gồm 20 bác sĩ, 40 điều dưỡng và 10 nhân sự hậu cần. Họ đến từ Bệnh viện Răng Hàm Mặt, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang, Bộ tư lệnh TP.HCM... Trong ảnh là buổi trao đổi nghiệp vụ của lực lượng y, bác sĩ làm công tác tại Bệnh viện dã chiến số 5 vào chiều 21/7.Một số thiết bị hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 đã được chuyển đến bệnh viện. Dự kiến công tác này hoàn thành trong chiều 21/7, sẵn sàn đón và điều trị bệnh nhân.Hệ thống điện của bệnh viện được lắp mới đã hoàn thành từ nhiều ngày trước.Còi báo động được lắp tại khu vực giường bệnh, giúp bệnh nhân, y bác sĩ phát đi thông báo khẩn nếu tình trạng bệnh diễn biến nặng đột ngột.Hàng chục thùng thu gom rác thải y tế được chuyển vào bệnh viện trong hôm nay (21/7). Theo quy định, chất thải y tế tại bệnh viện sẽ được chuyển đi trong ngày đến cơ sở xử lý chất thải y tế nguy hại tập trung, hoặc cơ sở xử lý chất thải nguy hại có chức năng.Khoảng 30 camera được lắp đặt tại hầu hết khu vực phía trong Bệnh viện dã chiến số 5. Bệnh viện sẽ cử cán bộ trực camera 24/24 khi cơ sở này chính thức hoạt động. Hệ thống camera đang hoạt động thử nghiệm.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 39.526 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Hiện tại, thành phố có 35 cơ sở y tế tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 được phân chia theo mô hình "tháp 4 tầng".TP.HCM đã trải qua ngày thứ 13 thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chỉnh phủ. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) nhận định đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt để kiểm soát dịch bệnh. Mục tiêu là tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh tại thành phố.