https://zingnews.vn//benh-nhan-251-o-ha-nam-tiep-xuc-gan-voi-70-nguoi-post1070492.html
Bệnh nhân 251 ở Hà Nam tiếp xúc gần với 70 người
Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết bệnh nhân 251 đã tiếp xúc gần với 70 người tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Cơ quan y tế đang tích cực điều tra và tìm kiếm nguồn lây nhiễm F0.Chiều 8/4, trao đổi với Zing, ông Lê Quang Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam, cho biết đơn vị đã xác định được các trường hợp từng tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 251. Đây là bệnh nhân 64 tuổi, được phát hiện nhiễm Covid-19 khi đang nằm điều trị tại khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Theo ông Minh, bệnh nhân có tiền sử dịch tễ khá phức tạp vì mắc nhiều bệnh nền nên phải di chuyển sang nhiều khoa trong bệnh viện để xét nghiệm.Trong quá trình nằm tại bệnh viện, bệnh nhân này thiếu máu, giảm cả 3 dòng, viêm gan mãn, xơ gan. Sau đó, bệnh nhân đi làm siêu âm ổ bụng, nội soi đại tràng, dạ dày, chụp X-Quang và lấy máu xét nghiệm. Vì vậy, 5 khoa phòng ở bệnh viện liên quan đến bệnh nhân này.Hiện, đơn vị chức năng xác định được 45 nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam và 25 bệnh nhân từng nằm cùng phòng là các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 251."Khó khăn nhất với chúng tôi lúc này là xác định nguồn lây nhiễm (F0), vì không biết bệnh nhân nhiễm Covid-19 từ khi nào", ông Minh cho biết.Nhân viên y tế và bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam được yêu cầu cách ly tại chỗ sau khi tại đây phát hiện ca nhiễm Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Theo đó, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Hà Nam yêu cầu khoanh vùng để điều tra nguồn lây với các trường hợp: con của bệnh nhân từ Hà Nội về chăm bố, những bệnh nhân khác cùng điều trị ở bệnh viện, nhân viên y tế, người thân ở thôn xóm từng đến thăm và cả những người mà bệnh nhân từng tiếp xúc trong quá trình di chuyển từ nhà đến bệnh viện.Hiện, tất cả những người nằm trong các diện này đã được sàng lọc và lấy mẫu bệnh phẩm. Đến sáng 8/4, hơn 100 mẫu bệnh phẩm đã được gửi đến Đại học Y Hà Nội để tiến hành xét nghiệm. Sở Y tế tỉnh đang chờ kết quả xét nghiệm của những người này để tiến hành các bước tiếp theo.Với những bệnh nhân và nhân viên y tế từng tiếp xúc với ca bệnh 251, cơ quan chức năng yêu cầu các trường hợp này cách ly tại chỗ ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Toàn bộ bác sĩ, y tá sẽ tiếp tục điều trị cho những bệnh nhân còn lại trong bệnh viện trong khoảng thời gian bị cách ly.Về thông tin thôn Ngô Khê 3, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, bị phong tỏa do đây là quê của bệnh nhân 251, Giám đốc Sở Y tế Lê Quang Minh khẳng định thông tin này đang bị hiểu sai. Chính quyền địa phương chỉ tăng cường các biện pháp phòng dịch như kiểm tra chặt chẽ hơn người ra vào, khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài, chứ không có cơ sở để tiến hành phong tỏa."Chưa có trường hợp nào lây nhiễm chéo tại địa phương nên không có cơ sở coi đây là ổ dịch. Tôi vừa ở đó về và khẳng định địa phương chỉ tăng cường kiểm soát, siết chặt việc thực hiện chỉ thị của Thủ tướng về giãn cách xã hội. Không có chuyện địa phương bị cách ly, phong tỏa", ông Minh thông tin với Zing.