https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-cua-ha-lan-duoc-chuyen-den-duc-do-benh-vien-qua-tai-post1279310.html
Bệnh viện quá tải, bệnh nhân Covid-19 của Hà Lan được chuyển đến Đức
Ngày 23/11, trong bối cảnh số ca mắc gia tăng chóng mặt, Hà Lan bắt đầu chuyển các bệnh nhân mắc Covid-19 đến Đức để giảm bớt gánh nặng cho bệnh viện trong nước.Theo Reuters, sáng ngày 23/11, một bệnh nhân đã được chuyển bằng xe cấp cứu từ Rotterdam, Hà Lan, đến bệnh viện ở Bochum, Đức, cách đó khoảng 240 km (150 dặm) về phía đông.Trong những tuần gần đây, số bệnh nhân mắc Covid-19 tại các bệnh viện Hà Lan đã chạm mức cao nhất kể từ tháng 5 và dự kiến ​​sẽ tiếp tục gia tăng đến mức kỷ lục.Một bệnh nhân mắc Covid-19 được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Maastricht UMC, Maastricht, Hà Lan, ngày 10/11/2020. Ảnh: Piroschka van de Wouw.Hơn 20 giường bệnh trong các cơ sở y tế của Đức được sử dụng để đón nhận các bệnh nhân từ Hà Lan. Trong các đợt dịch trước đây, hàng chục giường bệnh cũng được sử dụng để điều trị cho bệnh nhân từ quốc gia láng giềng này.Chính phủ Hà Lan đã đưa ra kế hoạch áp đặt thêm các biện pháp hạn chế để ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Tuy nhiên, điều này dẫn đến cuộc bạo loạn kéo dài ba đêm, bắt đầu từ ngày 17/11, với hơn 170 người bị bắt giữ ở các thành phố trên khắp đất nước.Các biện pháp này bao gồm hạn chế việc tiếp cận các địa điểm công cộng đối với những người đã được tiêm chủng hoặc từng được chữa khỏi Covid-19 trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu chính phủ Hà Lan có ban hành luật hay không.Tính đến ngày 22/11, 470 trong tổng số 1.050 giường chăm sóc đặc biệt ở Hà Lan đã được sử dụng cho bệnh nhân Covid-19. Các bệnh viện trong nước đã mở rộng quy mô chăm sóc thường xuyên, bao gồm điều trị ung thư và phẫu thuật tim, để đảm bảo đủ chỗ cho các bệnh nhân Covid-19.