https://zingnews.vn//benh-nhan-tu-vong-vi-gia-dinh-rut-may-tho-de-cam-dieu-hoa-post1098283.html
Bệnh nhân tử vong vì gia đình rút máy thở để cắm điều hòa
Nhà chức trách đã thành lập ủy ban gồm 3 người để điều tra sự việc. Báo cáo tường trình sẽ được đưa ra chi tiết vào ngày thứ 7 (27/6) tới.Theo Indian Express, một người đàn ông 40 tuổi đã qua đời ở bệnh viện sau khi bị các thành viên trong gia đình rút ống thở để cắm máy điều hòa làm mát.Cụ thể, bệnh nhân này nhập viện Maharao Bhim Singh, Rajasthan, Ấn Độ vào ngày 13/6. Ông bị nghi nhiễm COVID-19, tuy nhiên, sau đó kết quả xét nghiệm là âm tính, chỉ gặp vấn đề hô hấp.Người đàn ông này được chuyển đến khu hồi sức tích cực (ICU) vào ngày 15/6, sau khi một bệnh nhân khác cùng khu được xét nghiệm dương tính với virus.Khu hồi sức được sử dụng là trạm y tế với 4-5 nhân viên chăm sóc sức khỏe cùng một bác sĩ nội trú.Sự việc thương tâm xảy ra tại bệnh viện Maharao Bhim Singh, Rajasthan, Ấn Độ. Ảnh: The Indian Express.Vì thời tiết tại khu hồi sức quá nóng, gia đình của nạn nhân xấu số đã lắp đặt máy điều hòa không khí trong phòng.Khi không tìm thấy ổ cắm, những người này đã rút ổ điện máy thở ra. Nửa tiếng sau, máy thở ngừng hoạt động. Họ ngay lập tức thông báo cho các bác sĩ và nhân viên y tế, nhưng nạn nhân đã chết. Lúc này, gia đình đã nổi nóng và đổ lỗi đội ngũ y bác sỹ chậm trễ ứng cứu, gây ra cái chết của người thân.Giám đốc bệnh viện, bác sĩ Naveen Saxena cho biết sẽ lập ra ủy ban bao gồm phó Giám đốc điều hành, Giám đốc điều dưỡng và Giám đốc y tế điều tra vụ việc và nộp báo cáo tường trình vào thứ bảy tới (27/6).Ủy ban đã ghi lại lời khai của các nhân viên y tế trong khu cách ly. Trong khi đó, gia đình bệnh nhân lại tỏ ra không hợp tác. Bác sĩ Saxena khẳng định bất kỳ ai chịu trách nhiệm trong vụ việc sẽ bị xử lý.Các quan chức bệnh viện khẳng định gia đình bệnh nhân đã không xin phép trước khi cắm điện điều hòa. Thậm chí khi bệnh nhân qua đời, nhóm người này còn cố ý gây rối các nhân viên y tế, bác sĩ.Phó giám đốc bệnh viện, bác sĩ Sameer Tandon từ chối bình luận vì vụ việc đang trong quá trình điều tra.