https://zingnews.vn//benh-nhan-994-khong-co-yeu-to-lien-quan-vung-dich-post1121977.html
Bệnh nhân 994 không có yếu tố liên quan vùng dịch
Một tháng trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân 994 chỉ ở Phú Thọ. Khi khám tại Bệnh viện E, người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 20/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố ca bệnh 994 mắc Covid-19 là người đàn ông 87 tuổi, quê xã Khải Xuân, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ.Đáng chú ý, bệnh nhân này không có yếu tố liên quan vùng dịch, khi khám tại Bệnh viện E (Hà Nội) thì phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 994 thường xuyên ở trong nhà trước khi phát hiện mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Theo điều tra dịch tễ, gia đình ông N. có 6 người. Một tháng gần đây, bệnh nhân khỏe mạnh, không ra khỏi xã Khải Xuân. Gia đình cũng không có người đi đến vùng xuất hiện ổ dịch.Chiều 11/8, ông N. sốt 38-39 độ C, đau bụng âm ỉ vùng hạ sườn, không ho, không khó thở.Sáng 12/8, bệnh nhân được con trai và con dâu đưa đi khám tại khoa Khám bệnh theo yêu cầu của Bệnh viện E, rồi nhập viện ở khoa C4 Gan mật. Chiều cùng ngày, ông cùng con dâu về phố Trần Cung nghỉ qua đêm.Tối hôm đó, ông N. ăn cơm cùng gia đình. Hai đồng nghiệp của con trai bệnh nhân sau đó đến nhà thăm, có tiếp xúc gần.Sáng 13/8, ông N. vào Bệnh viện E, đi cùng là đồng nghiệp của con trai. Tại khoa Gan mật, bệnh nhân được chụp X-quang phổi, kết quả cho thấy bị viêm phổi nên được khám chuyên khoa hô hấp, chuyên khoa truyền nhiễm. Do không có yếu tố dịch tễ liên quan đến Covid-19, ông N. được chuyển sang khoa Bệnh nhiệt đới (D1) vào tối cùng ngày.Ngày 14/8, hình ảnh chụp CT ngực của ông N. cho thấy tổn thương dày kẽ 2 phổi, tràn dịch màng phổi. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi thùy phổi phải và viêm phổi kẽ 2 phổi, tràn dịch ít màng phổi. Người này được điều trị kháng sinh, đỡ sốt, thỉnh thoảng ho, không khó thở, phổi không rale.Ngày 18/8, hình ảnh chụp X-quang phổi tiếp tục cho thấy viêm phổi thùy. Bệnh viện E lấy mẫu gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương làm xét nghiệm và có kết quả dương tính SARS-CoV-2 ngày 19/8.Trong thời gian bệnh nhân nằm viện, chỉ có con dâu ở lại chăm sóc. Ngoài ra, có 3 đồng nghiệp của con trai ông N. vào thăm.Ngành y tế Hà Nội đã xác định 58 trường hợp là F1, 44 người là F2 của bệnh nhân 994. Trong đó, 48 F1, 20 F2 là nhân viên y tế tại Bệnh viện E. Từ 20h ngày 19/8, bệnh viện này tạm dừng khám, chữa bệnh để đánh giá tình hình, triển khai phòng, chống dịch sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19.Đến sáng 20/8, Hà Nội ghi nhận 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng. Hầu hết ca bệnh có nguồn lây nhiễm tại ổ dịch Đà Nẵng, Hải Dương.