https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-my-hoi-han-vi-khong-tiem-vaccine-post1241905.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ hối hận vì không tiêm vaccine
"Lúc đó, tôi chỉ biết nắm lấy tay họ và nói rằng ‘Tôi xin lỗi, giờ đã quá muộn rồi’", bác sĩ Brytney Cobia kể lại.Bác sĩ Brytney Cobia ở bang Alabama (Mỹ) trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 nguy kịch - những người hối hận vì từng từ chối tiêm vaccine, theo NBC News.“Tôi đang tiếp nhận những bệnh nhân ở độ tuổi trẻ, khỏe vào bệnh viện do dương tính nCoV nghiêm trọng. Một trong những điều cuối cùng họ làm trước khi đặt nội khí quản là cầu xin tôi cho họ tiêm vaccine Covid-19. Tôi chỉ biết nắm lấy tay họ và nói rằng ‘Tôi xin lỗi, giờ đã quá muộn rồi’”, trích bài đăng trên trang cá nhân của bác sĩ.Từ ngày 18-21/7, bài đăng của bác sĩ Cobia được chia sẻ hơn 4.000 lần trên mạng xã hội. Ảnh: Brytney Cobia.“Vài ngày sau khi những bệnh nhân đó qua đời, tôi nói với các thành viên gia đình họ rằng cách tốt nhất để tưởng nhớ người quá cố là đi tiêm phòng, đồng thời khuyến khích người quen cũng làm điều tương tự”, cô viết.Cô cũng đề cập đến khó khăn khi tương tác với những người mất đi người thân vì dịch bệnh này."Họ nghĩ rằng họ sẽ không bị bệnh vì có một nhóm máu hoặc màu da nhất định. Họ cũng từng nghĩ Covid-19 ‘chỉ là bệnh cúm thường’. Nhưng họ đã nhầm. Họ ước rằng có thể quay lại quá khứ. Nhưng họ không thể”.Ngày 21/7, nữ bác sĩ từ chối phỏng vấn với NBC News, cho biết cô bắt đầu nhận được “các tin nhắn đe dọa”. “Tôi cảm thấy bị choáng ngợp và cần lùi lại phía sau”, cô nói.Chứng kiến bệnh nhân hấp hối trên giường bệnh khiến bác sĩ không khỏi đau lòng. Ảnh: NurPhoto.Trước đó, chia sẻ với AL.com, cô cho biết việc điều trị các bệnh nhân Covid-19, ngay cả những người chọn không tiêm vaccine, khiến cô rất đau lòng.“Bạn sẽ có suy nghĩ rằng ‘Được rồi, tôi sẽ cố gắng không cảm thấy tồi tệ về những bệnh nhân không tiêm vaccine vì chính họ đưa ra lựa chọn riêng mà’. Nhưng khi đối mặt với họ, bạn sẽ thay đổi toàn bộ quan điểm vì về bản chất, họ đưa ra quyết định tốt nhất dựa trên những thông tin sai lệch họ nhận được”, cô nói.Bang Alabama có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất ở Mỹ. Tính đến 20/7, chỉ 38% dân số của tiểu bang đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine và 31% tiêm đầy đủ 2 liều. Trong 2 tuần qua, số trường hợp mắc Covid-19 mới trung bình mỗi ngày ở Alabama tăng tới 694 ca.Các tiểu bang khác của miền Nam nước Mỹ, bao gồm Arkansas, Louisiana và Tennessee, trở thành tâm dịch Covid-19. Các quan chức y tế cho biết biến thể mới của nCoV và sự chần chừ trong việc tiêm vaccine của người dân Mỹ là nguồn cơn cho sự gia tăng số ca nhiễm.