https://zingnews.vn//benh-nhan-91-ra-ngoai-phoi-nang-moi-sang-post1094456.html
Bệnh nhân 91 ra ngoài phơi nắng mỗi sáng
Bệnh nhân 91 đang tốt lên từng ngày, ông có thể trên xe lăn với sự trợ giúp của nhân viên y tế để phơi nắng mỗi sáng.Liên quan đến nam phi công người Anh đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, thông tin từ Tiểu Ban Điều trị sáng 11/6 cho biết sức khỏe bệnh nhân "tiếp tục có thêm những chuyển biến tích cực đáng kinh ngạc".Bệnh nhân 91 đã ngưng dùng một loại kháng sinh vì kết quả vi sinh không còn vi khuẩn gram dương. Đồng thời, bác sĩ vẫn sử dụng kháng đông dự phòng đường uống xarelto cho bệnh nhân.Sau một tuần ngừng ECMO, hiện bệnh nhân tỉnh, trí nhớ vẫn tốt dù hôn mê thời gian dài (nhớ mật khẩu điện thoại, máy tính bảng), tay có thể thực hiện các động tác tinh tế như bấm bàn phím điện thoại, tuy nhiên, chân bệnh nhân còn yếu chưa chống để nâng người được.Bệnh nhân 91 ra ngoài phơi nắng sáng nay. Ảnh: Nguyên Hạnh.Đánh giá sơ bộ cho thấy bệnh nhân đáp ứng với kháng sinh và kháng nấm, ngày qua đã giảm sốt.Phổi của bệnh nhân cải thiện nhiều, chỉ cần sử dụng oxy nồng độ thấp, tuy nhiên, sức cơ hô hấp còn yếu. Tình trạng chướng bụng của bệnh nhân đã giảm, cho ăn qua đường tiêu hoá bệnh nhân dung nạp với 1.000 ml súp xay/ngày.Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt. Đến nay, bệnh nhân ngưng lọc máu được 2 tuần. Các bác sĩ cũng tiến hành tập vật lý trị liệu cho người bệnh 2 lần/ngày, điều chỉnh nước điện giải và săn sóc vết loét cùng cụt.Bệnh viện Chợ Rẫy cũng cho biết trong 2 ngày qua, bệnh nhân được tập bỏ máy thở ngắt quãng và thời gian bỏ máy thở đang tăng dần. Bệnh nhân không còn sốt, thở chậm hơn với lượng oxy cung cấp chỉ 3 l/phút.Bệnh nhân cũng có thể ngồi được trên xe lăn với sự trợ giúp của nhân viên y tế để phơi nắng mỗi sáng.Bác sĩ đang chú ý phòng ngừa các nguy cơ nhiễm trùng mới và đánh giá việc rút cannule mở khí quản sau khi đã bỏ được máy thở để bệnh nhân có thể giao tiếp trở lại bằng lời nói.Với sự tiến bộ hiện tại của bệnh nhân, có thể thời gian cần cho việc bỏ hoàn toàn được máy thở sẽ ngắn hơn như đã tiên lượng trước đó.Trước đó, bệnh nhân đã lần đầu mỉm cười với các nhân viên y tế vào ngày 4/6, đến ngày 8/6, bệnh nhân đã có thể ngồi dậy, đung đưa hai chân. Đồng thời, nam bệnh nhân đã tự viết vào bảng và tự bấm nút điều chỉnh độ cao của giường bệnh.Sau khi cai thành công ECMO, sức khỏe của nam phi công người Anh tiếp tục diễn biến thuận lợi. Bác sĩ đang cho bệnh nhân thở oxy với chỉ số thấp, từng bước tập cai máy thở cho người bệnh.Tính đến nay, bệnh nhân 91 đã trải qua 85 ngày điều trị (hiện là bệnh nhân Covid-19 có số ngày điều trị dài nhất ở nước ta).