https://zingnews.vn//benh-nhan-nghi-mac-covid-19-tung-di-du-tiec-cuoi-o-trung-tam-da-nang-post1110704.html
Bệnh nhân nghi mắc Covid-19 từng đi dự tiệc cưới ở trung tâm Đà Nẵng
Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết ông D. từng di chuyển nhiều nơi thăm người thân và đến đường 2 Tháng 9 để dự tiệc cưới.Phong tỏa Bệnh viện C Đà Nẵng sau khi có người nghi mắc Covid-19 Sau khi Sở Y tế Đà Nẵng thông tin về ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đã phong tỏa bệnh viện C - nơi người này từng khám bệnh.Trưa 24/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin về ca nghi mắc Covid-19 trên địa bàn là ông T.V.D. (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Theo đó, sau hai lần có kết quả dương tính, sáng nay, mẫu bệnh phẩm của ca này đã được Viện Pasteur Nha Trang xác nhận dương tính với SARS-CoV-2.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ tiến hành xét nghiệm khẳng định đối với trường hợp này.Bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết trước khi có kết quả dương tính với Covid-19, bệnh nhân D. chỉ ở thành phố Đà Nẵng, ít đi xa khỏi khu vực lưu trú, chỉ ở nhà trông cháu ngoại, giao tiếp với hàng xóm, không tiếp xúc với người lạ.Cũng theo vị này, ngày 7/7, người này đến Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn thăm mẹ. Ba ngày sau, mẹ bệnh nhân này chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị. Ngày 16/7, ông D. đến tầng 5 Khoa Can thiệp tim mạch - Trung tâm Tim mạch (Bệnh viện Đà Nẵng) để chăm sóc mẹ. Một ngày sau, bệnh nhân D. từ bệnh viện về nhà.Lúc này, ông D. có dấu hiệu sốt, mệt. Đến tối, bệnh nhân lại đến nhà bà con ở đường Nguyễn Lương (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) dự tiệc.Trưa 18/7, bệnh nhân này đi dự đám cưới ở một trung tâm tiệc cưới đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu. Hai ngày sau, người này ho, sốt và khạc ra đờm nên đến Bệnh viện C Đà Nẵng khám.Tại bệnh viện, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi do vi trùng không phân loại nơi khác và được nhập viện vào Khoa Nội hô hấp Bệnh viện C Đà Nẵng.Ở Bệnh viện C Đà Nẵng, bệnh nhân được chỉ định lấy mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thực hiện theo chương trình giám sát SVP (viêm phổi nặng do virus); đồng thời lấy mẫu xét nghiệm tác nhân Covid-19 theo kế hoạch xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.Trưa 24/7, Sở Y tế tiến hành phong tỏa Bệnh viện C Đà Nẵng vì liên quan đến ca mắc Covid-19. Theo đó, người bên ngoài không được vào bệnh viện, cũng như người trong bệnh viện không được ra ngoài.“Mẫu xét nghiệm của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cho kết quả bệnh nhân dương tính với dịch Covid-19. Tuy nhiên, vì 100 ngày qua chưa trường hợp nào mắc Covid-19 trong cộng đồng nên chúng tôi đã gửi mẫu vào Viện Pasteur Nha Trang để khẳng định lại và đang chờ kết quả”, bác sĩ Hồng nói.Ngành y tế phong tỏa Bệnh viện C Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên."Chúng tôi cũng đã xác minh được có hơn 100 người tiếp xúc với người nghi nhiễm bệnh và kết quả xét nghiệm họ đều âm tính. Việc khoanh vùng để cách ly, phun thuốc khử trùng cũng đã sẵn sàng", bác sĩ Hồng thông tin.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết tối 23/7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP đã họp khẩn, triển khai các biện pháp chủ động phòng chống dịch.Đến 9h sáng 24/7, bệnh nhân mắc Covid-19 đã được chuyển từ Bệnh viện C sang Bệnh viện Đà Nẵng tiếp tục theo dõi và điều trị."Đà Nẵng đã chủ động triển khai mọi biện pháp phòng dịch. Sau khi Bộ Y tế công bố, Đà Nẵng cũng sẽ công bố đủ nội dung để cho người dân an tâm", Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến nói.