https://zingnews.vn//benh-nhan-o-ha-noi-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1153565.html
Bệnh nhân ở Hà Nội âm tính với SARS-CoV-2
Sáng nay, du học sinh 21 tuổi vừa có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Bộ Y tế cho biết xét nghiệm này được thực hiện bằng phương pháp rRT-PCR tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Hà Nội).Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã xét nghiệm 56 mẫu là F1 của bệnh nhân này, trong đó, 20 người cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. 36 trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Trước đó, tối 15/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội cho biết bệnh nhân P.N.M. (BN1032, 21 tuổi, sinh viên, trú tại Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) dương tính với vius SARS-CoV-2 sau 2 tháng được công bố khỏi bệnh. CDC Hà Nội bước đầu xác minh có 25 trường hợp tiếp xúc gần (F1).Bệnh nhân này nhập cảnh từ Nga về Việt Nam ngày 10/8, được cách ly tập trung tại trung đoàn 125, Chí Linh, Hải Dương. Bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/8. Sau đó, P.N.M. được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội từ 25/8 đến 17/9.Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân sáng 16/11. Ảnh: Bộ Y tế.Trong thời gian điều trị, bệnh nhân 1032 được lấy mẫu làm xét nghiệm 7 lần. Trong đó, một lần cho kết quả dương tính vào ngày 26/8, 6 lần còn lại đều âm tính.Ngày 7/11, bệnh nhân vào khám tại Bệnh viện Giao thông vận tải Hà Nội, được bác sĩ chẩn đoán sốt virus và cho về điều trị tại nhà. Ngày 14/11, bệnh nhân sốt 39 độ C, người mệt mỏi, vào khám lần 2 được đơn vị này lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả xét nghiệm ngày 15/11 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan ca bệnh này, sáng nay, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội, cho biết: "Chưa thể xác định được trường hợp này là tái dương tính với virus gây bệnh Covid-19 hay mắc mới".Vì vậy, CDC Hà Nội đã báo cáo thông tin với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Cục Y tế Dự phòng để chỉ đạo điều tra, lấy mẫu nuôi cấy, xác định kháng thể với bệnh nhân này.