https://zingnews.vn//benh-nhan-188-da-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1075105.html
Bệnh nhân 188 đã âm tính với SARS-CoV-2
Sau khi dương tính trở lại, bệnh nhân 188 được đưa vào viện tiếp tục cách ly, điều trị. Kết quả mới nhất cho hay bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 20/4, Bộ Y tế vừa cho biết xét nghiệm dịch họng và tỵ hầu của bệnh nhân 188 bằng phương pháp RT-PCR tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân tiếp tục được cách ly theo dõi sức khỏe tại bệnh viện này.Đây là bệnh nhân nữ, 44 tuổi, địa chỉ Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội, nhân viên của Công ty Trường Sinh, cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân này được phát hiện mắc Covid-19, nhập viện và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam từ ngày 28/3.Sau khi âm tính 2 lần, bệnh nhân 188 được xuất viện, trở về nhà vào ngày 16/4. Một ngày sau, bệnh nhân ho khan và hơi tức ngực, nên được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đến lấy mẫu. Ngày 18/4 xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để tiếp tục theo dõi. Tình trạng bệnh nhân ổn định, có triệu chứng ho khan nhẹ.Nữ bệnh nhân 188 là một trong 3 người được công bố khỏi bệnh ngày 16/4. Ảnh: BSCC.Nói về trường hợp này, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng của Bộ Y tế, cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cho biết Hàn Quốc cũng có 163 bệnh nhân dương tính trở lại sau khi đã hồi phục. Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hàn Quốc và Tổ chức Y tế thế giới đang nghiên cứu về các trường hợp này nhưng chưa có kết luận cụ thể.Ông Phu cho biết Hàn Quốc cũng chia sẻ về việc phân tích lượng virus trên một số bệnh nhân dương tính lại cho thấy không thể nuôi cấy, phân lập được. Điều đó có nghĩa virus đã chết hoặc tồn tại với một lượng quá nhỏ.“Một số trường hợp dương tính lại có thể có virus sống và khiến bệnh nhân xuất hiện triệu chứng. Tới nay, Hàn Quốc có khoảng 61 bệnh nhân như vậy. Những bệnh nhân này trên lý thuyết có khả năng lây lan cho người khác, tuy nhiên, cũng chưa ghi nhận các ca lây nhiễm thứ phát từ các ca này”, PGS Phu cho hay.Ông nhấn mạnh các nhận định khoa học trên vẫn là "có thể" và chưa có kết luận chính xác.