https://zingnews.vn//benh-vien-o-latvia-bao-dong-ve-so-ca-tu-vong-do-covid-19-post1276404.html
Bệnh viện ở Latvia báo động về số ca tử vong do Covid-19
Việc người dân do dự không muốn tiêm vaccine, trong bối cảnh biến chủng Delta hoành hành, khiến số ca tử vong do Covid-19 ở Latvia tăng nhanh trong thời gian qua.Tại bệnh viện Daugavpils, Latvia, những túi đựng thi thể bệnh nhân Covid-19 được đưa đến bảo quản trong nhà xác tạm thời. Ở bên ngoài, công nhân đào huyệt đang cật lực làm việc để chôn cất người chết. Lãnh đạo bệnh viện, ông Grigorijs Semjonovs, cho xây nhà xác tạm thời, vì phòng chứa thi thể đã quá tải.Latvia, một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất Liên minh châu Âu (EU), đang đối mặt với đợt bùng phát dịch nghiêm trọng nhất.Tính đến ngày 10/11, nước này có hơn 235.000 ca mắc Covid-19 và gần 3.600 ca tử vong. Số bệnh nhân bắt đầu tăng từ đầu tháng 7, và đạt đỉnh vào cuối tháng 10 với khoảng 2.500 ca/ngày.Ở thành phố Daugavpils, nơi số người tiêm chủng đặc biệt thấp, số ca tử vong vì Covid-19 đang tăng nhanh.Ông Semjonovs cho biết thi thể tại nhà xác được xếp chồng lên nhau, chưa có người nhà đến nhận trong nhiều ngày, bởi người thân của họ phải xếp hàng tại các nghĩa trang để giành một chỗ trống chôn cất.Trong khi đó, số lượng bệnh nhân nằm tại phòng hồi sức tích cực (ICU) tăng hơn gấp đôi so với các đợt dịch trước. Bệnh viện giờ đây có khi tiếp nhận tới 40-50 bệnh nhân Covid-19 mới trong ngày, ông Semjonovs nói.Số lượng bệnh nhân trong phòng hồi sức tích cực (ICU) ở Latvia đã tăng hơn gấp đôi so với các đợt dịch trước. Ảnh: Reuters."Tất cả là do tỷ lệ tiêm chủng thấp", ông Grigorijs Semjonovs nói. "Các bác sĩ nói họ đang kiệt sức về cả thể chất lẫn tinh thần".Thái độ do dự tiêm vaccine là nguyên nhân chính dẫn đến làn sóng dịch tồi tệ hiện nay ở Latvia, gây áp lực lên hệ thống chăm sóc sức khỏe kém phát triển của nước này.Ngay cả nhân viên y tế cũng chần chừ với việc tiêm vaccine. Mặc dù Latvia bắt buộc nhóm này phải tiêm ngừa Covid-19, khoảng 30% nhân viên bệnh viện đến nay vẫn chưa tiêm chủng, ông Semjonovs cho biết.Theo ông Semjonovs, "hàng loạt thông tin sai lệch xuất hiện trên mạng xã hội" nhưng "mọi người tin tưởng vào đó hơn là tin lời bác sĩ".Hiện mới khoảng 60% người trưởng thành ở Latvia được tiêm chủng đầy đủ, theo số liệu của Ủy ban châu Âu. Con số này nằm dưới mức trung bình của EU là 76%.