https://zingnews.vn//benh-vien-o-my-thuong-tien-cho-nhan-vien-tiem-vaccine-covid-19-post1170567.html
Bệnh viện ở Mỹ thưởng tiền cho nhân viên tiêm vaccine Covid-19
Bệnh viện Houston Methodist ở Texas, Mỹ, sẽ thưởng 500 USD cho nhân viên y tế nếu họ tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.CNN cho hay đây là điều kiện mà Marc Boom, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Houston Methodist, đưa ra cho nhân viên của mình.Trong email gửi cho toàn bộ nhân viên, ông Marc Boom đã gửi lời cảm ơn về những gì họ đã làm trong suốt thời gian đại dịch Covid-19 xảy ra. Bên cạnh đó, ông Marc cũng đưa ra điều kiện để các nhân viên có thể nhận "tiền thưởng hy vọng" vào tháng 3, bao gồm việc tiêm vaccine Covid-19, hoàn thành công việc chăm sóc sức khỏe cộng đồng tại bệnh viện.Các nhân viên y tế tại Bệnh viện Houston Methodist tạo dáng sau khi được tiêm vaccine Pfizer ngày 15/12/2020. Ảnh: CNN.Ngoài ra, ông Marc cũng lưu ý tiêm vaccine Covid-19 không bắt buộc thực hiện ngay lập tức, nhưng chắc chắn sẽ phải tiêm."Phần thưởng này là lời cảm ơn vì sự kiên trì của các bạn trong suốt một năm 2020 khó khăn, cũng như niềm hy vọng trong vài tháng thử thách tiếp theo", Giám đốc điều hành Houston Methodist viết.Ông Marc cũng khẳng định việc tiêm vaccine của nhân viên y tế có tầm quan trọng sống còn để bảo vệ bệnh nhân, cộng đồng, bản thân và gia đình, bạn bè của họ.Houston Methodist bắt đầu tiêm vaccine Pfizer cho nhân viên vào ngày 15/12/2020. Trong 26.000 nhân viên y tế của bệnh viện, 55% đã được tiêm liều đầu tiên và hàng nghìn người khác đã được sắp xếp lịch tiêm.Trước đó, các nhân viên của Houston Methodist cũng nhận được khoản tiền thưởng 500 USD vào tháng 11 như lời cảm ơn vì sự cố gắng của họ trong đại dịch Covid-19.