https://zingnews.vn//benh-nhan-91-tien-luong-con-nang-post1077953.html
Bệnh nhân 91 tiên lượng còn nặng
Kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng mới nhất của bệnh nhân 91 dương tính với SARS-CoV-2, diễn tiến bệnh tạm ổn.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 27/4, tình trạng của bệnh nhân số 91 (43 tuổi, là phi công, quốc tịch Anh) tạm ổn với các máy ECMO, ngưng lọc máu và biến chứng rối loạn đông máu cũng được kiểm soát tạm ổn. Tuy nhiên, tiên lượng bệnh nhân còn nặng.Hiện bệnh nhân nằm yên với thuốc an thần, còn chảy máu mũi và chân mở khí quản ít, tiểu 2.700 ml/24 giờ.Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng. Kết quả siêu âm tim - phổi cho thấy tim co bóp đồng bộ, tỷ lệ máu được bơm ra khỏi tim trong mỗi nhịp đập (EF) là 58%.Kết quả xét nghiệm PCR ngày 26/4 dịch rửa phế quản của bệnh nhân này đã âm tính, nhưng dịch mũi họng còn dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, xét nghiệm PCR ngày 25/4 của bệnh nhân cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 91 đã trải qua 21 ngày can thiệp ECMO tại khoa Nhiễm D - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: B.Huệ.Ngoài ra, kết quả siêu âm và X-quang phổi cho thấy phổi bên phải xuất hiện nhiều B lines mặt trước trên, xẹp 1/3 sau dưới, còn tràn dịch màng phổi phải lượng ít.Tình trạng này xuất hiện tương tự ở phổi trái với B lines 1/2 trên, đông đặc 1/2 dưới. Theo đánh giá của bệnh viện, nhìn chung vùng đông đặc/ xẹp hai phổi giảm, các vùng còn lại B lines.Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục được thở máy, mở khí quản, can thiệp ECMO, kháng sinh, kháng nấm và ngưng lọc máu.Liên quan tình hình các ca bệnh Covid-19 nặng ở nước ta, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19, cho biết hiện các ca bệnh này vẫn trong tình trạng nặng nhưng diễn biến lâm sàng có cải thiện.Đêm 26/4, bệnh nhân 19 có sốt 37,8 độ nhưng đã được điều chỉnh tốt. Bệnh nhân này đang thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều.Bệnh nhân ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết. Các bác sĩ tiếp tục cai máy thở, tập phục hồi chức năng với bệnh nhân này.Bệnh nhân 161 đang tập tự thở, xét nghiệm còn dương tính với SARS-CoV-1. Khi có xét nghiệm âm tính, bệnh nhân sẽ cai thở máy.