https://zingnews.vn//benh-vien-dh-y-duoc-tphcm-tam-ngung-kham-chua-benh-post1227663.html
Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM tạm ngừng khám chữa bệnh
Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM thông báo tạm ngừng khám chữa bệnh do phát hiện một điều dưỡng nghi mắc Covid-19.Theo nguồn tin của Zing, điều dưỡng có kết quả xét nghiệm dương tính làm việc tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM.Từ chiều 15/6 đến sáng nay, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM kêu gọi toàn bộ cán bộ, nhân viên đến cơ sở y tế này để lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 xuyên đêm. Bệnh viện đã khử khuẩn khu vực có nguy cơ.Sáng nay, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM thông báo tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám chữa bệnh từ 16/6 và chưa có thời gian hoạt động trở lại.Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM thông báo tạm ngừng khám chữa bệnh. Ảnh: Chí Hùng.Như vậy, từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 961 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.