https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-o-da-nang-tu-vong-post1124377.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng tử vong
Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 32 tử vong tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Chiều 29/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) ở Đà Nẵng thông báo bệnh nhân 957 (nữ, 67 tuổi, địa chỉ Liên Chiểu, Đà Nẵng) tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang. Người phụ nữ này có nhiều bệnh nền nguy hiểm.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng, suy hô hấp tiến triển do Covid-19, biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không hồi phục trên bệnh nhân suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, đái tháo đường type II, di chứng tai biến mạch não liệt nửa người phải.Nhân viên phun khử trùng tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, cho hay nhiều trường hợp tiên lượng nặng, có nguy cơ tử vong cao. Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Ông đề nghị Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Cục Quản lý Dược phối hợp các bệnh viện đưa giải pháp để kịp thời nhập thuốc điều trị cho những trường hợp nặng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.