https://zingnews.vn//benh-vien-o-anh-dung-phau-thuat-ung-thu-vi-qua-tai-benh-nhan-covid-19-post1170047.html
Bệnh viện ở Anh dừng phẫu thuật ung thư vì quá tải bệnh nhân Covid-19
Bệnh viện King's College (Anh) tạm dừng phẫu thuật ung thư khẩn cấp vì phải nhường giường chăm sóc đặc biệt cho người điều trị Covid-19.Theo The Guardian, nhiều nhân viên y tế trong Bệnh viện King's College lo ngại việc trì hoãn có thể khiến bệnh nhân bị ảnh hưởng, tăng nguy cơ ung thư phát triển hoặc không thể phẫu thuật được.Hầu hết giường trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) tại đơn vị này đều dành cho những người mắc Covid-19 nặng hoặc có sức khỏe kém. Một số bệnh nhân ung thư không có giường tại ICU sau khi phẫu thuật. Vì vậy, các cuộc phẫu thuật không thể tiếp tục cho đến khi bệnh viện có đủ giường cho việc đó.Người phát ngôn của bệnh viện cho biết do sự gia tăng đáng kể người nhập viện vì Covid-19 cần chăm sóc đặc biệt, đơn vị này phải đưa ra lựa chọn là hoãn tất cả thủ tục y tế, bao gồm cả phẫu thuật ung thư, để tập trung nguồn cho nạn nhân đại dịch. Một số bệnh nhân có thể được hóa trị như biện pháp ngắn hạn để ngăn khối u phát triển.Người nhập viện vì Covid-19 quá tải khiến bệnh viện ở Anh không đủ giường cho bệnh nhân ung thư. Ảnh: Theguardian.Khi được thông báo, người bệnh rất khó chịu và lo lắng về việc hủy bỏ có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của họ. Bệnh viện King's College cũng chịu áp lực lớn vì các ca Covid-19 nhập viện ngày càng tăng và không thể cho bệnh nhân ung thư biết cụ thể thời gian được tiếp tục phẫu thuật."Điều quan trọng cho những người bị ung thư là được phẫu thuật trong vòng 4 tuần. Nếu trì hoãn, ung thư có thể lây lan. Khi đó, phẫu thuật cũng không thể loại bỏ ung thư", nhân viên y tế tại Bệnh viện King's College cho biết.Reuters đưa tin các quan chức y tế của Anh cảnh báo nguy cơ nghiêm trọng về hệ thống y tế ở một số khu vực quá tải do Covid-19 trong 21 ngày tới nếu không có biện pháp mới. Họ khuyến nghị mức cảnh báo Covid-19 của Vương quốc Anh nên chuyển từ cấp 4 lên cấp 5.Số ca mắc Covid-19 tại Vương quốc Anh vượt quá 50.000 ca mỗi ngày trong gần một tuần qua, và số ca nhập viện vượt qua đỉnh điểm hồi tháng 4/2020.Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết số bệnh nhân Covid-19 trong các bệnh viện ở Anh vào ngày 4/1 đã tăng 30% so với một tuần trước đó, gây nguy cơ quá tải cho hệ thống bệnh viện.