https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-australia-xuat-vien-sau-399-ngay-dieu-tri-post1264115.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Australia xuất viện sau 399 ngày điều trị
Sau hơn một năm chống chọi với bệnh tật, ông David Avila Mellado (69 tuổi) đã giành chiến thắng dưới sự giúp đỡ của các nhân viên y tế."Cảm ơn mọi người rất nhiều, những người đã chữa bệnh cho tôi. Sau quãng thời gian dài tôi ở bệnh viện, đây như là gia đình tôi vậy", ông nói khi làm thủ tục xuất hiện vào ngày 1/9, theo 7 News.Tháng 7/2020, ông David điều trị tại Bệnh viện Westmead (Sydney, Australia) sau khi phát hiện mắc Covid-19. Sau 7 tuần nhận được sự chăm sóc đặc biệt, ông chuyển sang khu theo dõi hô hấp vào tháng 9, nơi ông bắt đầu tiếp nhận vật lý trị liệu và âm ngữ trị liệu.Ông David hồi phục sau 399 ngày nằm viện. Ảnh: Western Sydney Health.Sau hơn một năm không thể tự thở hoặc nói chuyện, vào tháng 8 vừa qua, người đàn ông 69 tuổi cuối cùng không còn cần đến sự hỗ trợ của máy móc."Tôi đã hôn mê trong vài tuần, không biết gì cả. Giờ tôi có thể nói được tên mình, nói lời cảm ơn mọi người".Sau hành trình dài, ông David xuất viện trong sự xúc động của các nhân viên y tế bệnh viện."Tôi luôn nhớ mọi người. Khi tôi tập đi lại ở hành lang, nhiều người đi ngang và nói: 'Xin chào David', tôi thấy rất hạnh phúc".Người đàn ông 69 tuổi khuyên mọi người tiêm vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt. Ảnh: Western Sydney Health.Trudy Darling, nhân viên bệnh viện, cho biết các y bác sĩ tự hào về David và cũng sẽ rất nhớ ông sau quãng thời gian cùng đồng hành."Tất cả nhân viên đều coi David như người thân và nỗ lực chăm sóc ông ấy. Có chút buồn và tiếc nuối, nhưng ông ấy đã được trở về với gia đình. Chúng tôi luôn cầu chúc những điều tốt đẹp nhất đến ông và gia đình".Sau khi về nhà, người đàn ông 69 tuổi sẽ tiếp tục duy trì việc tập luyện phục hồi chức năng. Sau hành trình dài đầy cam go, ông nhắn nhủ mọi người cần đi tiêm vaccine Covid-19 càng sớm càng tốt để bảo vệ sức khỏe bản thân."Đừng chần chừ nữa. Nhiều người không muốn tiêm phòng vì không tin vào Covid-19, nhưng nó có thật. Họ cần hiểu rằng bản thân đi tiêm vaccine cũng là giúp đỡ những người khác nữa".