https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-chua-xuat-vien-o-viet-nam-suc-khoe-the-nao-post1048755.html
Bệnh nhân Covid-19 chưa xuất viện ở Việt Nam sức khỏe thế nào
Trong số 16 bệnh nhân nhiễm Covid-19 được ghi nhận tại Việt Nam, đến nay đã có 14 người khỏi bệnh. Nhiều tín hiệu vui trong công tác phòng chống dịch bệnh ở Việt Nam.Tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra (Covid-19) ngày 17/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn lại sự kiện năm 2003, chỉ sau 45 ngày có dịch SARS, Việt Nam là quốc gia đầu tiên được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận khống chế thành công. Thủ tướng nhấn mạnh trên thực tế, Việt Nam đã làm rất tốt, nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhân dân.Nhận định tình hình hiện tại, nhiều người cho rằng Việt Nam đang kiểm soát tốt được tình hình dịch bệnh.14/16 bệnh nhân nhiễm Covid-19 khỏi bệnhNgày 18/2, 5 trường hợp nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. Cùng ngày, hai bệnh nhân tại phòng khám khu vực Quang Hà (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) cũng được xuất viện.Như vậy, tính đến sáng 19/2, Việt Nam có 14/16 bệnh nhân nhiễm Covid-19 khỏi bệnh. Các trường hợp còn lại đang trong tình trạng ổn định sức khỏe, tiến triển khả quan.Việt kiều Mỹ 73 tuổi đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã 5 lần cho kết quả âm tính với Covid-19. Theo thông tin mới nhất từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân này đã khỏi và dự kiến được xuất viện vào ngày 21/2.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 được xuất viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Hoàng Hiệp.Trường hợp bé 3 tháng tuổi mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) đã ổn định sức khỏe, âm tính lần 1. Với tình trạng tiến triển tốt, sau khi làm các xét nghiệm cần thiết và tiếp tục có kết quả âm tính với Covid-19, dự kiến bé có thể sớm được xuất viện.Bệnh nhân N.V.V. - trường hợp thứ 16 được xác định dương tính với Covid-19 - đang được cách ly tại Phòng khám đa khoa Quang Hà, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, tình trạng sức khoẻ ổn định.Việt Nam ghi nhận 16 ca mắc Covid-19. Kể từ ngày 13/2 đến nay, nước ta chưa phát hiện thêm ca mắc mới. Ngay cả vùng tâm dịch Vĩnh Phúc cũng chưa ghi nhận ca mới.Nhiều địa phương đủ điều kiện công bố hết dịchTại phiên họp Thường trực Chính phủ chiều 17/2, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh giao Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn các địa phương để chuẩn bị điều kiện công bố hết dịch đối với các tỉnh đã đảm bảo điều kiện như Khánh Hòa (qua 30 ngày không phát hiện ca mắc mới), Thanh Hoá (qua 23 ngày).Ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hoà, cho biết từ khi phát hiện nữ lễ tân nhiễm Covid-19 được xuất viện ngày 4/2, đến nay, địa phương này chưa ghi nhận ca mắc mới. Tổng số 231 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân không phát hiện dấu hiệu bất thường.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Khánh Hòa đang làm thủ tục công bố hết dịch theo quy định, còn Thanh Hoá 5 ngày nữa mới dám khẳng định đã hết dịch hay chưa.Riêng với Vĩnh Phúc, Phó thủ tướng ghi nhận địa phương này làm rất quyết liệt, nghiêm túc. Ông cho rằng khoanh vùng cách ly là quyết định mạnh mẽ, đúng đắn.Lạc quan nhưng không chủ quanThS.BS Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho biết thời điểm hiện tại, tình hình dịch bệnh tại nước ta đang ổn định và trong tầm kiểm soát. Ngành y tế và hệ thống chính trị đang phối hợp chặt chẽ, kiểm soát tốt các trường hợp nghi ngờ và cách ly.“Vấn đề ở đây là chúng ta có quyền lạc quan nhưng không nên chủ quan. Nhất là nguy cơ các ổ dịch thứ phát xảy ra trong quá trình di chuyển, có thể xuất hiện ổ dịch mới. Do đó, chúng ta cần hết sức thận trọng và đề phòng, tuân thủ các khuyến cáo phòng bệnh của Bộ Y tế và chủ động giám sát sức khoẻ nếu tiếp xúc người nghi ngờ mắc bệnh hoặc có di chuyển đến vùng dịch tễ”, bác sĩ Nam nói.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết Việt Nam đang kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, dù nhiều ngày không xuất hiện ca mắc mới, chúng ta vẫn cần phải đề phòng, tuân thủ các khuyến cáo phòng bệnh của Bộ Y tế, theo dõi và cách ly nếu tiếp xúc hoặc đi đến vùng dịch tễ.