https://zingnews.vn//benh-vien-quoc-te-city-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-them-3-ngay-post1113732.html
Bệnh viện Quốc tế City ngưng tiếp nhận bệnh nhân thêm 3 ngày
Bệnh viện Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân tới khám và điều trị đến ngày 3/8 sau khi phát hiện hai ca mắc Covid-19.Ngày 31/7, lãnh đạo Bệnh viện Quốc tế City (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết cơ sở này sẽ kéo dài thời gian tạm ngưng tiếp nhận khám và điều trị cho bệnh nhân thêm 3 ngày.PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, yêu cầu bệnh viện này tiếp tục rà soát, cập nhật danh sách nhân viên bệnh viện có tiếp xúc với BN449 và BN450. Tất cả nhân viên y tế thuộc diện F1 tiếp tục cách ly tại tầng 5 của bệnh viện. Nhân viên thuộc danh sách F2 tự cách ly tại nhà.Bệnh viện tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả nhân viên bệnh viện theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC). Những nhân viên thuộc danh sách F1 sẽ được xét nghiệm lần tiếp theo sau 5 ngày.Người thân tiếp đồ nhu yếu phẩm tại bệnh viện thông qua nhân viên y tế. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, lãnh đạo sở y tế đề nghị bệnh viện tiếp tục tạm ngưng khám và tiếp nhận người mới vào khu điều trị nội trú đến khi tất cả nhân viên có kết quả xét nghiệm lần một.Công tác vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ bệnh viện, đặc biệt là khu vực người bệnh số 449 và 450 từng điều trị và đi qua cần thực hiện đúng theo quy định, hoàn thành trước ngày 3/8.Trước đó, tối 28/7, bệnh viện này đã phong tỏa các cửa, hạn chế khách ra vào sau khi võ sư người Mỹ có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.