https://zingnews.vn//benh-vien-nhi-dong-1-tam-dung-tiep-nhan-benh-nhi-noi-khoa-chuyen-den-post1233983.html
Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm dừng tiếp nhận bệnh nhi nội khoa chuyển đến
Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM, sẽ tạm ngưng tiếp nhận trẻ có bệnh lý nội khoa liên hệ chuyển viện từ ngày 2/7 đến khi có thông báo mới.Thông báo được Sở Y tế TP.HCM đưa ra sau khi phát hiện các trường hợp là bệnh nhi và thân nhân tại khoa Sốt xuất huyết, Bệnh viện Nhi đồng 1, nghi mắc Covid-19.Cơ quan này đề nghị từ ngày 2/7 đến khi có thông báo mới, Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhi có bệnh lý nội khoa liên hệ chuyển viện. Bệnh viện vẫn tiếp tục khám và điều trị bệnh nhi ngoại trú, cấp cứu, sơ sinh, bệnh nhi có bệnh lý ngoại khoa.Trong trường hợp bệnh nhân vào khám ngoại trú có chỉ định nhập viện hoặc bệnh nhân cấp cứu tự đến, bệnh viện sẽ sắp xếp cho những người này nhập viện điều trị tại các khoa khác.Bệnh viện Nhi đồng 1 tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhi có bệnh lý nội khoa sau phát hiện các ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế TP.HCM cũng đề nghị sở y tế các tỉnh, thành khu vực phía Nam chỉ đạo đơn vị trực thuộc; bệnh viện công lập, ngoài công lập tại TP.HCM khi cần chuyển bệnh nhi có bệnh lý nội khoa cần liên hệ Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhi đồng thành phố. Các đơn vị này phải báo trước hoặc hội chẩn qua điện thoại trước khi chuyển bệnh.Sở cũng đề nghị BV Nhi đồng 1 khẩn trương rà soát và thực hiện các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid-19 tại bệnh viện theo chỉ đạo và báo cáo kết quả về Sở Y tế.Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận 4.938 ca mắc Covid-19 trong nước. TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Thành phố đang thực hiện chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho người dân toàn thành phố, ưu tiên khu vực nguy cơ cao tại quận 8, Bình Tân, Tân Phú, Hóc Môn...