https://zingnews.vn//benh-vien-dieu-tri-nhieu-san-phu-mac-covid-19-nhat-tai-tphcm-post1246606.html
Bệnh viện điều trị nhiều sản phụ mắc Covid-19 nhất tại TP.HCM
Chỉ sau một tuần triển khai mô hình cơ sở điều trị Covid-19, tất cả giường tại Bệnh viện Hùng Vương đều kín chỗ. Đơn vị này đang điều trị cho hơn 120 sản phụ nhiễm nCoV.Bệnh viện Hùng Vương (phường 12, quận 5, TP.HCM) là một trong những bệnh viện sản phụ khoa lớn nhất TP.HCM với quy mô 1.200 giường. Trong những ngày bùng phát dịch bệnh Covid-19, bệnh viện được chia làm 2 khu vực. Một khu vực phục vụ sản phụ bình thường. Ở đây, mỗi sản phụ thường sẽ có một người nhà đi kèm để chăm sóc và được test Covid-19 thường xuyên.Khu vực còn lại được sử dụng để điều trị sản phụ mắc Covid-19 với quy mô 120 giường. Những trường hợp này phải cách ly tại khu vực riêng, vì vậy, các bác sĩ, điều dưỡng sẽ đóng cả vai trò là người nhà chăm sóc sản phụ.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, cho biết cơ sở này được Sở Y tế TP.HCM phân tầng 4 trong "tháp 5 tầng" điều trị Covid-19. Chỉ sau một tuần triển khai mô hình bệnh viện điều trị Covid-19, tất cả giường đều kín chỗ. Hiện tại, bệnh viện điều trị cho hơn 120 sản phụ mắc Covid-19."Ban đầu bệnh viện chỉ nhận trường hợp có chỉ định can thiệp sản phụ mắc Covid-19, sản phụ có thai kỳ trên 38 tuần. Tuy nhiên, trên thực tế, rất nhiều trường hợp đang mang thai 19 hoặc hơn 20 tuần khi đến bệnh viện trong tình trạng suy hô hấp nên không thể không tiếp nhận", BS Tuyết chia sẻ.Bác sĩ điều trị cho thai phụ mắc Covid-19 tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: DH.Bên cạnh đó, Bệnh viện Hùng Vương còn đảm nhận vai trò tiếp nhận, vận hành Bệnh viện dã chiến số 16 TP.HCM. Vì vậy, một phần nhân lực và vật lực phải chi viện cho nơi khác."Hiện tại, về mặt nhân sự, chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, ngoài phục vụ tại bệnh viện, một phần cán bộ y tế phải chuyển đến hỗ trợ các bệnh viện dã chiến của TP.HCM. Bên cạnh đó, trong quá trình tiếp xúc với bệnh nhân, rất nhiều y bác sĩ bị nhiễm bệnh hoặc trở thành F1 nên áp lực về nhân sự, gồng gánh công việc cao hơn", bác sĩ Tuyết chia sẻ.Chính vì vậy, lãnh đạo Bệnh viện Hùng Vương cho biết hiệu suất làm việc của mọi người ở thời điểm hiện tại không phải là 100% mà lên tới 200-300%."Chúng tôi đều hiểu sự nỗ lực của mình sẽ góp một phần đẩy lùi bệnh tật, tìm lại sự bình an cho TP.HCM. Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là cứu người bệnh, vì vậy, dù có phải tiếp xúc với dịch bệnh, nguy cơ lây nhiễm cao, chúng tôi vẫn cố gắng hết mình", BS Tuyết cho hay.