https://zingnews.vn//benh-nhan-1553-khong-truc-tiep-tham-gia-don-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1177993.html
Bệnh nhân 1553 không trực tiếp tham gia đón người về từ vùng dịch
Đại diện sân bay Vân Đồn cho biết BN1553 không trực tiếp tham gia đón chuyến bay từ vùng dịch. Hiện, sân bay tạm dừng hoạt động để lấy mẫu xét nghiệm cho 300 cán bộ, nhân viên.Chiều 28/1, đại diện Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn, thông tin về trường hợp BN1553 (tên P.T.D., 31 tuổi, trú tại TP Hạ Long) là nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn.Theo đó, bước đầu xác định, các nhân viên an ninh, trong đó có BN1553, không trực tiếp tham gia đón chuyến bay về từ vùng dịch. Chỉ có một số ít nhân viên an ninh tham gia bảo vệ tại vòng ngoài, không tiếp xúc gần với hành khách. Chuyến bay có ca bệnh nhiễm virus SARS-CoV-2 cuối cùng hạ cánh tại sân bay Vân Đồn vào ngày 31/12/2020.Lực lượng y tế phun khử khuẩn, phong tỏa tuyến phố nơi ca nghi mắc Covid-19 sinh sống. Ảnh: Quốc Nam.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch hiệu quả, sân bay Vân Đồn lên phương án dừng hoạt động, các chuyến bay đến - đi từ sân bay Vân Đồn sẽ được điều chuyển về sân bay khác theo quy định của Cục hàng không.Hiện nay, toàn bộ gần 300 cán bộ nhân viên, bao gồm 159 nhân viên của Cảng hàng không Vân Đồn và nhân viên của các đơn vị đang làm việc tại sân bay đang được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, dự kiến hoàn thành xong việc lấy mẫu trong chiều nay. Sân bay tiến hành phun khử trùng, khử khuẩn bổ sung trên diện rộng với toàn bộ các khu vực trong sân bay.Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 1553, nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.BN1553 có lịch trình di chuyển dày đặc, phức tạp đến nhiều nơi như tham gia họp lớp, hội thảo, đến quán ăn, karaoke, quán cafe....Đến trưa cùng ngày, Bộ Y tế tiếp tục công bố thêm 10 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Quảng Ninh, trong đó có mẹ của BN1553 và 9 người đang công tác sân bay Vân Đồn.