https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-lon-nhat-ha-noi-sau-gan-1-thang-thi-cong-post1253100.html
Bệnh viện dã chiến lớn nhất Hà Nội sau gần 1 tháng thi công
Vị trí của dự án nằm biệt lập với khu dân cư. UBND quận Hoàng Mai cho biết đang giải phóng mặt bằng để mở rộng con đường dẫn vào bệnh viện. Hiện, lối vào duy nhất của dự án là ngõ 587 đường Tam Trinh. UBND quận Hoàng Mai đã phê duyệt bồi thường đối với 18 hộ có đất nằm trong diện giải tỏa. Do đây là công trình cấp bách, chính quyền địa phương cho biết sẽ cưỡng chế nếu có trường hợp cố tình không bàn giao mặt bằng.