https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-tinh-kien-giang-co-8-ca-nghi-mac-covid-19-post1238265.html
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang có 8 ca nghi mắc Covid-19
Những bệnh nhân này được phát hiện khi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang tổ chức xét nghiệm sàng lọc.Sáng 13/7, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Kiên Giang quyết định dừng tiếp nhận khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh này để thực hiện các biện pháp ngăn ngừa dịch Covid-19.Nói với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết bệnh viện tỉnh phát hiện 8 người nghi mắc Covid-19. Những trường hợp này là bệnh nhân và người nuôi bệnh. Họ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang ngừng tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Phương Vũ.“Hiện nay bệnh nhân tại cơ sở y tế này có khoảng 1.000 người. Những trường hợp dương tính không có ai là nhân viên y tế. Bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh nhưng nhận những trường hợp cấp cứu và mổ cấp cứu”, ông Trung nói.Theo ông Trung, từ ngày 14/7, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang tiếp nhận bệnh nhân đến khám ngoại trú tại Bệnh viện Ung bướu tỉnh Kiên Giang (bệnh viện đa khoa tỉnh cũ).Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Kiên Giang có 8 ca mắc Covid-19. Ngoài 8 trường hợp chưa xác định được nguồn lây tại bệnh viện tỉnh, Kiên Giang còn ghi nhận 3 trường hợp tại phường Đông Hồ (TP Hà Tiên) và 2 người ở Giồng Riềng nghi mắc Covid-19, có dịch tễ từ TP.HCM.