https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-xuat-vien-toi-duoc-song-them-lan-nua-post1118698.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 'Xuất viện, tôi được sống thêm lần nữa'
"Tôi biết ơn đội ngũ y bác sĩ đã tận tình chăm sóc, điều trị để bản thân được sống thêm lần nữa", bệnh nhân 419 nói trong ngày xuất viện.Sáng 12/8, Sở Y tế Quảng Ngãi trao giấy chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 cho bệnh nhân 419 và 370. Trong đó, bệnh nhân 419 là ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên được phát hiện tại địa phương và người còn lại được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh vào Việt Nam.Bệnh nhân 419 là nam (17 tuổi, trú tại phường Quảng Phú, Quảng Ngãi) từng đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng chăm sóc anh trai. Sau khi trở về quê, BN419 có triệu chứng sốt, ho nên đến Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi khám và điều trị.Do có yếu tố dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng, nam thanh niên được đưa vào khu vực cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Sáng 26/7, kết quả xét nghiệm do Viện Pasteur Nha Trang cho thấy bệnh nhân này dương tính với SARS-CoV-2.Qua truy vết, Quảng Ngãi ghi nhận 300 người là F1 và F2 của bệnh nhân 419 mắc Covid-19. Hiện các trường hợp này đều âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 419 vui mừng trong ngày xuất viện 12/8. Ảnh: Minh Hoàng.Những ngày đầu chuyển đến khu cách ly, tinh thần bệnh nhân 419 hoảng loạn, sợ hãi. Chàng trai 17 tuổi trằn trọc mất ngủ, mệt mỏi kèm theo ho, sốt. Nhờ đội ngũ y bác sĩ không ngừng động viên, bệnh nhân dần ổn định tâm lý để điều trị bệnh."Cảm ơn ba má, bà con lối xóm đã không ngừng điện thoại động viên giúp tôi quên đi chuỗi ngày dài ở khu cách ly. Biết ơn đội ngũ y bác sĩ đã tận tình chăm sóc, điều trị để tôi được sống thêm lần nữa", nam bệnh nhân nói.Bệnh nhân 370, chuyên gia quốc tịch Serbia, cũng bày tỏ niềm hạnh phúc trong ngày xuất viện. Nam bệnh nhân chia sẻ suốt nhiều ngày điều trị ở bệnh viện, anh được các y bác sĩ tận tình chăm sóc. "Họ vui vẻ, gần gũi với tôi như người thân gia đình. Họ đã giúp tôi tự tin vượt qua nỗi lo dịch bệnh những ngày qua ", bệnh nhân 370 thổ lộ.Bệnh nhân 370 là chuyên gia (29 tuổi, quốc tịch Serbia). Ông nhập cảnh từ Oman về sân bay Đà Nẵng vào ngày 9/7 và được cách ly tập trung tại khách sạn Harmonia (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi). Ngày 10/7, chuyên gia này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đội ngũ y bác sĩ Trung tâm y tế huyện Bình Sơn(Quảng Ngãi) chúc mừng hai bệnh nhân 419 và 370 xuất viện. Ảnh: Minh Hoàng.Tại buổi lễ, ông Lê Báy, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi chia sẻ đây là ngày vui, là thành quả bước đầu trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Thay mặt lãnh đạo UBND tỉnh, ông Báy đã khen thưởng tập thể y bác sĩ đã có nhiều nỗ lực chăm sóc, điều trị cho các ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 thời gian qua.Một ngày trước, Viện Pastuer Nha Trang thông báo kết quả xét nghiệm của 4 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2). Những người này đều có kết quả âm tính lần đầu với SARS-CoV-2, sức khỏe ổn định.Từ ngày 10-12/8, Quảng Ngãi chưa ghi nhận thêm ca mắc mới. Tỉnh đã cách ly tập trung 1.225 trường hợp F1. Cơ quan chức năng Quảng Ngãi tiếp tục truy vết F1, F2 của các bệnh nhân, đặc biệt là BN786 và 787 mới công bố.