https://zingnews.vn//benh-nhan-243-tiep-xuc-gan-104-nguoi-2-truong-hop-duong-tinh-lan-1-post1069249.html
Bệnh nhân 243 tiếp xúc gần 104 người, 2 trường hợp dương tính lần 1
Bệnh nhân 243 đã tiếp xúc gần với 104 người. Cơ quan chức năng phát hiện 2 trường hợp có kết quả dương tính lần 1 với Covid-19.Chiều 7/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi họp khẩn về công tác phòng chống dịch Covid-19. Buổi làm việc diễn ra khi Hà Nội phát hiện ca bệnh có lịch sử dịch tễ và di chuyển rất phức tạp - bệnh nhân 243 trú tại huyện Mê Linh.Tiếp xúc gần 104 ngườiThông tin về ca bệnh nhân này, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho biết bệnh nhân này tên Q.Q.T. (47 tuổi, trú xóm Bảng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, làm nghề nông). Bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai ngày 12/3 và đến ngày 21/3 có biểu hiện đau mỏi người, ngấy sốt.Từ ngày 12/3 đến 4/5, bệnh nhân T. đã đi nhiều nơi, gặp nhiều người. Người này đã đi nhiều bệnh viện như Phụ sản Hà Nội, Đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc).Ngoài ra, bệnh nhân 243 còn đến các đám giỗ, đám cưới và đến nhà người thân, hàng xóm.Bệnh nhân 243 đến Bệnh viện Bạch Mai ngày 12/3. Đến ngày 6/4, người này được phát hiện dương tính Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Ngày 30/3, sau khi nghe thông tin những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ 10/3 đến 28/3 cần phải khai báo y tế, bệnh nhân đã chủ động ra trạm y tế xã. Ngày 6/4, bệnh nhân Q.Q.T. có kết quả dương tính với Covid-19, còn vợ có kết quả âm tính.Về các hoạt động đã triển khai tại gia đình bệnh nhân này, lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết đã điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, lấy mẫu bệnh phẩm, gọi xe cấp cứu 115 chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 tại Đông Anh.Đến 11h trưa nay, CDC Hà Nội ghi nhận 104 trường hợp F1, trong đó đã lấy mẫu được 90 trường hợp. Tính đến sáng 7/4, 31 trường hợp F1 đã được chuyển cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Mê Linh, 35 người khác đến Bệnh viện Bắc Thăng Long, còn lại cách ly tại nhà và đang chờ chuyển đến bệnh viện hoặc đến khu cách ly tập trung.Huyện Mê Linh và CDC Hà Nội đang rà soát những trường hợp F1. Trung tâm y tế huyện đã phun khử khuẩn tại gia đình bệnh nhân và khu vực có liên quan.Hai trường hợp dương tính lần 1Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng cho hay đơn vị phát hiện cháu bé Q.T.M. (4 tuổi) - người thường xuyên được bệnh nhân T. chăm bế - có biểu hiện sốt 38 độ, hiện đã được lấy mẫu bệnh phẩm và chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 cách ly, điều trị. Chiều nay, sẽ có kết quả về mẫu bệnh phẩm này.Ngoài ra, CDC Hà Nội đã phát hiện 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1, đang cho xét nghiệm lại lần 2 để khẳng định. Một trường hợp là hàng xóm, người là còn lại là chị dâu ở đối diện.Trong chiều nay, CDC Hà Nội và huyện Mê Linh sẽ tiếp tục điều tra kỹ, đưa ra nhận định ban đầu và kế hoạch cách ly."Theo định nghĩa của Bộ Y tế, 1 trường hợp dương tính bằng kỹ thuật PCR là khu vực đã được coi là ổ dịch nên từ hôm qua đã thành là ổ dịch. Chúng tôi đã cách ly toàn bộ thôn, xóm của bệnh nhân. Đánh giá nguy cơ y tế thì cần cách ly y tế thôn Hạ Lôi và trung tâm là xóm Bàng", Giám đốc CDC Hà Nội nói.Còn Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết ngay khi nhận được thông tin có ca dương tính trên địa bàn, huyện đã cử đội phản ứng nhanh phối hợp với CDC Hà Nội thực hiện xử lý khử khuẩn và cách ly toàn bộ người liên quan.Tuy nhiên, từ 12/3, đã có nhiều người tiếp xúc với ông T. quá thời hạn 14 ngày nên việc ra quyết định cách ly không phù hợp. Cho rằng việc lấy hạn cách ly theo khai báo của bệnh nhân T. có thể không chính xác, ông Trọng đề nghị sẽ tiếp tục rà soát, nếu cần thì cách ly cả những trường hợp đã tiếp xúc với bệnh nhân sau 14 ngày.