https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-so-4-o-binh-duong-duoc-dua-vao-hoat-dong-post1248933.html
Bệnh viện dã chiến số 4 ở Bình Dương được đưa vào hoạt động
Bệnh viện dã chiến số 4 với quy mô 3.000 giường ở giai đoạn 1 được thiết lập trên khuôn viên các nhà xưởng tại huyện Bàu Bàng.Sáng 9/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Dương đã đưa Bệnh viện dã chiến số 4 điều trị bệnh nhân Covid-19 ở huyện Bàu Bàng vào hoạt động.Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi yêu cầu Bệnh viện dã chiến số 4 khẩn trương tiếp nhận bệnh nhân 2 ngày tới. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngTại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Văn Lợi, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, cho biết việc thành lập và đưa vào hoạt động Bệnh viện dã chiến số 4 là hành động cấp thiết mà Bình Dương thực hiện với mong muốn sớm kiểm soát tốt dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.Ông Lợi yêu cầu Ban giám đốc Bệnh viện dã chiến số 4 khẩn trương triển khai tiếp nhận bệnh nhân trong 2 ngày tới, kịp thời chăm lo, điều trị cho bệnh nhân và thu dung mới các trường hợp nhiễm nCoV.Bệnh viện dã chiến số 4 được thành lập với mục đích nâng cao năng lực tiếp nhận cách ly điều trị, cứu chữa bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Bên trong Bệnh viện dã chiến số 4 ở huyện Bàu Bàng. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương đã bổ nhiệm bác sĩ chuyên khoa II Huỳnh Minh Chín, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng, làm Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 4.Hiện Bình Dương là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca mắc Covid-19, chỉ sau TP.HCM. Thời gian qua, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Dương đã khẩn trương quy hoạch, xây dựng và đưa vào hoạt động nhiều khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Tính từ đợt dịch thứ 4, tỉnh Bình Dương ghi nhận 29.364 ca mắc Covid-19; 176 bệnh nhân tử vong.