https://zingnews.vn//benh-nhan-nuoc-ngoai-cam-on-y-bac-si-benh-vien-hoi-suc-covid-19-post1264991.html
Bệnh nhân nước ngoài cảm ơn y, bác sĩ Bệnh viện Hồi sức Covid-19
Hết thời gian điều trị, ông Y.U. (quốc tịch Bangladesh) được ôtô của bệnh viện đưa về nhà miễn phí. Trong lúc chia tay, ông gửi lời cảm ơn những người đã chăm sóc mình.Bệnh nhân Covid-19 nói lời cảm ơn khi hồi phục, được xuất viện Bác sĩ Phạm Minh Huy, Trưởng khoa 7A, Bệnh viện hồi sức Covid-19, cho biết khoa đã tiếp nhận 3 bệnh nhân Covid-19 là người nước ngoài. Họ đều là F0 có tình trạng bệnh khá nặng, tuy nhiên sau khi nhập viện đã nhanh chóng diễn tiến tốt.Sáng 20/9, ông Y.U. (quốc tịch Bangladesh) hoàn thành thời gian điều trị tại Khoa 7A, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM). Cũng như tất cả F0 khỏi bệnh khác tại đây, ông được ôtô của bệnh viện đưa về nhà miễn phí.Người đàn ông ngoại quốc không giấu được sự vui mừng khi đã khỏi bệnh sau nhiều ngày nằm viện. Ông hiện có thể tự đi lại, không còn triệu chứng nặng, được các nhân viên y tế dặn dò và hướng dẫn làm thủ tục, giấy tờ."Các bác sĩ đã điều trị cho tôi rất tốt. Đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế giúp chúng tôi rất nhiều. Tôi xin cảm ơn vì sự giúp đỡ đó. Họ đã làm tốt công việc của mình và tôi rất hạnh phúc khi được xuất viện về nhà", ông Y.U. nói.Ông Y.U. được nhân viên y tế hướng dẫn làm thủ tục xuất viện.Cũng là bệnh nhân tại Khoa 7A, ông Y.B. (quốc tịch Congo) vẫn chưa đủ điều kiện xuất viện, tuy nhiên đã hồi phục rất tốt.Ông Y.B.đã sinh sống và làm việc tại TP.HCM khá lâu, không may mắc Covid-19 khi đợt dịch thứ 4 bùng phát. Thấy tình trạng sức khỏe trở nặng, ông liên hệ với đơn vị y tế địa phương, sau đó được đưa đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cấp cứu."Trước đây, sức khỏe của tôi không ổn. Khi được nhập viện điều trị, tôi khá lên từng ngày. Hiện tại sức khỏe của tôi đã ổn định. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ. Chúa sẽ phù hộ cho họ và tất cả người ở bệnh viện này", ông xúc động.Ông Y.B. nói lời cảm ơn đến các y bác sĩ đã hỗ trợ, điều trị bệnh cho mình.Bác sĩ Phạm Minh Huy, Trưởng khoa 7A, Bệnh viện hồi sức Covid-19, cho biết khoa đã tiếp nhận 3 bệnh nhân Covid-19 là người nước ngoài. Họ đều là F0 có tình trạng bệnh khá nặng, tuy nhiên sau khi nhập viện đã nhanh chóng diễn tiến tốt.Theo bác sĩ Huy, các bệnh nhân ngoại quốc tại khoa là người Trung Quốc, Bangladesh và Congo. Mặc dù bất đồng ngôn ngữ, các bệnh nhân đều tập trung làm theo hướng dẫn của y bác sĩ, hợp tác tốt trong quá trình điều trị.“Sự bất đồng trong ngôn ngữ chính là điều khó khăn lớn nhất khi chúng tôi điều trị cho những bệnh nhân này. Trong đội ngũ nhân viên y tế tại khoa, có một số anh chị em nói được tiếng Anh, có thể hỗ trợ hiệu quả cho bệnh nhân.Tuy nhiên, có bệnh nhân lại không biết tiếng Anh, việc giao tiếp với y bác sĩ rất khó. Nhưng chúng tôi vẫn kiên trì làm nhiều biện pháp để giải thích, hướng dẫn cho bệnh nhân hiểu, giúp họ không bỏ các phương tiện thở oxy, tuân thủ các phác đồ điều trị của bệnh viện", bác sĩ Huy chia sẻ.Nhìn những bệnh nhân của mình khỏe mạnh, được ra viện, bác sĩ Huy cho biết anh thật sự hạnh phúc."Chúng tôi đã cố gắng làm hết sức mình. Tôi mong rằng mỗi ngày lại có thêm nhiều bệnh nhân khác cũng được xuất viện, về với gia đình", anh nói.