https://zingnews.vn//benh-nhan-1405-het-sot-post1164871.html
Bệnh nhân 1405 hết sốt
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 1405 đã hết sốt, ho ít đờm, có thể ăn uống bình thường, đi lại hạn chế.Trao đổi với Zing ngày 19/12, bác sĩ Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết bệnh nhân 1405 đang có nhiều chuyển biến tốt về sức khỏe."Hiện tại, bệnh nhân có diễn biến thuận lợi. Người này không sốt, ho ít đờm trắng; nhịp thở 20 lần/phút; thở qua gọng mũi liều thấp 2 lần/phút", bác sĩ Đạo nói.Bệnh nhân 1405 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Ảnh: Phương Thảo.Theo ông Đạo, bệnh nhân được chăm sóc đặc biệt về chế độ ăn uống, tăng lần ăn và thực phẩm có chất đề kháng."Bệnh nhân ăn uống bình thường, chúng tôi khi hội chẩn đã mời chuyên khoa Dinh dưỡng tham gia và đã chú trọng vấn đề dinh dưỡng nhằm đảm bảo năng lượng, cân đối, giúp tăng sức đề kháng, tăng số bữa ăn và sữa lên", ông Đạo cho hay.Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho biết thêm bệnh nhân không liệt, có thể đi lại được nhưng do thoát vị bẹn và rốn, có dịch màng bụng và màng phổi nên bác sĩ cho nằm nghỉ tại giường, hạn chế đi lại.Trước đó, ngày 16/12, các bác sĩ bệnh viện đã hội chẩn và xin ý kiến Bộ Y tế về việc điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 1405 (nam, 73 tuổi, quốc tịch Việt Nam) có địa chỉ tại TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau.Người đàn ông này từ Mỹ quá cảnh Nhật Bản, sau đó nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng vào ngày 6/12 và được cách ly tại tỉnh Quảng Nam.Người này được xác định bị xuất huyết tiêu hóa do nghi vỡ tĩnh mạch trướng thực quản trên nền bệnh nhân lớn tuổi bị đái tháo đường, tăng huyết áp, viêm gan B, xơ gan.Trong 3 lần xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 7, 8 và 10/12, nam bệnh nhân có kết quả âm tính. Trong lần thứ 4 lấy mẫu bệnh phẩm vào ngày 14/12, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Chiều 15/12, Bộ Y tế đã công bố ca bệnh này.