https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-hoi-suc-cap-cuu-binh-duong-di-vao-hoat-dong-post1250381.html
Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu Bình Dương đi vào hoạt động
Cơ sở điều trị này có quy mô 437 giường, được thiết lập tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Becamex ở TP Thuận An.Chiều tối 12/8, UBND tỉnh Bình Dương đưa vào hoạt động Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu điều trị bệnh nhân Covid-19.Cơ sở này được UBND tỉnh phối hợp với Tổng công ty Becamex IDC xây dựng tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Becamex (TP Thuận An) với quy mô 437 giường bệnh. Việc đưa vào hoạt động bệnh viện này nhằm kịp thời tăng cường năng lực điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn (giữa) thăm Bệnh viện dã chiến tỉnh Bình Dương chiều 12/8. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngChủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho biết sau gần một tuần thi công thần tốc, hôm nay, địa phương đưa vào hoạt động Bệnh viện dã chiến hồi sức cấp cứu điều trị bệnh nhân Covid-19 để phục vụ cấp cứu, điều trị ở phân tầng 3 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bệnh viện dã chiến đi vào hoạt động sẽ giúp bóc tách, điều trị F0, hạn chế số ca nhiễm, giảm thiểu tử vong, góp phần sớm đưa Binh Dương trở về trạng thái “bình thường mới”,Bình Dương là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca mắc Covid-19, chỉ sau TP.HCM. Thời gian qua, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Dương đã khẩn trương quy hoạch, xây dựng và đưa vào hoạt động nhiều khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Tính đến nay, tỉnh Bình Dương có 5 bệnh viện dã chiến, 16 khu điều trị với gần 18.000 giường bệnh.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến 12/8, toàn tỉnh ghi nhận 36.776 ca mắc Covid-19. Số bệnh nhân đang điều trị là 18.023 ca (604 người có diễn biến nặng).