https://zingnews.vn//benh-vien-nhi-thu-3-tai-viet-nam-duoc-phep-xet-nghiem-sars-cov-2-post1073817.html
Bệnh viện nhi thứ 3 tại Việt Nam được phép xét nghiệm SARS-CoV-2
Bệnh viện Nhi đồng Thành phố vừa được Bộ Y tế cấp phép xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2, trở thành bệnh viện nhi thứ 3 được phép thực hiện kỹ thuật này.Ngày 16/4, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, vừa thông qua quyết định cho phép thực hiện xét nghiệm sàng lọc và khẳng định SARS-CoV-2 đối với đơn vị khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh, TP.HCM).Đây là bệnh viện nhi thứ 3 tại Việt Nam được thực hiện và công bố kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2, sau Bệnh viện Nhi Trung Ương (Hà Nội) và Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM.Phòng xét nghiệm tại khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: BVCC.TS Bùi Chí Bảo, Phó Trưởng khoa Vi Sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết đơn vị này sử dụng công nghệ xét nghiệm hiện đại Realtime PCR, cho kết quả chính xác cao chỉ trong vài giờ.Mọi quy trình sàng lọc, lấy mẫu và xét nghiệm tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về an toàn sinh học của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), CDC và Bộ Y tế, nhằm đảm bảo an toàn cho bệnh nhân, nhân viên và cộng đồng.Đội ngũ nhân sự xét nghiệm tại bệnh viện đã được đào tạo và có chứng chỉ an toàn sinh học do Viện Pasteur TP.HCM cấp. Trước đó, bệnh viện đã tổ chức tập huấn cho nhân viên xét nghiệm, người lấy mẫu, đội vận chuyển, xử lý chất thải....Như vậy, hiện tại, trên địa bàn TP.HCM có 7 bệnh viện đã được Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19, gồm: Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Việt Pháp và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Bộ Y tế chỉ đạo trong giai đoạn hiện nay, các phòng xét nghiệm thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc và khẳng định SARS-CoV-2 theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, không xét nghiệm dịch vụ theo yêu cầu.