https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-covid-19-thu-119-khong-nho-chuyen-bay-ve-viet-nam-post1063121.html
Bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 119 không nhớ chuyến bay về Việt Nam
Nam bệnh nhân 29 tuổi mắc Covid-19 trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM, là nhân viên một công ty tài chính. Người này không nhớ số hiệu và ngày giờ chuyến bay vào Việt Nam.Chiều 23/3, Bộ Y tế liên tục công bố thêm nhiều bệnh nhân mới mắc Covid-19. Trong đó, Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh kết luận 3 mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân tại Việt Nam lên đến 121 người.Trong đó có nam bệnh nhân 29 tuổi, quốc tịch Mỹ, trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM. Người này làm việc tại công ty tư vấn tài chính BCG, tầng 13 Mplaza Saigon, số 39, đường Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 1/3 đến ngày 15/3, bệnh nhân thường xuyên di chuyển giữa Việt Nam, Indonesia, Thái Lan. Người này cho hay bản thân không nhớ số hiệu và ngày giờ chuyến bay vào Việt Nam.Sau đó, bệnh nhân đi làm và có tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, tập thể thao.Ngày 19/3, bệnh nhân có sốt, ho, đau họng. Ngày 20/3, bệnh nhân đến Bệnh viện FV khám và được nhập viện, cách ly, điều trị, lấy mẫu.Đến chiều 23/3, nam bệnh nhân được kết luận nhiễm Covid-19 và đang được cách ly, điều trị.