https://zingnews.vn//benh-nhan-91-rat-nang-hom-nay-duoc-hoi-chan-ghep-phoi-post1082935.html
Bệnh nhân 91 rất nặng, hôm nay được hội chẩn ghép phổi
Báo cáo cho thấy bệnh nhân 91 tiên lượng còn rất nặng. Các chuyên gia sẽ tiến hành hội chẩn tìm phương pháp tốt nhất cho bệnh nhân này.Hôm nay (10/5), theo chỉ đạo của Bộ Y tế, các chuyên gia từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) sẽ tiến hành hội chẩn chuyên môn về vấn đề ghép phổi cho bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi). Đây là bệnh nhân Covid-19 nặng nhất tại nước ta hiện nay.Trước đó, Tiểu ban Điều trị và Hội đồng Chuyên môn của Bộ Y tế đã bàn đến phương án ghép phổi cho bệnh nhân này. Ở nước ta, Bệnh viện 103 là đơn vị có thể ghép phổi từ người cho còn sống. Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có thể ghép phổi từ người hiến đã chết não.Bệnh nhân 91 đã sử dụng thiết bị ECMO 34 ngày, hai phổi đông đặc. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Nam phi công đã được can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) 34 ngày. Hai phổi đông đặc, nếu kéo dài, tình trạng phổi sẽ tiến triển xấu hơn, trở thành ổ vi khuẩn.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng nay, nam phi công nằm yên với thuốc an thần, mạch và huyết áp ổn định, có dùng thuốc vận mạch. Ống dẫn lưu màng phổi cho dịch màu hồng nhạt khoảng 200 ml.Kết quả siêu âm tim cho thấy tim tăng động. Phổi phải không có hình ảnh tràn khí, xẹp thuỳ sau dưới, không dịch màng phổi. Phổi trái có nhiều B lines mặt trước, mặt bên hông, đông đặc thùy dưới, không dịch màng phổi.Xét nghiệm PCR dịch mũi họng, dịch rửa phế quản và nước bọt của bệnh nhân ngày 9/5 cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân nhiều lần cho kết quả đan xen âm tính lẫn dương tính. Ngày 6/5, mẫu phết họng của bệnh nhân cho kết quả dương tính sau 5 lần liên tiếp âm tính.Toàn bộ chi phí điều trị cho bệnh nhân 91 được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chi trả. Đến nay, chi phí đã hơn 4 tỷ đồng . Bệnh nhân tiếp tục được thở máy, lọc máu, kháng sinh, kháng nấm và phụ thuộc hoàn toàn vào ECMO. Tiên lượng còn rất nặng.