https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-thu-thiem-bat-dau-tiep-nhan-f0-post1235867.html
Bệnh viện dã chiến ở Thủ Thiêm bắt đầu tiếp nhận F0
Bệnh viện dã chiến số 3 được đặt ở một tòa nhà trong khu tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức. Theo Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện có quy mô 3.000 giường.Chiều 7/7, một tòa nhà tại khu tái định cư Thủ Thiêm, TP Thủ Đức (TP.HCM) được phong tỏa. Đây là nơi được chọn làm Bệnh viện dã chiến số 3, điều trị các ca mắc Covid-19.Theo ghi nhận của Zing, bên ngoài tòa nhà, Sở Y tế TP.HCM đã đặt bảng hiệu tên bệnh viện. Hiện tại, 4 xe khách cùng 2 xe cứu thương chờ ở bên ngoài để đưa bệnh nhân Covid-19 nhập viện.Sở Y tế TP.HCM cho biết Bệnh viện dã chiến số 3 có quy mô 3.000 giường. Lực lượng chiến sĩ thuộc Bộ Tư lệnh TP.HCM cùng nhân viên y tế tại các bệnh viện trên địa bàn thành phố đã được điều động luân phiên đến công tác tại Bệnh viện dã chiến số 3 và các cơ sở y tế khác.Thời gian mỗi đợt luân phiên là 4 tuần. Lực lượng này sẽ lưu trú tại bệnh viện dã chiến và không trở về nhà khi nhận nhiệm vụ.Trung tâm Cấp cứu 115 cũng được huy động và chịu trách nhiệm bố trí các nhân lực, xe cấp cứu thường trực 24/24 tại các bệnh viện dã chiến để kịp thời vận chuyển người bệnh diễn biến nặng đến các bệnh viện chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19.Đơn vị này cũng được giao nhiệm vụ liên hệ và điều phối xe chuyên phục vụ chống dịch Covid-19 đến các điểm cách ly tạm để vận chuyển F0 đến các bệnh viện dã chiến.Một số hình ảnh mới nhất tại Bệnh viện Dã chiến Điều trị Covid-19 số 3:Bệnh viện dã chiến số 3 của TP.HCM bắt đầu tiếp nhận F0 từ 17h.Các xe cấp cứu đã được huy động đến Bệnh viện dã chiến số 3.Các bệnh nhân sẽ được khử khuẩn trước khi nhập viện. Nhân viên y tế sẽ tiếp nhận mỗi lượt 10 người.Các vật dụng thiết cũng được khử khuẩn trước khi đưa vào bên trong bệnh viện.