https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-hai-duong-tang-4-lan-cong-suat-xet-nghiem-post1184582.html
Bệnh viện dã chiến ở Hải Dương tăng 4 lần công suất xét nghiệm
Trước khi được chi viện, công suất xét nghiệm của Bệnh viện dã chiến số 2 ở Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương chỉ đạt 200-250 mẫu bệnh phẩm mỗi ngày.Được sự chi viện của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), công suất xét nghiệm tìm virus SARS-CoV-2 của Bệnh viện dã chiến số 2 đã tăng lên 4 lần, công suất hiện tại là 1.000 mẫu/ngày.Bệnh viện Bạch Mai đã chi viện về máy móc, trang thiết bị, máy xét nghiệm, máy tách chiết, một số máy móc hỗ trợ khác. Ngoài ra, 5 cán bộ kỹ thuật của khoa Vi sinh của Bệnh viện Bạch Mai cũng được cử tới để trực tiếp đào tạo, chuyển giao kỹ thuật cho các cán bộ, nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 2.Các phòng xét nghiệm được thay đổi hoàn toàn giúp quy trình công việc thuận lợi, đảm bảo an toàn sinh học, kết quả xét nghiệm nhanh, chính xác và hiệu quả.Bệnh viện Bạch Mai cử thêm 5 cán bộ kỹ thuật Khoa vi sinh hỗ trợ cho Bệnh viện dã chiến 2. Ảnh: Anh Văn.Thạc sĩ, bác sĩ Trương Thái Phương, Trưởng khoa Vi sinh - Bệnh viện Bạch Mai, được tăng cường đến Bệnh viện dã chiến số 2 khảo sát và chỉ đạo công tác lắp đặt thiết bị."Việc nâng cấp phòng xét nghiệm được hoàn thành trong một ngày nhờ chuyển trực tiếp máy móc từ Bệnh viện Bạch Mai xuống. Hơn nữa, các kỹ thuật viên đều là người có nhiều năm kinh nghiệm nên việc chuyển giao kỹ thuật nhanh, cán bộ kỹ thuật của Bệnh viện dã chiến số 2 đã hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu của nhiệm vụ", bác sĩ Trương Thái Phương cho biết.Từ 27/1 đến nay, toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 539 ca mắc Covid-19. Hôm qua (16/2), tỉnh ghi nhận thêm 40 ca mắc mới. Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương quyết định triển khai các biện pháp cách ly xã hội trên địa bàn toàn tỉnh. Thời gian 15 ngày bắt đầu từ 0h ngày 16/2.