https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tu-vong-thu-15-post1118131.html
Bệnh nhân Covid-19 tử vong thứ 15
Ca mắc Covid-19 tử vong thứ 4 trong ngày 10/8 vừa được Bộ Y tế thông báo lúc 23h38.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng, vừa thông tin về trường hợp tử vong thứ 15 - bệnh nhân 522.Nam bệnh nhân 68 tuổi (ở Thăng Bình, Quảng Nam) có tiền sử suy thận mạn tính, ung thư thận di căn phổi, đái tháo đường type II.Ngày 9/7, ông nhập viện điều trị tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 22/7, ông được xuất viện, trở về Quảng Nam và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào 8 ngày sau.Ngày 31/7, do tuổi cao, suy kiệt, BN522 được Sở Y tế Quảng Nam chuyển đến Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Từ ngày 31/7 đến 5/8, bệnh nhân diễn tiến nặng, có biểu hiện suy hô hấp, xuất huyết tiêu hóa, sốt cao liên tục.Ngày 10/8, bệnh nhân lơ mơ, tim đập rời rạc, huyết áp tụt. Sau khi hồi sức, BN522 có mạch trở lại. Đến 16h, ông có biểu hiện rối loạn vận mạch. Bệnh nhân đã tử vong lúc 17h30.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do Covid-19, biến chứng suy hô hấp nặng, tắc động mạch phổi trên bệnh nền ung thư thận, di căn bàng quang và phổi, suy thận mạn tính, đái tháo đường type II.Việt Nam đang có nhiều bệnh nhân Covid-19 mắc bệnh nền nặng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Như vậy, hôm nay, Việt Nam đã có 4 bệnh nhân Covid-19 tử vong. 3 bệnh nhân đã được công bố trong ngày là 436, 430 và 737. Trong đó, một bệnh nhân 33 tuổi.15 người tử vong đều mắc bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tiểu đường type II, ung thư, tăng huyết áp...Việt Nam đang có tổng cộng 847 ca mắc Covid-19, trong đó, 318 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.Bệnh nhân tử vong không phản ánh độc lực của SARS-CoV-2 Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), nhận định dịch Covid-19 đang bùng phát lây lan trong nhóm người suy thận mạn tính nhiều năm, bệnh nhân điều trị ung bướu và hồi sức tích cực. Ở các bệnh nhân này, nguy cơ tử vong luôn tiềm ẩn, bất kể mắc Covid-19 hay không. Đây là những người có sức đề kháng rất yếu. Việc mắc thêm Covid-19 giống như "giọt nước tràn ly", khiến tỷ lệ tử vong tăng lên bất thường. Do đó, các ca tử vong này không phản ánh sức khỏe cộng đồng hay độc lực của virus.