https://zingnews.vn//benh-nhan-91-se-ve-nuoc-vao-ngay-127-post1098219.html
Bệnh nhân 91 sẽ về nước vào ngày 127
Bệnh nhân 91 đã trải qua 102 ngày điều trị, dự kiến sẽ về nước trên chuyến bay của Vietnam Airlines vào ngày 12/7.Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho hay bệnh nhân 91( 43 tuổi, nam phi công người Anh) đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã hồi phục tốt, tâm lý ổn định hơn.Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đã có đề nghị gửi Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao và Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đề nghị cho nam phi công hồi hương trên chuyến bay ngày 12/7 của Vietnam Airlines đi Anh đón công dân Việt Nam, chuyến bay sẽ xuất phát từ Hà Nội.Báo chí Anh cũng đưa tin trên chuyến bay của Vietnam Airlines sang Anh vào ngày 12/7 có một chỗ dành cho phi công này.Tại cuộc hội chẩn quốc gia gần đây nhất, các chuyên gia cho biết trước khi bệnh nhân 91 về nước, các bác sĩ Việt Nam sẽ có cuộc hội chẩn đánh giá chức năng hô hấp, vận động cũng như khả năng đáp ứng sức khỏe với một chuyến bay dài về Anh của nam phi công. Đây sẽ là hội chẩn liên viện thứ 6 liên quan đến tình hình sức khoẻ của bệnh nhân này.Nam phi công đã hồi phục kỳ diệu, sắp được về nước. Ảnh: N.H.Bệnh nhân 91 đã tự thở khí phòng, cai máy thở 16 ngày, các chỉ số khác bình thường và giao tiếp tốt bằng lời nói. Hiện sức cơ 2 tay bình thường, sức cơ 2 chân 4/5. Bệnh nhân tự xoay trở trên giường, ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và bước được vài bước. Bệnh nhân tự ăn uống qua miệng. Chức năng gan, thận, tim mạch, men tụy bình thường.Các bác sĩ tăng cường phục hồi chức năng ngày 2 lần, cho bệnh nhân tập thổi hô hấp ký, xuống giường ngồi trên ghế.Bệnh nhân hiện dùng thuốc kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto, thuốc kháng nấm kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.Theo các chuyên gia, đây là giai đoạn vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, săn sóc vết thương loét và tăng cường dinh dưỡng. Bệnh nhân cần ít nhất 2-3 tuần phục hồi thể trạng để có thể đi lại an toàn khi di chuyển.Đến nay, bệnh nhân 91 đã trải qua 102 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy.Liên quan tình hình dịch bệnh Covid-19, tính tới sáng 28/6, Việt Nam đã 73 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. 330/353 bệnh nhân Covid-19 ở nước ta được công bố khỏi bệnh (chiếm 93%).Trong đó, 49/50 bệnh nhân mang quốc tịch nước ngoài đã được Việt Nam điều trị khỏi. Hiện chỉ còn bệnh nhân 91 là phi công đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.25 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế, trong đó, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 11 trường hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bà Rịa 8 trường hợp.Trong số các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, theo dõi sức khoẻ tại các cơ sở y tế, hiện 5 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2; 5 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần trở lên với virus này. Hiện cả nước còn 15 bệnh nhân dương tính với Covid-19.