https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-ca-mau-tron-vien-post1253644.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Cà Mau trốn viện
Sau nửa ngày rời khỏi nơi điều trị Covid-19 tại TP Cà Mau, người đàn ông 30 tuổi được cơ quan chức năng tìm thấy gần cầu Thống Nhất.Chiều 21/8, cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau thông tin về trường hợp ông L.M.Đ. (30 tuổi, ngụ xã Tân Lộc Bắc, huyện Thới Bình) trốn khỏi khu cách ly, điều trị Covid-19 bệnh viện tỉnh này và đã được đưa về lại sau nhiều giờ tìm kiếm.Trước đó, rạng sáng 13/8, ông Đ. được xe cứu thương đưa từ TP.HCM về Cà Mau. Sau một ngày nhập viện với dấu hiệu đa chấn thương phần mềm, người đàn ông có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Giấy xác nhận của Công an quận Tân Bình (TP.HCM) cấp cho người bảo lãnh có ghi nội dung ông Đ. đang bị điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.Trưa 21/8, lực lượng làm nhiệm vụ tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau, phát hiện ông Đ. biến mất khỏi nơi điều trị. Lúc này, Đ. đã có 2 lần xét nghiệm RT-PCR âm tính SARS-CoV-2."Ông Đ. được tìm thấy ở khu vực gần cầu Thống Nhất, TP Cà Mau. Cơ quan chức năng đang làm rõ mục đích trốn viện của bệnh nhân này", bác sĩ Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, nói.Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, tỉnh Cà Mau đã ghi nhận 82 F0 và đã có 40 người khỏi bệnh.