https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tron-di-mua-do-an-post1223785.html
Bệnh nhân Covid-19 trốn đi mua đồ ăn
Nam công nhân ở Bắc Giang mắc Covid-19 bị công an xem xét xử lý sau khi trốn khỏi nơi điều trị, ra ngoài khu dân cư để mua sắm.Ngày 5/6, Công an huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, cho biết đã vào cuộc xác minh, điều tra các dấu hiệu phạm pháp của bệnh nhân C.V.N. (F0, công nhân Công ty Samkwang) do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Bệnh viện Dã chiến huyện Hiệp Hòa. Ảnh: P.T.Theo cơ quan chức năng, tối 3/6, N. trèo tường trốn khỏi nơi điều trị dành cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến huyện Hiệp Hòa.Sau đó, người này ra khu vực thị trấn Thắng của huyện để mua đồ ăn và nước uống.Khi ra ngoài, bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với 3 người khác khiến họ trở thành F1. Tiếp đó, những trường hợp F1 này di chuyển nhiều nơi và tiếp xúc với nhiều người khác.Ngày 4/6, lực lượng chức năng phát hiện N. trốn khỏi nơi cách ly nên tổ chức truy vết, đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung và yêu cầu F2 cách ly tại nhà theo quy định.UBND huyện Hiệp Hòa đã đề nghị cơ quan công an làm rõ trách nhiệm của bệnh nhân C.V.N. để xử lý nghiêm, nếu có dấu hiệu làm lây lan dịch thì xem xét xử lý hình sự.Ngoài ra, lãnh đạo địa phương cũng yêu cầu các đơn vị liên quan giải trình về việc để ca F0 này trốn khỏi nơi điều trị.Theo Điều 240 Bộ luật Hình sự, người có hành vi trốn cách ly có thể bị phạt tiền tối đa 200 triệu đồng. Nếu vi phạm quy định cách ly y tế rồi làm lây lan dịch bệnh thì có thể bị phạt tù lên đến 12 năm.Nhiều người quay đầu xe, trở lại TP.HCM khi đến cầu Đồng Nai Sáng 5/6, nhiều người từ TP.HCM chạy về Đồng Nai và sau đó quay đầu xe, trở lại TP.HCM khi biết sẽ bị cách ly 21 ngày.