https://zingnews.vn//benh-nhan-91-hoi-phuc-than-ky-cai-ecmo-post1091697.html
Bệnh nhân 91 hồi phục thần kỳ, cai ECMO
Bệnh nhân 91 đang có sự hồi phục thần kỳ, đến hôm nay, nam phi công tỉnh táo, không còn phụ thuộc vào hệ thống ECMO.Chiều 3/6, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết sau vài ngày giảm dần các thông số ECMO, sáng nay, bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đã được ngưng ECMO (oxy hoá màng ngoài cơ thể).Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, mạch và huyết áp ổn định, được thở máy. Chức năng gan, thận của bệnh nhân đã phục hồi hoàn toàn.Tình trạng viêm phổi của nam phi cũng đã cải thiện, bạch cầu và các chỉ số viêm đã về bình thường.Hiện tại, bệnh nhân hiện được dùng kháng sinh, tích cực dinh dưỡng và vật lý trị liệu. Bệnh nhân còn cần thời gian dài để cai máy thở và phục hồi hoàn toàn các chức năng vận động.Trước đó, ngày 2/6, bệnh nhân tỉnh, có phản xa ho mạnh hơn và lần đầu tiên ông đã mỉm cười, bắt tay các y bác sĩ.Bệnh nhân 91 đang được bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Chợ Rẫy chăm sóc sáng nay. Ảnh: N.H.BSCKII Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, đánh giá đối với những trường hợp tổn thương phổi đặc thù nhiễm virus SARS-CoV-2 như phi công, tổn thương xơ phổi đặc biệt là giai đoạn này xơ hóa phổi thường nặng.Do đó, dù có thể cai được ECMO, bệnh nhân vẫn có thể phải phụ thuộc rất lâu với việc thở máy. Sau đó, việc cai máy thở cũng là vấn đề khó khăn, có thể cần thời gian 1 tháng hoặc dài hơn nữa.“Dù có nhiều cải thiện, tình trạng người bệnh còn nặng và cần rất nhiều thời gian để tiếp tục điều trị cho bệnh nhân này”, bác sĩ Linh nói.Bệnh nhân 91 lần đầu mĩm cười trong phòng điều trị. Ảnh: N.H.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang điều trị tại nước ta. Anh được điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Trước đó, nam phi công đã có 65 ngày điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Sau 77 ngày nhập viện điều trị, 59 ngày can thiệp ECMO, nam phi công lần đầu không phụ thuộc vào EMCO.Đây là bệnh nhân được ghi nhận đầu tiên tại ổ dịch bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM). Bệnh nhân xác định dương tính với SARS-CoV-2 và nhập viện ngày 17/3. Nhiều ngày sau nhập viện, tình hình bệnh nhân diễn tiến xấu dần. Đến ngày 6/4, các bác sĩ hội chẩn và quyết định can thiệp ECMO cho người bệnh. Từ thời điểm đó đến nay, nam phi công sống phụ thuộc hoàn toàn vào ECMO.