https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-hai-duong-don-benh-nhan-tro-lai-post1123219.html
Bệnh viện đa khoa Hải Dương đón bệnh nhân trở lại
Bệnh viện đa khoa Hải Dương đã đón bệnh nhân điều trị nội trú trở lại sau thời gian tạm ngưng để phòng dịch Covid-19 lây lan.Sở Y tế Hải Dương cho biết Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương tiếp nhận bệnh nhân điều trị nội trú từ 22/8, sau thời gian tạm ngưng vì liên quan ca bệnh 751. Khoa Cấp cứu của bệnh viện này cũng hoạt động trở lại bình thường sau thời gian phong tỏa.Hôm 5/8, ông N.M.Đ. (45 tuổi, thường trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, công tác tại Cam Ranh, Khánh Hòa) đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương khám trong tình trạng ho, sốt cao.Bệnh viện đa khoa Hải Dương. Ảnh: N.D.Tại đây, ông tiếp xúc với nhiều người trước khi được xác định là bệnh nhân Covid-19 số 751. Ngay sau đó, 7 y tá, bác sĩ được xác định là F1 phải cách ly tập trung.Ngày 11/8, Bệnh viện đa khoa Hải Dương quyết định tạm dừng tiếp nhận người bệnh điều trị nội trú. Thời điểm đó, trao đổi với Zing, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, cho biết việc nâng cấp độ phòng, chống dịch căn cứ vào quyết định số 1551 của Bộ Y tế hướng dẫn về cách ly y tế ở cơ sở khám chữa bệnh khi có nguồn lây nhiễm.Đến nay, các trường hợp F1, F2 liên quan bệnh nhân 751 đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Nơi xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở Hải Dương Cán bộ, nhân viên của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương và các chuyên gia thường xuyên phải làm việc tăng ca để kịp thời xét nghiệm sàng lọc Covid-19.