https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-hoi-phuc-post1131770.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương hồi phục
Bệnh nhân 1045, người từng rơi vào tình trạng nguy kịch, có nhiều lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 16/9, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) thông tin về tình trạng sức khỏe của 2 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng tại miền Bắc.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, cho biết: "Bệnh nhân 793 (Bắc Giang) đã khỏe. Chúng tôi ngắt oxy cho ông cách đây 2 ngày. Hiện, ông được chuyển xuống khoa Virus - Ký sinh trùng, chỉ cần tập luyện thêm để tăng cường thể lực và chờ đủ số lần xét nghiệm âm tính là sẽ được xuất viện".Ở lần xét nghiệm gần nhất, ngày 14/9, kết quả cho thấy bệnh nhân này vẫn dương tính yếu với SARS-CoV-2.Các nhân viên y tế làm việc trong phòng điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Theo bác sĩ Phúc, bệnh nhân 1045 (Hải Dương) có sức khỏe tốt và được rút ống nội khí quản, cho thở oxy từ ngày 9/9. Ngày 14/9, bệnh nhân này được bỏ hỗ trợ oxy. Tuy nhiên, ông còn mệt, sinh hoạt cá nhân vẫn cần sự trợ giúp của nhân viên y tế."Tình trạng nhiễm trùng của bệnh nhân ổn định. Chúng tôi đã dừng thuốc kháng sinh cho ông. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR của trường hợp này đã âm tính 2 lần. Trong hôm nay, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm lần cuối. Nếu kết quả âm tính và đối chiếu khớp với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), bệnh nhân có thể được công bố khỏi bệnh vào ngày mai", bác sĩ Phúc cho hay.Bệnh nhân 793 là trường hợp mắc Covid-19 rơi vào tình trạng nặng nhất miền Bắc từ ngày 25/7. Phổi của người này từng bị đông đặc 90% và phải can thiệp ECMO. May mắn, bệnh nhân đáp ứng điều trị tốt và dần ổn định.