https://zingnews.vn//benh-nhan-22-duong-tinh-voi-covid-19-sau-khi-xuat-vien-tai-da-nang-post1072426.html
Bệnh nhân 22 dương tính với Covid-19 sau khi xuất viện tại Đà Nẵng
Bệnh nhân 22 sau khi được công bố khỏi bệnh và xuất viện tại Đà Nẵng đã di chuyển đến TP.HCM để về nước. Ngày 11/4, người này dương tính với Covid-19.Tại buổi họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 13/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã có báo cáo tình hình dịch bệnh tại TP.HCM. Trong đó, thành phố phát hiện trường hợp một bệnh nhân dương tính với Covid-19 sau khi đã được thông báo khỏi bệnh và xuất viện.Đó là bệnh nhân số 22 tại Đà Nẵng. Người này được điều trị từ ngày 8/3 đến 27/3. Sau khi xét nghiệm cho kết quả âm tính, bệnh nhân được xuất viện. Tuy nhiên, khi người này di chuyển từ Đà Nẵng đến TP.HCM để xuất cảnh vào ngày 11/4 thì mẫu xét nghiệm tại sân bay cho kết quả dương tính với Covid-19.“Do vậy, kết quả ban đầu đạt được vẫn chưa thể đảm bảo chiến thắng cuối cùng”, Chủ tịch TP.HCM nhận định.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, đã có báo cáo cụ thể hơn về công tác kiểm soát dịch liên quan trường hợp này. Sau khi xuất viện và được cách ly thêm 14 ngày, người này đã đến TP.HCM trên chuyến bay VN125 từ Đà Nẵng để xuất cảnh về nước, ngồi ghế 23C. Sau đó, nghỉ tại một khách sạn gần sân bay, trên đường Hồng Hà, phường 12, quận Tân Bình.Bệnh nhân sau 1 ngày lưu trú tại khách sạn đã xuất cảnh đi về Anh. Chiều 12/4, mẫu xét nghiệm lấy từ ngày 10/4 của bệnh nhân này tại sân bay Tân Sơn Nhất đã cho kết quả dương tính với Covid-19.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã phối hợp với Trung tâm Y tế quận Tân Bình cách ly 34 người tiếp xúc gần gồm 3 nhân viên phục vụ và 31 khách lưu trú; đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm. Ngành chức năng cũng đã liên hệ hãng hàng không Vietnam Airlines để tiến hành cách ly người ngồi trên 2 hàng ghế gần với bệnh nhân này."Quan ngại là bệnh nhân này có thể tái phát sau thời gian điều trị, hoặc tái nhiễm trong thời gian cách ly tại khách sạn Đà Nẵng", ông Bỉnh nhận định.Giám đốc sở cũng cho biết đã liên hệ với Đà Nẵng và rà soát khách sạn nơi người này được cách ly sau điều trị. Do nơi cách ly có hồ bơi và người cách ly cũng tiệc tùng nên có khả năng trong cộng đồng này có ca nhiễm. Qua trường hợp này, ông Bỉnh yêu cầu tất cả những người tới TP.HCM đều phải được giám sát chặt chẽ, kể cả người đã kết thúc thời gian cách ly ở tỉnh khác về thành phố.Trước đó, bệnh nhân 22 (60 tuổi, quốc tịch Anh) vào viện ngày 8/3, xét nghiệm các ngày 19, 23 và 25/3 đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Sở Y tế Đà Nẵng cho biết 3 bệnh nhân này được ra viện ngày 27/3.Tuy nhiên để an toàn, sau khi ra viện, bệnh nhân này tiếp tục được cách ly theo dõi 14 ngày tại quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Bệnh nhân 22 là hành khách trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam, chuyến bay này có chở bệnh nhân thứ 17.Hành khách đi và đến tại sân bay Tân Sơn Nhất được khai báo y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Về tình hình dịch bệnh chung tại TP.HCM, Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong nhận định thành phố đã kiểm soát tốt dịch. Hiện, TP.HCM có 54 ca nhiễm, 40 người đã khỏi bệnh xuất viện. Đặc biệt, từ ngày bắt đầu cách ly xã hội, 1/ 4, đến nay, thành phố đã có 10 ngày không có ca nhiễm mới. Bên cạnh đó, các 11.760/12.000 người cách ly tập trung cũng đã hết thời gian cách ly. Chỉ còn 240 trường hợp đang cách ly là những người tiếp xúc gần với các ca bệnh phát hiện gần đây nhất.Qua phân tích dịch tễ, TP.HCM phát hiện có 35 trường hợp ca nhiễm có nguồn lây từ nước ngoài, phát hiện trong cộng đồng 19 ca nhiễm.Nói về nguy cơ lây nhiễm tại thành phố, ông Phong cho biết về cơ bản, thành phố không phát hiện trường hợp mới nhưng nguy cơ phát sinh dịch bệnh vẫn rất cao do một bộ phận người dân vẫn lơ là trong việc thực hiện Chỉ thị 16. Ông nhận định dịch bệnh còn phức tạp và nguy cơ xâm nhập ca bệnh từ các nước trong khu vực vẫn rất cao, đặc biệt khi giao thương đi lại vào TP.HCM vẫn còn nhiều. Trung bình mỗi ngày có 1.000 người vào thành phố.Với tình hình đó diễn biến dịch khó lường, nguy cơ lây nhiễm hiện hữu và có khả năng cộng đồng còn người nhiễm, Chủ tịch TP.HCM đề xuất Thủ tướng tiếp tục kéo dài thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 30/4 với tinh thần quyết liệt, chủ động.