https://zingnews.vn//benh-nhi-3-thang-tuoi-mac-covid-19-da-am-tinh-2-lan-post1048973.html
Bệnh nhi 3 tháng tuổi mắc Covid-19 đã âm tính 2 lần
Bệnh viện Nhi Trung ương đang xin ý kiến Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 về thời điểm cho bé gái xuất viện và kế hoạch chăm sóc trong thời gian tới.PGS.TS Trần Minh Điển, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, vừa cho biết bé gái 3 tháng tuổi mắc Covid-19 đang điều trị tại viện đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus này lần hai. Lần xét nghiệm âm tính đầu tiên của bé là ngày 17/2.Hiện, sức khỏe của bé ổn định, không sốt, ăn bú tốt và tiếp tục được các bác sĩ chăm sóc, theo dõi sát.Bệnh viện Nhi Trung ương đang xin ý kiến Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 về thời điểm cho bé gái xuất viện và kế hoạch chăm sóc, theo dõi sức khỏe của bé trong thời gian tới.Bệnh nhi là ca thứ 15 nhiễm Covid-19 tại nước ta. Đây là cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B. (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc).Ngày 28/1, bé được mẹ đưa đến nhà bà ngoại là P.T.B. chơi và ở đây trong 4 ngày tại thôn xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Bà P.T. B. là ca dương tính thứ 10.Khi bé có các triệu chứng quấy khóc, sốt nhẹ, chảy nước mũi, ngày 9/2, bé đã được đưa vào điều trị tại khu vực cách ly đặc biệt tại Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà. Sau một ngày điều trị, bé đã cắt sốt nhưng vẫn còn hiện tượng chảy nước mũi. Đến ngày 11/2, bé được xác định dương tính với Covid-19, chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương chiều cùng ngày.Hiện Vĩnh Phúc chỉ còn bé và nam bệnh nhân 50 tuổi (bố của bệnh nhân N.T.D.) đang điều trị cách ly, cũng là 2 bệnh nhân mắc Covid-19 cuối cùng tính tới hiện tại ở Việt Nam chưa được tuyên bố khỏi bệnh.