https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-sot-xuat-huyet-o-tphcm-tu-vong-post1126549.html
Bệnh nhân mắc sốt xuất huyết ở TP.HCM tử vong
TP.HCM ghi nhận bệnh nhân đầu tiên tử vong do sốt xuất huyết tính từ đầu năm đến nay.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong tuần thứ 35, thành phố ghi nhận 543 bệnh nhân mắc sốt xuất huyết, tăng 16 ca so với tuần trước đó.Trong đó, số bệnh nhân nội trú đang điều trị là 299. Đáng chú ý, thành phố ghi nhận bệnh nhân đầu tiên tử vong do sốt xuất huyết tính từ đầu năm đến nay.Đó là bệnh nhân nữ, 16 tuổi, ngụ tại quận 7, TP.HCM. Ngày 29/7, người này được chuyển đến Bệnh viện quận 4 cấp cứu. Sau nhiều ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân diễn biến xấu nên được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân tử vong vào ngày 8/8.Nhân viên y tế TP.HCM khử trùng trường học để phòng ngừa dịch sốt xuất huyết. Ảnh: HCDC.Theo HCDC, tổng số ca sốt xuất huyết tại thành phố từ đầu năm đến nay là 11.404, trong đó, 6.277 bệnh nhân điều trị nội trú và 5.217 trường hợp ngoại trú. So với cùng kỳ năm 2019, số ca bệnh giảm 71,8%.Trong tuần, toàn thành phố ghi nhận 40 ổ dịch sốt xuất huyết phát sinh ở 31 phường, xã thuộc 13/24 quận, huyện. Các địa phương có ổ dịch mới nhiều nhất trong tuần là quận 12 (7) và huyện Củ Chi (8). Tổng số ổ dịch được phun hóa chất trong tuần là 87.TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang vào mùa mưa. Đây là thời tiết thuận lợi để bùng phát dịch sốt xuất huyết và các bệnh truyền nhiễm. HCDC khuyến cáo bên cạnh việc tuân thủ các biện pháp ngăn chặn dịch Covid-19, người dân cần chủ động vệ sinh thông thoáng nơi ở, diệt loăng quăng để phòng ngừa sốt xuất huyết.