https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-chet-truoc-cua-nha-o-indonesia-post1231788.html
Bệnh nhân Covid-19 chết trước cửa nhà ở Indonesia
Thi thể của một người mắc Covid-19 nằm trước cửa nhà hơn 12 giờ tại Bắc Jakarta đã làm dấy lên hồi chuông cảnh báo hệ thống y tế Indonesia đang đứng trước nguy cơ sụp đổ.Cảnh sát trưởng địa phương Ghulam Nabhi cho biết sau khi kiểm tra cơ sở dữ liệu y tế, ông phát hiện người đàn ông đã chết có kết quả dương tính với Covid-19 kể từ ngày 12/6, ABC News đưa tin.Ông Ghulam cho hay thi thể đã được báo cáo bởi người đứng đầu khu phố địa phương vào hôm 21/6, nhưng đến tận hôm sau, ngày 22/6, tức sau hơn 12 tiếng đồng hồ, xe cấp cứu mới đến nơi."Có rất nhiều thi thể Covid-19, vì vậy không phải vì họ (bệnh viện) không muốn giúp chúng tôi, mà là do không có đủ người có thể xử lý", ông Ghulam đưa ra lý do xe cấp cứu đến muộn.Ông Ghulam cho biết thêm người đàn ông sống một mình trong ngôi nhà ở khu dân cư đông đúc. Thi thể của anh sau đó được chôn cất trong khu dành riêng cho bệnh nhân Covid-19.Hệ thống y tế Indonesia đang lâm vào tình trạng quá tải. Ảnh: ABC News.Các ca tử vong do Covid-19 bên ngoài bệnh viện đang xuất hiện ngày càng nhiều trên khắp Indonesia khi số ca mắc liên tục tăng.Tuần trước, một bệnh nhân ở Tây Java đã tử vong sau khi bị bệnh viện từ chối điều trị. Người đàn ông 43 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và cảm thấy khó thở.Gia đình ông đã tìm đến 5 bệnh viện khác nhau tất cả đều trong tình trạng quá tải. Người đàn ông sau đó đã chết trong khi đang đi trên đường.Các bệnh viện ở Indonesia đang phải đối mặt với áp lực khi một loạt các ca nhiễm liên quan đến biến thể Covid-19 mới được phát hiện sau lễ kỷ niệm kết thúc tháng Ramadan của người Hồi giáo.Theo dữ liệu từ Bộ Y tế Indonesia, còn rất ít giường bệnh dành cho bệnh nhân mắc Covid-19, đặc biệt là trên đảo Java đông dân cư.Tính đến ngày 20/6, 4 tỉnh có tỷ lệ lấp đầy giường trên 80%. Ở một số thành phố, công suất sử dụng giường bệnh đã đạt 90-100%.“Trong một tình huống thảm họa như thế này, chúng tôi phải xem bệnh nhân nào là nặng nhất, nhưng đồng thời có khả năng cứu sống cao nhất”, bác sĩ Debryna Dewi Lumanauw cho biết."Nhưng điều đó không có nghĩa là những người không đáp ứng các tiêu chí này sẽ được đưa về nhà. Chúng tôi sẽ đối xử với bệnh nhân tốt nhất có thể", bà Debryna Dewi Lumanauw nói.Hôm 26/6, Indonesia đã ghi nhận thêm 21.095 ca mắc và 358 trường hợp tử vong vì Covid-19, nâng tổng số người chết trong đại dịch tại nước này lên hơn 56.000.