https://zingnews.vn//benh-nhan-1010-tung-4-lan-xet-nghiem-am-tinh-post1123095.html
Bệnh nhân 1010 từng 4 lần xét nghiệm âm tính
Phải đến lần lấy mẫu dịch hầu họng thứ 5 hôm 21/8, ông C. mới có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Tối 22/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 5 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố chiều cùng ngày.Trong số này, ông N.V.C. (bệnh nhân số 1010, 52 tuổi, trú phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) từng ở cùng phòng với 2 người mắc Covid-19.Đà Nẵng khử trùng khu vực bệnh nhân mắc Covid-19 cư trú. Ảnh: Hoàng Giám.Theo xác minh của ngành y tế, tối 24/7, ông C. cùng vợ (bệnh nhân số 958 được Bộ Y tế công bố ngày 16/8) đến khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng khám sức khỏe. Sau đó, người đàn ông 52 tuổi nhập viện điều trị.Từ ngày 24 đến 30/7, bệnh nhân chỉ ở khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian này, vợ ông C. là người trực tiếp chăm sóc bệnh nhân. Ngày 30/7, ông C. được lấy mẫu dịch hầu họng (lần 1) và có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Hôm sau, bệnh nhân cùng vợ được chuyển đến cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Gia Đình. Tại đây, ông C. được cách ly cùng phòng với 2 người mắc Covid-19 là bệnh nhân số 730 (được Bộ Y tế công bố ngày 6/8) và 935 (được Bộ Y tế công bố ngày 15/8). Ngày 1/8, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ông C. và cũng có kết quả âm tính SARS-CoV-2.Từ ngày 2 đến 12/8, người này được cách ly và điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa Gia Đình. Đến 13/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng (lần 3) và có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Ngày 15/8, ông C. được các bác sĩ lấy mẫu dịch hầu họng (lần 4) và kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2. Trong khi đó, vợ ông C. (bệnh nhân số 958) và bệnh nhân số 935 (ở cùng phòng trong khu cách ly) có kết quả xét nghiệm dương tính dịch Covid-19.Trong thời gian từ ngày 16 đến 20/8, bệnh nhân chỉ ở tại phòng thuộc khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa Gia Đình. Đến hôm 21/8, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng (lần 5) và tối cùng ngày có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.