https://zingnews.vn//benh-nhan-nguoi-viet-dau-tien-tai-lao-tu-vong-do-mac-covid-19-post1213400.html
Bệnh nhân người Việt đầu tiên tại Lào tử vong do mắc Covid-19
Bệnh nhân trên là một phụ nữ sinh năm 1969, làm việc ở quán karaoke tại Vientiane, và qua đời sáng 9/5 sau hơn một tuần điều trị.Thông tin trên được Đại sứ quán Việt Nam và Thành hội Người Việt Nam tại thủ đô Vientiane xác nhận sáng 9/5.Đây cũng là ca tử vong do Covid-19 đầu tiên ở Lào.Đại sứ quán Việt Nam cho biết bệnh nhân là chị Lâm Thị T, sinh năm 1969. Bệnh nhân sang Lào đầu năm 2020 và làm việc ở một quán karaoke tại thủ đô Vientiane, Lào. Đây là một trong những nơi bệnh nhân 59 (người được cho đã gây nên đợt bùng phát Covid-19 tại Lào đợt này) cùng các bạn nhập cảnh trái phép từ Thái Lan từng đến.Bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm cho một người dân Vientiane tại một điểm xét nghiệm dã chiến. Ảnh: TTXVN.Bệnh nhân được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 gây dịch Covid-19 vào ngày 28/4 và là người có bệnh nền.Ngày 30/4, bệnh nhân được đưa vào điều trị tại bệnh viện Setthathirath ở thủ đô Vientiane.Đến chiều 8/5, khi bệnh nhân có tiên lượng xấu, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã đề nghị Bộ Y tế Việt Nam hỗ trợ cho bệnh viện Setthathirath qua hệ thống khám chữa bệnh từ xa. Tuy nhiên đến 1h sáng 9/5, bệnh nhân đã tử vong.Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đang phối hợp với Thành hội Người Việt Nam tại thủ đô Vientiane và các cơ quan chức năng của Lào để hỗ trợ các thủ tục pháp lý cho gia đình bệnh nhân theo quy định.