https://zingnews.vn//benh-nhan-751-tung-di-du-lich-cat-ba-2-lan-den-ha-noi-post1116896.html
Bệnh nhân 751 từng đi du lịch Cát Bà, 2 lần đến Hà Nội
Người đàn ông 45 tuổi từng 2 lần bay ra Hà Nội, cùng gia đình du lịch ở Hải Phòng, tiếp xúc với nhiều người trước khi được phát hiện mắc Covid-19 tại Hải Dương.Chiều 7/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 công bố thêm 34 ca mắc mới, trong đó có bệnh nhân 751 tên N.M.Đ. (45 tuổi, thường trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, công tác tại Cam Ranh, Khánh Hòa) có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người.Theo điều tra dịch tễ, ông N.M.Đ. bay từ Cam Ranh ra Hà Nội vào ngày 22/7. Tại đây, ông cùng vợ con đi ăn ở quận Hà Đông vào ngày 24/7.Ngày 25/7, gia đình ông Đ. di chuyển bằng tàu hỏa từ Hà Nội về Hải Phòng, nghỉ tại khách sạn Z.Hotel & Residenes (đường Mạc Quyết, quận Dương Kinh). Ngày 26/7, gia đình ông Đ. đi ôtô ra đảo Cát Bà (huyện Cát Hải) du lịch.Tại đây, ông cùng gia đình không xuống các điểm du lịch mà chỉ ngồi trên ôtô ngắm cảnh. Sau đó, họ uống nước tại quán Lepont Bungalo và ăn trưa tại nhà hàng Viễn Dương (thị trấn Cát Bà).Lực lượng y tế phun hóa chất khử khuẩn Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Ảnh: H.D.Ăn xong, cả gia đình ông Đ. lên xe rời Cát Bà, lên phà về lại khách sạn ở quận Dương Kinh. Ngày 27/7, ông Đ. đáp chuyến bay VJ733 bay vào Cam Ranh (Nha Trang) làm việc.Ngày 30/7, ông Đ. trở lại Hà Nội công tác. Đến ngày 5/8, ông Đ. đi ôtô dịch vụ từ Hà Nội về Hải Dương và có biểu hiện sốt cao nên vào thẳng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Hải Dương để khám.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC Hải Dương) lập tức lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).Ngay trong đêm qua, CDC Hải Dương đã cử đội cơ động xuống xử lý môi trường toàn bộ Khoa Cấp cứu, Khoa Truyền nhiễm và khu chụp X-quang của bệnh viện đa khoa. Toàn bộ dãy nhà thuộc Khoa Cấp cứu của bệnh viện được phong tỏa.Những cán bộ tiếp xúc gần với bệnh nhân Đ. dù có khẩu trang và bảo hộ cũng đã được cách ly.Cũng trong đêm 6/8, quận Dương Kinh (Hải Phòng) đã phong tỏa khách sạn Z. Hotel & Residenes và tiến hành phun khử khuẩn. Trung tâm y tế quận Dương Kinh rà soát, xác định, lấy mẫu xét nghiệm 20 trường hợp là quản lý, nhân viên khách sạn, có tiếp xúc và tiếp xúc gần với ông N.M.Đ..Ngày 7/8, UBND huyện Cát Hải (Hải Phòng) cũng tiến hành phong tỏa và phun khử trùng 2 nhà hàng trên đảo Cát Bà. Địa phương này cũng tổ chức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm 60 người.Công tác rà soát những trường hợp ngồi cùng toa số 11 trên chuyến tàu hỏa từ Hà Nội về Hải Phòng sáng 25/7 với bệnh nhân 751 đang được quận Ngô Quyền và Ga Hải Phòng triển khai. Nhà ga này cũng đã được phun khử khuẩn.Thông tin về bệnh nhân 752 ở Phúc Thọ (Hà Nội), ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho hay bệnh nhân về từ Đà Nẵng trên chuyến bay VN7282, số ghế 28D và hạ cánh tại sân bay Nội Bài lúc 14h30 ngày 27/7. Sau đó gia đình thuê xe 16 chỗ về Phúc Thọ và cả gia đình đã tự cách ly tại nhà, không tiếp xúc với ai ngay từ ngày 27/7. Ngày 2/8, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện ho, sốt nhẹ 38 độ C và tự điều trị tại nhà. Đến 11h30 ngày 6/8, bệnh nhân được Trung tâm Y tế huyện Phúc Thọ lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC Hà Nội. Đến 14h ngày 7/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-COV-2. Bệnh nhân đã được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Số trường hợp tiếp xúc F1 cho đến hiện tại là 8 người đã đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.