https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bi-xo-gan-tu-vong-post1217056.html
Bệnh nhân Covid-19 bị xơ gan tử vong
Trước khi được xác định mắc Covid-19, bệnh nhân bị nhiễm khuẩn huyết, xơ gan cổ trướng.Sáng 24/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong thứ 43 là BN3015 (nam, 50 tuổi) có tiền sử xơ gan do uống rượu nhiều năm. Bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/5.Trước khi được xác định mắc Covid-19, ông đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương do có biểu hiện sốt cao, rét run, da mắt vàng, bụng chướng, rối loạn tiêu hoá. Sau 5 ngày điều trị tại cơ sở y tế này, tình trạng sức khỏe của bệnh nhận không cải thiện.Ngày 25/4, ông được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhiễm khuẩn huyết, xơ gan cổ trướng.Tại đây, ông được điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, truyền máu, lợi tiểu, lợi mật, nhuận tràng nhưng không đỡ. Tình trạng bệnh nhân tiến triển xấu dần, đi vào sốc nhiễm khuẩn, xuất huyết tiêu hoá, cổ chướng ngày càng tăng và suy đa tạng.Ngày 21/5, bệnh nhân được hội đồng chuyên môn quốc gia hội chẩn kết luận tình trạng bệnh nhân nguy kịch, tiên lượng tử vong cao.Bệnh nhân tiếp tục được điều trị hồi sức tích cực chống sốc, thở máy, lọc máu liên tục, truyền máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng, kháng nấm, nuôi dưỡng đường tĩnh mạch. Dù vậy, ông sốt cao liên tục, không đáp ứng điều trị và tử vong vào đêm 23/5.