https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-nho-tuoi-nhat-viet-nam-xuat-vien-post1185320.html
Bệnh nhân Covid-19 nhỏ tuổi nhất Việt Nam xuất viện
Đó là bé gái trú tại Kinh Môn, Hải Dương, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 khi mới 21 ngày tuổi.Ngày 19/2, bệnh nhi N.K.C. (nữ, 40 ngày tuổi, trú tại phường An Phụ, thị xã Kinh Môn, Hải Dương) được các bác sĩ tại Bệnh viện dã chiến số 2 (Hải Dương) công bố khỏi bệnh sau 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhi toàn trạng ổn định, bú tốt, tăng cân. Đáng chú ý, mẹ của bé cũng có kết quả xét nghiệm âm tính với virus và được xuất viện cùng con.Bệnh nhi N.K.C. cùng bác sĩ trong ngày được xuất viện khi tròn 40 ngày tuổi. Ảnh: LN.Trước đó, ngày 29/1, bố của bé C. là công nhân của Công ty POYUN (Hải Dương) được ghi nhận mắc Covid-19. Gia đình bệnh nhân gồm 7 người thuộc diện F1 đều buộc phải đi cách ly tập trung, trong đó có bé C.Tối 1/2, bệnh nhi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Thời điểm này, bé mới 21 ngày tuổi và trở thành trường hợp mắc Covid-19 nhỏ tuổi nhất Việt Nam. Ngay sau đó, bé được chuyển tới Bệnh viện dã chiến số 2 để điều trị cùng mẹ là L.T.D. (23 tuổi).Trong ngày đầu tiên tại bệnh viện, bé C. xuất hiện triệu chứng ho, thở khò khè và được các bác sĩ xếp vào nhóm bệnh nhân có nguy cơ diễn biến nặng bởi sức đề kháng yếu, dễ nhiễm khuẩn, nhiễm trùng, khả năng ngừng thở cao. Mẹ bé được yêu cầu theo sát diễn biến bệnh của con và nhanh chóng báo cho nhân viên y tế nếu có biểu hiện bất thường.D. chia sẻ: "Trong 4 ngày đầu tiên, tôi gần như thức trắng nhìn con. Tôi được các bác sĩ dặn phải đeo khẩu trang cho bản thân và con, tránh ôm ấp, âu yếm để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Ngoài ra, cửa phòng phải luôn mở để giữ môi trường thông thoáng".May mắn, sau nhiều ngày điều trị, sức khỏe bệnh nhi tiến triển, bớt khò khè, giảm ho, tiên lượng tốt. Bé C. có kết quả âm tính với virus gây bệnh Covid-19 lần đầu ngày 12/2 (mùng 1 Tết) và được chuyển sang khu bệnh nhân âm tính trước khi xuất viện một tuần sau.