https://zingnews.vn//benh-nhan-o-thai-binh-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1157583.html
Bệnh nhân ở Thái Bình tái dương tính với SARS-CoV-2
Sau 14 ngày tự cách ly, theo dõi tại nhà, bệnh nhân 1138 được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Thái Bình, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thái Bình vừa có báo cáo ban đầu về trường hợp ca bệnh Covid-19 tái dương tính với SARS-CoV-2.CDC Thái Bình cho hay chiều 26/11, đơn vị này nhận được một mẫu giám sát xét nghiệm SARS-CoV-2 từ Trung tâm Y tế TP Thái Bình. Bệnh nhân là nam giới, 32 tuổi, ở tổ 15, phường Tiền Phong, TP Thái Bình. Đây là bệnh nhân Covid-19 số 1138, nhập cảnh từ Nga về Việt Nam ngày 17/10, được cách ly tập trung tại Khu cách ly thị trấn Gôi, Nam Định.Người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/10 và nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định để điều trị, theo dõi.Đến ngày 12/11, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh sau 8 lần xét nghiệm. Trong đó, 5 lần cho kết quả dương tính, 3 lần cuối cùng âm tính. Sau khi xuất viện, người này về địa phương để tiếp tục tự cách ly tại nhà, theo dõi bệnh lý.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngày 26/11, sau 14 ngày tự cách ly, theo dõi tại nhà, bệnh nhân được Trung tâm Y tế TP Thái Bình tiến hành lấy mẫu gửi đến CDC Thái Bình để xét nghiệm. Khoảng 20h cùng ngày, kết quả xét nghiệm xác định bệnh nhân tái dương tính với virus SARS-CoV-2. Tình trạng sức khỏe của người này trong quá trình cách ly và hiện tại bình thường.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm nói trên, trong đêm 26/11, CDC Thái Bình đã báo cáo sự việc lên Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Thái Bình, Sở Y tế tỉnh Thái Bình và một số đơn vị liên quan.CDC Thái Bình cũng phối hợp với Trung tâm Cấp cứu 115 vận chuyển bệnh nhân đến điều trị, cách ly tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Đồng thời, CDC Thái Bình nhanh chóng khoanh vùng, xác định 4 trường hợp tiếp xúc gần (F1) bệnh nhân bao gồm bố, mẹ, thím và một tài xế taxi chở bệnh nhân từ Nam Định về Thái Bình ngày 12/11.Các trường hợp được xác định tiếp xúc gần F1 (F2) cũng được rà soát để quản lý, cách ly theo quy định. Sức khỏe của các trường hợp này bình thường, không có dấu hiệu của bệnh lý.