https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-moi-xuat-vien-bi-phat-hon-17-trieu-post1194602.html
Bệnh nhân Covid-19 mới xuất viện bị phạt hơn 17 triệu
Hai lần rời khỏi nhà không lý do, người đàn ông 64 tuổi từng mắc Covid-19 ở Hải Dương bị chính quyền xử phạt 17,5 triệu đồng.Ngày 18/3, UBND huyện Kim Thành (Hải Dương) ra quyết định xử phạt 17,5 triệu đồng đối với ông V.V.M. (64 tuổi, ở xã Kim Đính) về hành vi Từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng quyết định cách ly y tế của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng buộc người đàn ông này đi cách ly tập trung 21 ngày và phải tự trả phí.Ông V.V.M. từng là người mắc Covid-19, được điều trị khỏi và ra viện vào ngày 15/3.Ông được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 xã Kim Đính yêu cầu tự cách ly tại nhà 21 ngày. Ông này cũng đã ký cam kết nghiêm túc thực hiện các quy định về phòng chống dịch.Tuy nhiên, trong khoảng thời gian từ 18h đến 18h45 ngày 17/3, người đàn ông này 2 lần tự ý đi ra khu vực đường bê tông trong thôn và không đeo khẩu trang.Công an huyện Kim Thành sau đó lập biên bản vi phạm hành chính với ông V.V.M. và đề nghị Chủ tịch UBND huyện ra quyết định xử phạt về hành vi nói trên.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 724 bệnh nhân. Trong số này có 491 ca đã được điều trị khỏi và xuất viện.Thời gian qua, tỉnh này ghi nhận không ít trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được điều trị khỏi và trở về nhà.