https://zingnews.vn//benh-vien-e-phai-du-tru-phuong-an-khi-dong-cua-post1121910.html
Bệnh viện E phải dự trù phương án khi đóng cửa
Ông Lương Ngọc Khuê yêu cầu Bệnh viện E lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên và bệnh nhân. Hôm nay, người nghi mắc Covid-19 sẽ có kết quả chạy rRT-PCR lần 2.Tối muộn 19/8, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Tổ trưởng Tổ cơ động phản ứng nhanh của Bộ Y tế đã tới Bệnh viện E (Hà Nội) làm việc liên quan trường hợp nghi mắc Covid-19 tại đây. Hiện Bệnh viện E xác định 50 người là F1 của bệnh nhân trên.Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh nhấn mạnh phải coi Bệnh viện E là ổ dịch vì đã có ca dương tính lần một. Việc dừng tiếp nhận khám, chữa bệnh của Bệnh viện E là quyết định đúng đắn.Bệnh viện phải xây dựng phương án trong trường hợp đóng cửa, bệnh nhân và y, bác sĩ sẽ cách ly ra sao."Đêm nay, bệnh viện phải xây dựng các phương án chống dịch, cách ly, chăm sóc và điều trị bệnh nhân nếu phải đóng cửa cơ sở y tế này", ông Khuê nói.Bệnh nhân nghi mắc Covid-19 đã được lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 2. Dự kiến, kết quả được trả vào đầu giờ sáng 20/8. Đồng thời, CDC Hà Nội tiếp tục truy F1 để làm xét nghiệm và thực hiện cách ly 14 ngày.PGS.TS Lương Ngọc Khuê làm việc cùng Bệnh viện E trong đêm 19/8. Ảnh: Lê Hảo.Theo ông Khuê, tại Đà Nẵng, các ca tử vong nhiều do mắc bệnh lý mạn tính và Covid-19. Vì thế, Bệnh viện E phải rà soát toàn bộ trường hợp ở các khoa bệnh nặng, quyết liệt không để người nhà vào chăm sóc. Khu bệnh nhân nặng phải tuyệt đối cách ly, phân luồng để giữ an toàn.Ông Khuê đề nghị Bệnh viện E phải sẵn sàng mọi điều kiện, tăng cường máy xét nghiệm. Ngày 20/8, toàn bộ cán bộ nhân viên và bệnh nhân của viện sẽ được xét nghiệm Covid-19. Nếu không đủ kit test, Bộ Y tế sẵn sàng hỗ trợ để làm xét nghiệm nhanh nhất.Cũng theo Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, nếu thiếu khẩu trang, trang thiết bị y tế, thuốc điều trị, Bệnh viện E có thể đề xuất Bộ Y tế để có phương án hỗ trợ tốt nhất.“Chúng ta không tiếc khẩu trang, trang thiết bị bảo hộ, nước rửa tay, quyết giảm thiểu lây nhiễm cho cán bộ y tế”, ông Khuê nói.