https://zingnews.vn//benh-nhan-699-tu-vong-post1120125.html
Bệnh nhân 699 tử vong
Bệnh nhân Covid-19 số 699 tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.18h ngày 15/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng thông tin Việt Nam có thêm một bệnh nhân Covid-19 tử vong. Bệnh nhân 699 là ca mắc Covid-19 tử vong thứ 23 tính từ khi dịch xảy ra tại Việt Nam.Diễn tập cấp cứu bệnh nhân suy hô hấp ở Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn, Đà Nẵng, ngày 13/8. Ảnh: Ngọc Tân.Bệnh nhân 699 là nam, 75 tuổi, ở Thanh Khê, Đà Nẵng. Người đàn ông này có tiền sử suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, tăng huyết áp, đái tháo đường type II và suy tim.Bệnh nhân tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng).Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là viêm phổi do Covid-19 biến chứng, suy hô hấp nặng, sốc nhiễm trùng trên nền bệnh suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Đến nay, Việt Nam đã có 23 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Người trẻ nhất 33 tuổi. Họ đều là người có bệnh lý nền nặng. Việc mắc Covid-19 như "giọt nước tràn ly" làm người bệnh trở nặng rất nhanh. Bộ Y tế nhận định tử vong là "bất khả kháng".PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho biết hiện tất cả bác sĩ giỏi được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi sát, điều hành qua Trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến chẩn đoán và điều trị Covid-19 đặt tại Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.