https://zingnews.vn//benh-nhan-698-mac-covid-19-tu-vong-post1120788.html
Bệnh nhân 698 mắc Covid-19 tử vong
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân bị ung thư buồng trứng, nhiễm trùng đường tiết niệu.Sáng 18/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng thông tin về trường hợp tử vong thứ 25 tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Đó là bệnh nhân 698 (nữ, 51 tuổi) trú tại phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Trước khi nhiễm SARS-CoV-2, người này bị ung thư buồng trứng di căn ổ bụng, sỏi thận, nhiễm trùng đường tiết niệu đã cắt thận trái.Các bác sĩ tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi do Covid-19, nhồi máu cơ tim cấp biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên nền bệnh ung thư buồng trứng di căn thành bụng, sỏi thận đã cắt thận trái.Trước đó, Việt Nam ghi nhận 24 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Hầu hết trường hợp này là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư...SARS-CoV-2 tấn công cơ thể như thế nào? Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, SARS-CoV-2 có thể tấn công nhiều cơ quan không chỉ đường hô hấp. Vì vậy, các trường hợp có bệnh nền khi mắc Covid-19 dễ diễn biến xấu.