https://zingnews.vn//benh-nhan-602-xuat-vien-xin-cach-ly-tap-trung-14-ngay-post1129307.html
Bệnh nhân 602 xuất viện, xin cách ly tập trung 14 ngày
Sau 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân 602 được cho xuất viện và tiếp tục cách ly tập trung 14 ngày để phòng dịch.Sáng 9/9, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk đã trao giấy xuất viện cho bệnh nhân 602 sau một tháng điều trị SARS-CoV-2.Bác sĩ Châu Đương, Giám đốc bệnh viện, cho biết bệnh nhân 602 nhập viện điều trị ngày 2/8, điều trị đến ngày thứ 20 thì cho kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, lần xét nghiệm sau lại dương tính.Đến ngày 27/8, mẫu xét nghiệm của bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 602 nhận giấy xuất viện. Ảnh: T.N."Bệnh viện tiếp tục xét nghiệm 3 lần liên tục cho kết quả âm tính nên đề nghị Sở Y tế cho xuất viện. Theo quy định, bệnh nhân xuất viện có thể về nhà tự cách ly 14 ngày. Tuy nhiên, bệnh nhân và gia đình xin cách ly tập trung tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động 14 ngày, Sở Y tế đã đồng ý”, bác sĩ Châu Đương nói.Trước đó, Đắk Lắk đã ghi nhận 3 trường hợp mắc Covid-19 và hơn 10.000 người phải cách ly. TP Buôn Ma Thuột cũng buộc phải thực hiện cách ly xã hội 14 ngày để phòng chống dịch Covid-19.