https://zingnews.vn//benh-nhan-91-co-tien-trien-kha-hon-post1085380.html
Bệnh nhân 91 có tiến triển khá hơn
Bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP. HCM tiên lượng còn rất nặng nhưng có tiến triển khá hơn.Đó là thông tin từ vừa được Tiểu Ban điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho hay.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 5 lần liên tiếp với virus SARS-CoV-2 và ngừng dẫn lưu màng phổi. Hiện tại, bệnh nhân không sốt, mạch và huyết áp ổn định, tiếp tục thở máy.Ban Chỉ đạo Quốc gia cho biết đã đánh giá được mức tổn thương phổi nhờ chụp CT. Tổn thương phổi mức độ lớn, 90% đã đông đặc. Phi công người Anh có chỉ định ghép phổi.Trước tình hình này, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia khởi động chương trình tìm nguồn cho tạng đủ điều kiện và chuẩn bị đầy đủ để ghép phổi. Khi bệnh nhân được khẳng định không còn SARS-CoV-2 sẽ chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị.Phi công người Anh có chỉ định ghép phổi. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Bệnh viện Chợ Rẫy chuẩn bị tiếp nhận điều trị, hồi sức cho người bệnh, ghép phổi khi đủ điều kiện. Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tìm kiếm nguồn cho tạng và chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị phục vụ ghép.Được biết, chi phí trung bình cho một ca ghép phổi từ 1,5- 2 tỷ đồng và nhiều hơn tùy vào thời gian hồi sức sau ghép.Liên quan đến bệnh nhân này, cơ quan có chức năng của Anh cũng thông báo cho Bộ Y tế đã tìm được một người thân của nam phi công. Người này sẽ hợp tác với quyết định liên quan đến chuyên môn của ngành y tế Việt Nam về phương pháp chữa trị cho bệnh nhân.Cũng liên quan công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nước ta, hôm nay, đoàn công tác do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Đội trưởng Đội cơ động phản ứng nhanh của Bộ Y tế, làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra và làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Đây là nơi đang có 25/33 ca dương tính, trong đó, 2 ca có biểu hiện sốt, viêm phổi (8 ca còn lại vẫn được theo dõi, cách ly tại bệnh viện). Các bệnh nhân được tập trung tại khoa Truyền nhiễm cách ly riêng, biệt lập có lối đi riêng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê nhấn mạnh tuyệt đối không để SARS-CoV-2 lây ra nhân viên y tế và người bệnh. Bệnh viện tập trung điều trị người bệnh, theo dõi sát diễn biến từng ca bệnh và đề nghị chuyển 2 người có viêm phổi về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Đội cơ đồng Bệnh viện Bạch Mai được cử xuống hỗ trợ tiếp tục khám, theo dõi các ca bệnh còn lại, đồng thời hướng dẫn kỹ thuật chi tiết về kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện.