https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-trung-uong-can-tho-dien-tap-phong-chong-covid-19-post1063702.html
Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ diễn tập phòng chống Covid-19
Để nâng tính chủ động và sẵn sàng ứng phó với các tình huống của dịch, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ tổ chức diễn tập phòng chống Covid-19.Chiều 24/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ tổ chức diễn tập phòng chống dịch bệnh theo quy trình của Bộ Y tế với tình huống tiếp nhận bệnh nhân dương tính với virus corona.Bác sĩ thăm khám trong tình huống giả định có bệnh nhận nhiễm Covid-19. Ảnh: Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cung cấp.Bác sĩ Nguyễn Minh Vũ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết việc diễn tập bao gồm thực hành quy trình tiếp nhận bệnh nhân nhiễm và nghi ngờ nhiễm được xây dựng với các kịch bản có thể xảy ra.Trường hợp giả định là tiếp nhận bệnh nhân từ nhà ở quận Ninh Kiều, qua điện thoại, bệnh nhân khi đến khám tại bệnh viện và phân luồng đến Khoa Bệnh nhiệt đới.Đội phản ứng nhanh tiếp đón bệnh nhân và đưa vào khu vực cách ly nghi ngờ, khu vực cách ly xác định nhằm hạn chế người bệnh tiếp xúc với nhân viên y tế và cộng đồng.Thông qua diễn tập, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đánh giá nguồn lực và hoàn thiện quy trình trong công tác xử trí của nhân viên y tế để nghiên cứu, hoàn chỉnh các phương án, kế hoạch, quy trình phòng chống dịch Covid-19.Tình huống giả định sau khi tiếp nhận bệnh nhân từ quận Ninh Kiều, nhân viên y tế tiến hành khử trùng xe cấp cứu. Ảnh: Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cung cấp."Hiện nay đơn vị không có bệnh nhân nào nhiễm Covid-19. Qua diễn tập, chúng tôi thống nhất điều hành từ ban giám đốc đến trực lãnh đạo bệnh viện và các phòng chức năng trong thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch, đảm bảo tiếp nhận bệnh nhân 24/24", bác sĩ Vũ chia sẻ.