https://zingnews.vn//benh-vien-hoan-my-da-nang-bi-phong-toa-sau-khi-nguoi-my-mac-covid-19-post1113067.html
Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng bị phong tỏa sau khi người Mỹ mắc Covid-19
Sau khi Bộ Y tế công bố võ sư người Mỹ mắc Covid-19, cơ quan chức năng đã phong tỏa Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Khuya 29/7, cơ quan chức năng đã phong tỏa Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng (đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng).Bệnh viện này là nơi võ sư G.Jr., 57 tuổi, quốc tịch Mỹ, tạm trú tại đường Âu Cơ, phường Hòa Khánh Bắc (Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) từng đến khám. Đây là bệnh viện thứ 4 ở Đà Nẵng bị phong tỏa.Lệnh phong tỏa được thực hiện lúc 22h. Theo ghi nhận của Zing, bắt đầu từ thời gian trên, nhiều cảnh sát đã có mặt tại trước cổng bệnh viện, không cho mọi người vào bên trong.Cảnh sát túc trực tại Bệnh viện Hoàn Mỹ. Ảnh: Ngô Quang.Lãnh đạo bệnh viện này cũng xác nhận việc phong tỏa là để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. "Tạm thời, chúng tôi sẽ không tiếp nhận các bệnh nhân đến khám và điều trị", một lãnh đạo bệnh viện thông tin.Theo thông tin điều tra dịch tễ do cơ quan y tế TP Đà Nẵng cung cấp, từ 27/6 đến 6/7, ông G.Jr. được đưa vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng điều trị với triệu chứng viêm phổi nặng, tràn khí màng phổi. Sau đó võ sư Mỹ thuê xe riêng vào điều trị tại TP.HCM.Sau đó, từ 18h ngày 6/7 đến 18h ngày 20/7, ông G.Jr., tiếp tục khám và điều trị bệnh viêm phổi, tràn dịch màng phổi tại 5 khoa: Cấp cứu, Ngoại lồng ngực, Khoa hồi sức tích cực chống độc, Nội hô hấp và Khoa Quốc tế (Bệnh viện Đà Nẵng).Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Ảnh: Ngô Quang.18h ngày 20/7, ông G.Jr., cùng bạn gái thuê xe cấp cứu của Trung tâm cấp cứu 115 đi từ Bệnh viện Đà Nẵng vào Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, sau đó chuyển qua Bệnh viện Quốc tế City (TP.HCM). CDC Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm PCR cho người này.Bạn gái của ông G.Jr. tên T., 46 tuổi, trú phường 4, quận 6 (TP.HCM), chăm sóc ông tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 25/7, bà T. sốt nhẹ, mệt mỏi, đau cơ.Ngày 27/7, người phụ nữ này nhập viện Bệnh viện Quốc tế City. Bà T., cũng được xét nghiệm PCR với kết quả tương tự như ông G.Jr. Chiều 29/7, Bộ Y tế công bố 2 người này dương tính Covid-19.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM và Đắk Lắk. Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 23/1. Sau đó, các ổ dịch đều đã được khống chế. Các bác sĩ đã điều trị khỏi cho 369 bệnh nhân. Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 5 ngày (25-29/7), 34 ca cộng đồng đã được ghi nhận. Như vậy, trung bình, Việt Nam có thêm 6 bệnh nhân trong cộng đồng mỗi ngày.Đà Nẵng lập 10 chốt phong tỏa đường vào 3 bệnh viện Người dân thể hiện sự đồng thuận khi TP Đà Nẵng triển khai lực lượng, lập 10 chốt phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện có người mắc Covid-19.