https://zingnews.vn//benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-co-tong-cong-22-ca-nghi-mac-covid-19-post1226465.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có tổng cộng 22 ca nghi mắc Covid-19
Các trường hợp nghi mắc Covid-19 ở bệnh viện đều là nhân viên làm việc tại phòng Tổ chức hành chính và Công nghệ thông tin.Tối 12/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 22 bệnh nhân nghi mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM gồm 7 người làm việc ở phòng Công nghệ thông tin và 15 trường hợp thuộc phòng Tổ chức Hành chính.Người đầu tiên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên phòng Công nghệ thông tin, cư trú tại thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn. Ngày 11/6, người này đến bệnh viện đi làm và thực hiện khai báo y tế theo quy định. Do có triệu chứng sốt nhẹ, nhức mỏi, ho, nhân viên này được phân luồng lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Sau khi phát hiện trường hợp này, ngày 12/6, bệnh viện đã lấy 596 mẫu xét nghiệm của nhân viên và bệnh nhân nội trú. Tất cả 63 mẫu xét nghiệm của bệnh nhân nội trú đã có kết quả âm tính.Theo HCDC, trong nhóm nhân viên của phòng Công nghệ thông tin, một người cư trú tại Block A1 chung cư Ehome 3, quận Bình Tân. Trước đó, Block A6 thuộc chung cư này đã bị phong tỏa từ 30/5 do phát hiện ca mắc liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Block A1 không bị phong tỏa nhưng cư dân của một số tầng đã được tổ chức lấy mẫu xét nghiệm giám sát vào ngày 5/6. Nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM thuộc diện được lấy mẫu tầm soát tại chung cư nhưng không tham gia.Nhóm 15 trường hợp dương tính làm việc tại phòng Tổ chức Hành chính có một người là vợ của bệnh nhân đầu tiên (làm việc tại phòng Công nghệ thông tin, cư trú ở Hóc Môn).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời phong tỏa chiều 12/6 sau 3 ca nhiễm nCoV. Ảnh: Chí Hùng.Chiều 12/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm thời phong tỏa, lập danh sách toàn bộ trường hợp hợp nghi mắc gửi về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để truy vết tại nơi cư trú. Đồng thời, cơ quan chức năng đã vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ bệnh viện.Do chuẩn bị chuyển thành cơ sở chuyên điều trị bệnh nhân Covid-19, bệnh viện chỉ còn 63 người đang điều trị nội trú ở các khoa khác.Hiện nay, khu điều trị Covid-19 được bố trí ở vị trí hoàn toàn riêng biệt với các khoa phòng khác. Khoảng 80 nhân viên y tế phụ trách điều trị bệnh nhân Covid-19 không tiếp xúc các nhân viên khoa phòng khác và cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sau thời gian làm việc, nhóm nhân viên này được bố trí khu vực lưu trú riêng, không tiếp xúc với người ngoài và nhân viên y tế khác. Khu vực có nhân viên bị lây nhiễm là khối hành chính. Do đó, theo HCDC, đánh giá ban đầu cho thấy nguồn lây từ ngoài đi vào bệnh viện.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị 46 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 10 bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nặng, phải thở máy, 2 bệnh nhân trong số này phải can thiệp ECMO.Ngày 9/6, cơ sở y tế này được Sở Y tế TP.HCM quyết định chuyển đổi công năng, chuẩn bị 400 giường chuyên tiếp nhận, điều trị các trường hợp mắc Covid-19.Trước đó, ngày 8/3, hơn 900 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca. Đây là bệnh viện đầu tiên ở TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19.Từ ngày 27/4 đến tối 12/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM là 694 người, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Đặc biệt, ngày 12/6, TP.HCM ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Thành phố đang đối mặt chùm ca bệnh liên quan các F0 ngoài cộng đồng, được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Đến nay, tổng số F0 thuộc trường hợp này là 65 người. Ngoài ra, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng tiếp tục ghi nhận thêm người mắc. Tuy nhiên, họ đều ở khu cách ly, vùng phong tỏa. Thành phố đang điều trị cho tổng cộng 736 trường hợp, trong đó, 11 người có diễn biến rất nặng, 3 trường hợp được can thiệp ECMO.