https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-22-lai-am-tinh-voi-covid-19-khi-ve-anh-post1074597.html
Bệnh nhân thứ 22 lại âm tính với Covid-19 khi về Anh
Tổng Lãnh sự quán Anh tại TP.HCM chính thức thông báo cho CDC Đà Nẵng rằng bệnh nhân thứ 22 xét nghiệm tại Anh bằng phương pháp RT-PCR đã cho kết quả âm tính với Covid-19.Chiều 18/4, trao đổi với Zing, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết kết quả xét nghiệm du khách Anh (bệnh nhân thứ 22 tại Việt Nam) âm tính với Covid-19.Ngày 14/4, Bệnh viện Royal Surrey (Anh) đã lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân trên. "Tổng Lãnh sự quán Anh tại TP.HCM chính thức thông báo cho CDC Đà Nẵng, bệnh nhân số 22 xét nghiệm tại Anh bằng phương pháp RT-PCR đã cho kết quả âm tính với Covid-19", bác sĩ Thạnh thông tin với Zing.Hai công dân Anh xuất viện hôm 27/3. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trước đó, ngày 27/3, sau 3 lần xét nghiệm có kết quả âm tính, bệnh nhân này được Bệnh viện Đà Nẵng cho xuất viện. Du khách này được cách ly tại một khách sạn ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng, thêm 14 ngày.Hôm 10/4, người này bay vào TP.HCM rồi xuất cảnh về nước chiều 11/4 . Đến chiều 13/4, tại buổi họp giao ban trực tuyến với Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, thông báo bệnh nhân thứ 22 tái dương tính với Covid-19 sau khi về nước.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch, bác sĩ Tôn Thất Thạnh cho biết thêm tối 13/4, Sở Y tế Đà Nẵng đã chỉ đạo CDC Đà Nẵng lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm 58 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân số 22 từ ngày 27/3 đến sáng 10/3 (thời gian bệnh nhân người Anh được cách ly tại khách sạn đến lúc ra sân bay Đà Nẵng).Theo kết quả xét nghiệm, 58 người tiếp xúc với bệnh nhân thứ 22 đều âm tính với Covid-19. Riêng tổ bay và hành khách trên chuyến bay VN125 từ Đà Nẵng vào TP.HCM ngày 10/4 đã được quản lý tại TP.HCM.Nữ bệnh nhân 135 tặng bánh kem cảm ơn y, bác sĩ khi xuất viện Sau 17 ngày điều trị, nữ bệnh nhân M. đã hoàn toàn khỏe mạnh. Trước khi rời bệnh viện về nhà, chị tặng bánh kem và cảm ơn các y tá, bác sĩ đã điều trị cho mình.