https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-tphcm-duoc-trang-bi-may-phien-dich-da-ngon-ngu-post1047237.html
Bệnh viện dã chiến ở TP.HCM được trang bị máy phiên dịch đa ngôn ngữ
Sở Y tế TP.HCM cho biết đến sáng 14/2, bệnh viện dã chiến tại huyện Củ Chi tiếp nhận cách ly 8 người từ Trung Quốc trở về.Trong đó, 3 người cư ngụ tại TP.HCM và 5 người tại các tỉnh Tây Ninh, Đắc lắk, Bình Định, Bình Thuận. Tất cả đều có sức khoẻ ổn định, không sốt, không có triệu chứng bất thường.Trước đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện huyện Củ Chi, Bệnh viện quận Thủ Đức đóng góp nhân lực, trang thiết bị cần thiết cho Bệnh viện dã chiến đi vào hoạt động trong những ngày qua.Bệnh viện dã chiến cũng được trang bị 2 máy phiên dịch đa ngôn ngữ, giúp nhân viên y tế thuận lợi trong giao tiếp với người bệnh được cách ly là người nước ngoài.Ngoài ra, Sở Y tế và Bộ Tư lệnh thống nhất trang bị phương tiện liên lạc thuận lợi cho người bệnh và nhân viên y tế qua hệ thống camera thông minh, trang bị kết nối Wi-Fi cho người bệnh, trang bị màn hình tivi cho mỗi phòng cách ly, giúp người bệnh không có cảm giác bị cô lập trong thời gian cách ly tại bệnh viện.Lắp đặt hệ thống camera theo dõi từng khu nhà tại Bệnh viện dã chiến. Ảnh: SYTCC.Bệnh viện dã chiến được sắp xếp thành 3 khu cách ly theo đúng quy định của Bộ Y tế, bao gồm: Khu cách ly điều trị người bệnh được chẩn đoán xác định (khu 1), khu cách ly theo dõi người có nguy cơ cao (khu 2), khu người bệnh ổn định chuẩn bị xuất viện (khu 3).Mỗi khu được sắp xếp tương ứng với quy mô 1-2 khu nhà tuỳ theo diễn biến tình hình dịch bệnh. Trong buổi giao ban, Sở Y tế và Bộ Tư lệnh thống nhất bố trí thêm khối nhà “Khu hành chính” cho Bệnh viện dã chiến. Đây sẽ là nơi họp giao ban, tập huấn cho nhân viên y tế của bệnh viện dã chiến.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) cho biết theo báo cáo của hệ thống giám sát bệnh do chủng mới của virus corona, đến chiều 13/2, ngoài 3 trường hợp người nước ngoài mắc Covid-19 (trong đó 2 người Trung Quốc đã khỏi bệnh), TP.HCM chưa ghi nhận ca nghi ngờ mắc bệnh. 31 trường hợp nghi ngờ trước đây đã có kết quả âm tính.Tổng số người tiếp xúc gần với ca bệnh được xác định là 44 trường hợp, trong đó 15 ca đã kết thúc theo dõi, 18 ca đang được cách ly tập trung và 11 ca đang cách ly tại nhà.Về giám sát, theo dõi các trường hợp nhập cảnh từ Trung Quốc, CDC cho biết tổng số người được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quận/huyện là 51 người, trong đó 21 người hết thời gian theo dõi và hiện còn đang theo dõi 30 người.Có 8 trường hợp cách ly tại bệnh viện dã chiến tại huyện Củ Chi. Tổng số người được cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú là 2.782 người, trong đó 1.477 người đã hết thời gian theo dõi và hiện còn đang theo dõi là 1.305 người. Các trường hợp theo dõi chưa có trường hợp nào có dấu hiệu bệnh.