https://zingnews.vn//benh-vien-quan-go-vap-phong-toa-tam-thoi-khu-phong-kham-ngoai-tru-post1223069.html
Bệnh viện quận Gò Vấp phong tỏa tạm thời khu phòng khám ngoại trú
Khu vực phòng khám ngoại trú của Bệnh viện quận Gò Vấp ngừng tiếp nhận bệnh nhân để vệ sinh, phun khử khuẩn.Tối 3/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết Bệnh viện quận Gò Vấp đã phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực phòng khám ngoại trú để khử khuẩn do ca mắc Covid-19 đến đây thăm khám hôm 29/5.Theo HCDC, bệnh nhân này là nam (BN7970) 30 tuổi, ngụ phường 12, quận Gò Vấp. Người này nằm trong chuỗi lây nhiễm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Do không có triệu chứng cũng như yếu tố dịch tễ, bệnh nhân được vào khu khám ngoại trú Bệnh viện Gò Vấp. Thời điểm thăm khám, BN7970 đeo khẩu trang, không đến khu vực khác của bệnh viện.Bệnh viện tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân ngoại trú để khử khuẩn. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngày 3/6, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới (19 ca đã được Bộ Y tế công bố). Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.Những bệnh nhân này cư trú ở 11 quận, huyện gồm quận 3 (2), quận 5 (1), quận 6 (1), quận 11 (1), quận 8 (1), Bình Thạnh (4), Bình Tân (3), Tân Bình (1), Gò Vấp (12), Phú Nhuận (1), Hóc Môn (1).Theo HCDC, một trường hợp khác cũng được đang điều tra, xác minh nguồn lây là bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân, làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.