https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-covid-19-thu-21-da-tiep-xuc-voi-96-nguoi-post1056666.html
Bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 21 đã tiếp xúc với 96 người
Chủ tịch Hà Nội cho biết bệnh nhân N.Q.T. đã tiếp xúc với 96 người, trong đó có 26 người tiếp xúc gần. Thành phố đã cách ly y tế 50 người.Sáng 8/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp tục chủ trì buổi họp bất thường Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Tại đây, ông đã thông tin về việc cách ly y tế các trường hợp tiếp xúc gần và tiếp xúc gián tiếp đối với ca lây nhiễm thứ 17 và 21 tại Việt Nam.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Thông tin về chuyến bay VN0054 có bệnh nhân thứ 17 N.H.N. và bệnh nhân thứ 21 N.Q.T., ông Chung cho hay đã xác định 217 người trên chuyến bay, trong đó có 16 người thuộc phi hành đoàn. Trong 201 hành khách có 21 khách hạng thương gia.Ông N.Q.T. (bệnh nhân thứ 21, trú tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình), đi cùng chuyến bay VN0054, ngồi ghế 5A tức là cùng dãy với bệnh nhân N.H.N. Tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa thể khẳng định ông T. lây nhiễm Covid-19 từ bệnh nhân N.Ông T. từ Việt Nam bay qua Ấn Độ, rồi từ Ấn Độ bay qua Anh để tham dự hội thảo, sau đó từ Anh bay về Việt Nam trên chuyến bay VN0054. Trên chuyến bay từ Ấn Độ sang Anh, ông N.Q.T. có ngồi cạnh một hành khách người Anh có biểu hiện sốt, ho trong suốt chuyến bay."Trường hợp bệnh nhân N.Q.T. có 2 khả năng lây nhiễm, có thể lây nhiễm trên chuyến bay từ Anh về Việt Nam, nhưng khả năng nhiều hơn là lây nhiễm trên chuyến bay từ Ấn Độ đến Anh", ông Chung nhận định.Đến nay, thành phố đã xác định sơ bộ hành trình từ sáng 2/3 đến chiều 6/3, ông T. tiếp xúc với 96 người, ở nhiều địa điểm. Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh tinh thần làm rõ đến đâu, lập tức cách ly và xét nghiệm đến đó.Theo kết quả điều tra dịch tễ được Bộ Y tế công bố trước đó, trước khi được cách ly, ông T. đã tiếp xúc gần với 26 người, trong đó tại nơi ở có 2 người (vợ, lái xe) đã được cách ly; tại nơi làm việc là 24 người, đang tiếp tục xác minh.Hiện ngành Y tế Hà Nội đã phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại khu vực nhà bệnh nhân; cách ly y tế 50 người trong đó tại nơi ở (9 người); tại bệnh viện (41 người). Sở Y tế đã lấy 15 mẫu bệnh phẩm (vợ và 14 người tiếp xúc gần với lái xe) để xét nghiệm chẩn đoán tác nhân gây bệnh.Về trường hợp của ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Hà Nội cho biết ông Dũng là người ngồi ghế 1A trên chuyến bay VN0054 và cũng là người ngồi cùng hạng C (hạng thường gia) với bệnh nhân N.“Kết quả xét nghiệm ông Dũng âm tính với Covid-19 và đang tự cách ly 14 ngày tại nhà. Ông Dũng ngồi ghế 1A, cách ghế 5K của bệnh nhân N. 5-6m nên được coi là 'tiếp xúc xa'”, ông Chung nói và cho biết theo quy định, trường hợp có kết quả xét nghiêm âm tính và tiếp xúc xa với bệnh nhân thì được cách ly tại nhà.Sáng 8/3, Bộ Y tế công bố thêm một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T. (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình). Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N).Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, cả nước là 21 trường hợp.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, qua việc xác minh những người tiếp xúc với ca đầu tiên nhiễm Covid-19 cho thấy có tổng số 130 người tiếp xúc trực tiếp (F1), 226 người tiếp xúc gián tiếp (F2); số mẫu xét nghiệm đã lấy là 52. Ở phường Trúc Bạch, các nhà chức trách đã điều tra 66 hộ gia đình với tổng 189 người dân, lấy 148 mẫu xét nghiệm.