https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-cuoi-cung-o-benh-vien-da-khoa-ninh-binh-xuat-vien-post1080710.html
Bệnh nhân Covid-19 cuối cùng ở Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình xuất viện
Sau hơn 1 tháng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình, kết quả xét nghiệm 4 lần gần đây của nữ bệnh nhân V.T.L. (25 tuổi) đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 4/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình làm lễ ra viện cho nữ bệnh nhân V.T.L. (25 tuổi, quê huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) sau hơn một tháng điều trị do nhiễm Covid-19.Theo các bác sĩ, kết quả 4 lần xét nghiệm gần đây (vào các ngày 21, 23, 25/4 và 2/5) của cô gái này đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 166 ra viện sáng 4/5 trong sự vui mừng của lãnh đạo, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình. Ảnh: Thái Sơn.Hiện, bệnh nhân có thể trạng bình thường, không ho, không sốt, không khó thở nên đủ điều kiện xuất viện.Chị V.T.L trước đó làm việc tại Thái Lan, sau khi nhập cảnh, được cách ly tập trung tại một đơn vị quân đội trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy chị này dương tính với SARS-CoV-2 và đây là ca bệnh thứ 166 tại Việt Nam. Đến ngày 26/3, bệnh nhân được chuyển tới điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình.Ngay sau khi tiếp nhận, các bác sĩ điều trị kháng sinh, hạ nhiệt, bù nước điện giải, tăng cường miễn dịch, nâng cao thể trạng cho bệnh nhân.Sau khi được công bố khỏi bệnh, nữ bệnh nhân sẽ tự cách ly 14 ngày tại nhà để theo dõi sức khỏe.Như vậy, hiện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình đã điều trị khỏi cho 10/10 bệnh nhân mắc Covid-19.