https://zingnews.vn//benh-vien-bach-mai-co-so-2-tai-ha-nam-tiep-nhan-f1-co-nguy-co-cao-post1211068.html
Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam tiếp nhận F1 có nguy cơ cao
Bệnh viện dã chiến được thiết lập tại BV Bạch Mai cơ sở 2 (Hà Nam) bắt đầu tiếp nhận, chăm sóc các trường hợp F1 nguy cơ cao, người già yếu, có bệnh lý nền và trẻ em.Đây là chỉ đạo của Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trong buổi kiểm tra, làm việc cùng các đồng nghiệp tại cơ sở của đơn vị này ở TP Phủ Lý, Hà Nam, vào ngày 3/5.Đêm 2/5, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Nam phối hợp ngành y tế đã di chuyển 150 F1 đến Bệnh viện dã chiến Bạch Mai cơ sở 2. Trong số đó, nhiều bệnh nhân cao tuổi và trẻ em dưới 3 tuổi, đặc biệt có nhiều người có bệnh lý nền, mạn tính như tăng huyết áp, đái tháo đường...Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 ở Hà Nam đã tiếp nhận chăm sóc cho các F1 có nguy cơ cao. Ảnh: BVCC.Vì vậy, Bệnh viện Bạch Mai cử 5 kíp để đảm bảo điều trị cho tất cả trường hợp F1 gồm các chuyên khoa: truyền nhiễm, cấp cứu, hồi sức tích cực, tim mạch và nhi khoa.Bên cạnh đó, bệnh viện cũng chuẩn bị đầy đủ các phương tiện, trang thiết bị như cơ sở ở Hà Nội để đảm bảo cấp cứu xử lý tất cả tình huống có thể xảy ra.Các khâu kiểm soát nhiễm khuẩn tại đơn vị này được phân khu rất rõ ràng. Các trường hợp F1 có bệnh nền, nguy cơ cao được bố trí ở phòng điều trị. Những người nguy cơ cao từ F1 chuyển sang F0 hoặc F1 có triệu chứng được bố trí tại khu Cấp cứu và Hồi sức cho bệnh nhân Covid-19.Điều quan trọng để đảm bảo an toàn trong khu cách ly là các khoa phòng tương đối độc lập với nhau và ý thức của người dân trong khu cách ly.Các khu vực cách ly được phân chia rõ ràng. Ảnh: BVCC.Trước đó, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hà Nam, ngay từ chiều 30/4, Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 đã được thiết lập.Cơ sở y tế này có quy mô 400 giường thông thường cho bệnh nhân nhẹ và 50 giường Hồi sức cấp cứu (ICU), có thể nâng công suất nếu nhu cầu tăng lên. Phòng ICU áp dụng đầy đủ kỹ thuật cao từ tuần hoàn ngoài cơ thể, lọc máu liên tục, máy thở hiện đại để phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.