https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-trung-uong-quang-nam-se-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1114776.html
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam sẽ điều trị bệnh nhân Covid-19
Bệnh viện là một trong hàng chục cơ sở y tế được giao nhiệm vụ điều trị cho người nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam.Sáng 2/8, Bộ Y tế chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam sẽ là cơ sở tiếp nhận, điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 cho địa phương và một số tỉnh lân cận. Từ 25/7 đến nay, Quảng Nam đã ghi nhận 37 ca mắc Covid-19 và 2 trường hợp tử vong.Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo BV Chợ Rẫy, BV Đại học Y dược và BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cử chuyên gia hỗ trợ đào tạo và trực tiếp tham gia điều trị người bệnh. Ba bệnh viện trên đều là những cơ sở y tế lớn tại TP.HCM. Vì vậy, các y bác sĩ này sẽ giúp tăng cường năng lực điều trị cho Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Người dân xét nghiệm SARS-CoV-2 sau khi trở về từ Đà Nẵng. Ảnh: Việt Linh.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từng điều trị Covid-19 cho bệnh nhân 91 giai đoạn đầu. Sau 65 ngày điều trị, nam phi công được xác nhận sạch hoàn toàn virus SARS-CoV-2, phổi hồi phục gần 30%. Bệnh viện Chợ Rẫy đã giúp bệnh nhân 91 "từ cõi chết trở về".Theo số liệu cập nhật của Bộ Y tế, sáng 2/8, chỉ trong 10 ngày (25/7-3/8), Việt Nam đã phát hiện 208 trường hợp mắc Covid-19 với 174 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh.Tất cả trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng đều có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. 9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam.