https://zingnews.vn//benh-nhan-718-mac-covid-19-tu-vong-post1115295.html
Bệnh nhân 718 mắc Covid-19 tử vong
Đây là ca thứ 10 mắc Covid-19 tử vong tại Việt Nam. Người phụ nữ này đang điều trị nhiều bệnh nền nguy hiểm trước khi có kết quả dương tính.Chiều 6/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin về một người mắc Covid-19 tử vong.Bệnh nhân 718 (nữ, 67 tuổi, Cẩm Lệ, Đà Nẵng) có tiền sử đa u tủy tương bào ác tính, đái tháo đường type II, nhiễm trùng huyết.Tối 3/8, bà được đưa đến cấp cứu tại khoa Nội Thần kinh (Bệnh viện Đà Nẵng) và cách ly theo đúng quy trình phòng, chống dịch. Một ngày sau, bệnh nhân tỉnh, được chỉ định đặt ống nội khí quản, lọc máu tĩnh mạch liên tục.Khi nhập viện với chẩn đoán nghi nhiễm SARS-CoV-2, bà được điều trị như người có kết quả dương tính. Trưa 6/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng xác định đây là ca mắc Covid-19.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là đa u tủy tương bào ác tính, đái tháo đường type II, nhiễm trùng huyết và Covid-19.Các bệnh nhân tử vong đều đã cao tuổi, mắc nhiều bệnh lý nền. Ảnh: Duy Hiệu.Từ 31/7 đến 6/8, Việt Nam có 10 ca mắc Covid-19 tử vong. Trong đó, nhiều ca tử vong đều xuất phát từ nguyên nhân suy thận mạn tính và mắc Covid-19.Các bệnh nhân đều lớn tuổi (50-90) và đang điều trị nhiều bệnh nền nguy hiểm như suy thận mạn tính, suy tim, ung thư máu giai đoạn cuối...Sau 13 ngày (25/7-6/8), Việt Nam ghi nhận 269 ca mắc Covid-19 mới. Tâm dịch Đà Nẵng có 190 trường hợp.11 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng.24 cơ sở y tế đang điều trị bệnh nhân Covid-19 Các ca mắc Covid-19 được điều trị tại 24 cơ sở y tế trong cả nước. Các cơ sở đang điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 như Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang - Đà Nẵng (89), Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (38), Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam (28), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (24). Bệnh viện Đà Nẵng chỉ còn 8 bệnh nhân đang điều trị. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.