https://zingnews.vn//benh-nhan-547-o-quang-nam-tiep-xuc-nhieu-nguoi-o-dam-tang-me-post1114058.html
Bệnh nhân 547 ở Quảng Nam tiếp xúc nhiều người ở đám tang mẹ
Bệnh nhân 547 ở Quảng Nam mắc Covid-19 vừa được công bố từng nuôi mẹ ở Bệnh viện Đà Nẵng và cùng người nhà tổ chức đám tang cho mẹ sau đó.Sáng 1/8, Bộ Y tế công bố thêm 12 ca mắc Covid-19 mới. Những bệnh nhân này đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng, trong đó Quảng Nam có 5 ca bệnh.Sáng cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam công bố điều tra dịch tễ của các bệnh nhân. Trong đó, bệnh nhân 547 từng nuôi mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 22/7. Sau khi mẹ mất, bệnh nhân này tiếp xúc với nhiều người ở đám tang.TP Hội An, Quảng Nam thực hiện cách ly xã hội sau khi có nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Thanh Đức.Bệnh nhân 547 là nam giới, trú khối phố Thịnh Mỹ, phường Cẩm An, TP Hội An. Điều tra dịch tễ cho thấy ngày 22/7, bệnh nhân chăm mẹ tại phòng 607, khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.Hàng ngày bệnh nhân ngồi quán cà phê đối diện bệnh viện, thường mua cơm trưa và cơm chiều ở gần cây xăng đường Quang Trung, TP Đà Nẵng.Ngày 23/7, bệnh nhân về nhà uống cà phê và tiếp xúc với chủ quán. Tại gia đình, bệnh nhân có tiếp xúc với người thân.Ngày 24/7, mẹ bệnh nhân mất nên người này về nhà lo tang lễ và tiếp xúc với nhiều người. Ngày 27/7, bệnh nhân tự cách ly tại nhà.Đến ngày 29/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Trạm y tế Cẩm Hà.Trong số 5 ca bệnh mới tại Quảng Nam, ngoài bệnh nhân 547, có 3 người còn lại cùng tiếp xúc với bệnh nhân 461 là bệnh nhân 549, 550 và 551. Những người này cùng ở chung chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong với bệnh nhân 461, hàng ngày có tiếp xúc với những người trong chùa.Trong đó, bệnh nhân 549 có tiếp xúc với nhiều người ở ngoài tại các nơi như TP Tam Kỳ, huyện Núi Thành, huyện Duy Xuyên và TP Hội An (Quảng Nam).Hội An trước ngày giãn cách xã hội Ngày 30/7, đường phố Hội An (Quảng Nam) vắng vẻ hơn những ngày trước. Địa phương này thực hiện cách ly xã hội trong 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 31/7.