https://zingnews.vn//benh-vien-hoan-hao-keimeikai-tai-tro-may-tho-oxy-cho-binh-duong-post1263993.html
Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai tài trợ máy thở oxy cho Bình Dương
Sự hỗ trợ của các đơn vị y tế tư nhân góp phần giúp Bình Dương - tỉnh thu hút vốn FDI quan trọng của cả nước - ghi nhận nhiều kết quả khả quan trong công tác chống dịch.Theo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương, tỉnh hiện có 50.000 doanh nghiệp với hơn 1,2 triệu lao động đến từ nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Bên cạnh đó, Bình Dương có 29 khu công nghiệp với trên 2.000 doanh nghiệp, 485.670 lao động Việt Nam và 14.900 lao động nước ngoài.Trong 6 tháng đầu năm, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh Bình Dương tăng trưởng ổn định và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Tuy vậy, diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 từ tháng 6 năm nay khiến tỉnh rơi vào tình trạng thiếu lao động. Nhiều doanh nghiệp xuất hiện ca dương tính SARS-CoV-2 khiến hoạt động sản xuất, kinh doanh đình trệ. Ước tính trong tháng 8, tỉnh ghi nhận trung bình 2.200 ca mắc Covid-19/ngày. Các doanh nghiệp có ca nhiễm phải tạm ngưng hoạt động để khử khuẩn, khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm nhằm ngăn ngừa lây nhiễm.Bác sĩ Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Vào đầu tháng 8, tỉnh đã mở rộng các khu điều trị F0 lên 20.000-30.000 giường và huy động lực lượng y tế tư nhân tham gia phòng chống dịch. Dù công tác điều trị bệnh nhân F0 ghi nhận kết quả bước đầu khả quan, số lượng ca mắc liên tục tăng nhanh cũng đặt ra nhu cầu cấp thiết về trang thiết bị, vật tư y tế để khám và điều trị bệnh.Chung tay cùng cộng đồng chống dịch, nhiều doanh nghiệp đã kịp thời đồng hành, hỗ trợ trong cuộc chiến chống Covid-19 với. Đơn cử trong đó có Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai là đơn vị tích cực trong công tác phòng - chống dịch. Bệnh viện đã tổ chức dịch vụ test nhanh kháng nguyên, RT-PCR từ sớm, bên cạnh đó triển khai các dịch vụ hỗ trợ nhu cầu người dân như giao thuốc tại nhà cho bệnh nhân trong khu phong toả; tư vấn - khám bệnh từ xa; hỗ trợ lấy mẫu test tại nhà...Tổng giá trị quyên góp của Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai gửi tặng Sở Y tế Bình Dương lên đến 2 tỷ đồng .Trong giai đoạn cuối tháng 8 - đầu tháng 9, bệnh viện tiếp tục triển khai xét nghiệm kháng thể cho người đã tiêm vaccine, phối hợp với Sở Y tế Bình Dương tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai và cho con bú. Đội ngũ nhân sự tình nguyện ở lại bệnh viện xuyên suốt 3 tháng để chăm sóc, điều trị và theo dõi bệnh nhân F0.Vừa qua, bệnh viện cũng tặng Sở Y tế Bình Dương 20.000 túi thuốc dành cho bệnh nhân F0 điều trị tại nhà, 5 máy thở oxy TNI Soft Flow 50 từ Tập đoàn Masimo (Mỹ). Máy có khả năng cung cấp oxy liều lượng cao không ngưng tụ trong quá trình thở ra, thở vào. Ngoài ra, máy còn có khả năng lọc vi khuẩn giữa bệnh nhân và máy, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo trong phòng điều trị.Máy oxy Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai hỗ trợ công tác chống dịch cho Sở Y tế Bình Dương.Ông Tatsuya Yamada, đại diện Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai, chia sẻ: “Bệnh viện đang cố gắng hỗ trợ Sở Y tế Bình Dương để đảm bảo hệ thống điều trị có đầy đủ thuốc, oxy và các trang thiết bị cần thiết trong quá trình điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Với những đóng góp, nỗ lực và hy vọng bằng cả trái tim, chúng tôi mong tỉnh sẽ nhanh chóng đạt điều kiện về tiêm chủng, miễn dịch cộng đồng để đi đến trạng thái bình thường mới, khôi phục sản xuất, lao động”.Ông Tatsuya Yamada, CEO Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai.Những đóng góp của Bệnh viện Hoàn Hảo Keimeikai cho công tác chống dịch và điều trị các bệnh nhân F0 là kịp thời, quan trọng đối với Sở Y tế Bình Dương, giúp nhanh chóng đẩy lùi và khống chế dịch bệnh. Nhờ quyết tâm đồng lòng chống dịch, tỉnh Bình Dương đã có những tín hiệu tích cực trong công tác thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo thông tin từ Bộ Y tế, tỉnh Bình Dương có ngày ghi nhận gần 5.000 người được ra viện. Tỉnh cũng đặt mục tiêu sớm trở lại trạng thái bình thường mới trong tháng 9.