https://zingnews.vn//benh-vien-pham-ngoc-thach-phat-hien-25-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1232507.html
Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch phát hiện 25 người dương tính với nCoV
Những trường hợp này thuộc khu vực điều trị cho bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM).Chiều 30/6, thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (địa chỉ 120 Hồng Bàng, quận 5) tạm thời ngừng tiếp bệnh nhân vào thăm, khám điều trị tại khu B. Đây là nơi điều trị cho bệnh nhân lao kháng thuốc và HIV.Quyết định được đưa ra sau khi bệnh viện ghi nhận có 25 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những người này gồm 17 bệnh nhân và 8 thân nhân thuộc khu B.Các ca bệnh này đều nằm ở khu vực riêng biệt, không liên quan khu đang điều trị Covid-19.Khu vực hồi sức tích cực vơi 66 giường của Đơn vị điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch dành cho bệnh nhân nặng. Ảnh: Sở Y tế TP.HCMĐiều tra ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy nguồn lây có thể xuất phát từ bên ngoài xâm nhập bệnh viện, thông qua một người chăm sóc bệnh nhân cư trú tại quận Bình Tân.Ngày 10/6, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đã chuyển đổi công năng theo mô hình “bệnh viện tách đôi” để phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 550 giường. Bên cạnh đó, bệnh viện vẫn điều trị và chăm sóc cho người mắc bệnh lao và bệnh phổi.