https://zingnews.vn//benh-nhan-137-tro-lai-vien-sau-6-lan-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1077038.html
Bệnh nhân 137 trở lại viện sau 6 lần âm tính với SARS-CoV-2
Qua 6 lần xét nghiệm âm tính, bệnh nhân 36 tuổi trở về quê. Chỉ sau một ngày, bác sĩ gọi trở lại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vì nghi ngờ dương tính trở lại.Chiều 24/4, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết Trung tâm kiếm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An phối hợp với huyện Yên Thành và chính quyền xã Công Thành đã phun thuốc khử trùng nơi bệnh nhân 137 về; đồng thời điều tra dịch tễ, giám sát y tế người tiếp xúc gần.Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho hay người đàn ông 36 tuổi này trở về từ Đức, nhập cảnh vào sân bay Nội Bài vào ngày 15/3 và được đưa vào khu cách ly Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 137 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 25/3, được tuyên bố khỏi bệnh hôm 7/4, tiếp tục ở lại bệnh viện cách ly 14 ngày theo quy định.Sau 6 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính, ngày 22/4, bệnh nhân tiếp tục xét nghiệm virus SARS-CoV-2 thêm lần nữa rồi đón taxi về Nghệ An.Tối 23/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội gọi điện thông báo có khả năng người này dương tính lại với virus SARS-CoV-2 và cho ôtô đưa bệnh nhân quay trở lại.Ngay trong đêm Sở Y tế Nghệ An đã cho phun thuốc khử trùng khu vực xung quanh nơi bệnh nhân sinh sống, hoàn tất vào lúc 2h sáng nay.Hà Nội sẽ xét nghiệm Covid-19 bất kể ngày, đêm. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, trên đường trở về, người đàn ông có dừng lại ở tỉnh Ninh Bình để đổi tiền và vào một quán ăn ở huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.Trên đường về tới nhà riêng ở xã Công Thành, huyện Yên Thành, vào đêm 22/4, người này thông báo trước cho người thân chuẩn bị nhu yếu phẩm để lại chìa khóa tại cổng để tự mở cửa vào nhà.Người thân của bệnh nhân này đều tự rời nhà trước đó. Khi về tới nhà, bệnh nhân chưa tiếp xúc với ai. Vợ con và một người bác của bệnh nhân cũng được cách ly tại nhà.