https://zingnews.vn//benh-nhan-91-dang-rat-nguy-kich-post1081210.html
Bệnh nhân 91 đang rất nguy kịch
Đây là ca bệnh duy nhất đang trong tình trạng nguy kịch ở nước ta hiện nay.Chiều 5/5, theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân 91 (nam phi công, quốc tịch Anh) vẫn đang trong tình trạng rất nguy kịch. Đây là ca bệnh duy nhất đang trong tình trạng nguy kịch ở nước ta hiện nay.Bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Nam phi công hiện nằm yên/an thần, không sốt, tràn khí màng phổi phải, chảy máu nơi ống dẫn lưu màng phổi lượng 300 ml, màu hồng lợt, không ghi nhận chảy máu nơi khác.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị tích cực cho nam bệnh nhân số 91. Ảnh: B.Huệ.Siêu âm tim phổi cho thấy tim co bóp đồng bộ, EF 63%. Phổi phải còn tràn khí màng phổi, có tràn dịch không thuần nhất lượng rất ít, phổi co nhỏ khoảng 4 khoang liên sườn. Phổi trái nhiều Bline hơn mặt trước, mặt bên, không tràn dịch mang phổi trái. Xét nghiệm SARS-CoV-2 ngày 30/4 âm tính.Bệnh nhân đang điều trị kháng sinh, hỗ trợ hô hấp, mở khí quản, ECMO, lọc máu, dẫn lưu khí màng phổi phải.Tiểu ban Điều trị cho hay ngoài ca bệnh 91, hai ca nặng còn lại là bệnh nhân số 19 và 161. Bệnh nhân 19 đã chuyển sang tình trạng nặng, thở oxy khí phòng. Ca bệnh 161 đã hồi phục, được công bố khỏi bệnh vào sáng nay sau khi xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính 3 lần liên tiếp, chuyển sang giai đoạn điều trị phục hồi tai biến mạch máu não.Trong số 43 ca bệnh Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện, 12 ca có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1, âm tính lần 2 liên tiếp là 4 ca, âm tính 3 lần liên tiếp trở lên là 5 ca. Số ca kết quả xét nghiệm đang dương tính, chưa chuyển biến là 32 ca (11%).