https://zingnews.vn//benh-nhan-419-lan-dau-xet-nghiem-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1115472.html
Bệnh nhân 419 lần đầu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2
Nam thanh niên 17 tuổi mắc Covid-19 tinh thần ổn định, không còn sốt, khó thở.Ngày 4/8, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết Viện Pasteur Nha Trang vừa thông báo bệnh nhân 419 (nam, 17 tuổi) âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Sức khỏe của chàng trai này ổn định, không ho, sốt, khó thở. Trước đó, BN419 có 3 lần xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Ngành y tế Quảng Ngãi truy vết và tìm thấy 179 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh 419. Trong đó, 177 mẫu có kết quả âm tính, hai mẫu còn lại chưa có kết quả.Lực lượng cảnh sát túc trực ở tổ 9, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi - nơi cư trú của bệnh nhân 419. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho biết sau khi tiếp nhận thông tin nam thanh niên ở tổ 9, phường Quảng Phú, mắc Covid-19, địa phương áp dụng lệnh phong tỏa khu vực này.Lực lượng cảnh sát và dân quân tự vệ lập 3 chốt chặn, phong tỏa khoảng 80 hộ dân với 245 nhân khẩu. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn lập hai chốt kiểm tra y tế ở khu vực chợ Ông Bố, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi, để phòng, chống dịch.Quá trình truy vết, ngành y tế Quảng Ngãi lấy mẫu xét nghiệm 831 trường hợp F1. Trong đó, 566 mẫu bệnh phẩm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Số mẫu còn lại chưa có kết quả.