https://zingnews.vn//benh-vien-quoc-te-city-tam-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-do-covid-19-post1112699.html
Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân do Covid-19
Từ 29 đến 31/7, Bệnh viện Quốc tế City sẽ tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 29/7, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM ký văn bản khẩn đề nghị Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng khám và tiếp nhận điều trị bệnh nhân nội trú mới. Dự kiến, bệnh viện sẽ tạm ngưng trong vòng 3 ngày (từ ngày 29-31/7).Trong thời gian này, bệnh viện sẽ rà soát, đánh giá toàn bộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Những bệnh nhân đang điều trị tại đây có dấu hiệu bất thường cần được theo dõi, xét nghiệm tầm soát. Tùy theo tình hình thực tế, Sở Y tế sẽ có văn bản chỉ đạo tiếp theo về vấn đề này.Bệnh viện Quốc tế City bắt đầu phong tỏa, hạn chế người ra vào từ tối 28/7. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM nhận được báo cáo nhanh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM về kết quả xét nghiệm của hai trường hợp nghi mắc Covid-19, đang điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City.Theo ghi nhận của Zing, sáng nay, Ban giám đốc Bệnh viện Quốc tế City thông báo tạm ngưng tiếp nhận khám, điều trị bệnh nhân mới theo chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM. Do đơn vị này chuyên tiếp nhận bệnh nhân người nước ngoài, thông báo được viết bằng tiếng Việt và tiếng Anh.Tối 28/7, bệnh viện này đã phong tỏa các cửa, hạn chế khách ra vào. Sáng nay, nhiều bệnh nhân và người nhà bất ngờ khi không được phép ra vào bệnh viện. Người đến thăm bệnh hoặc chuyển đồ đạc vào bên trong phải chờ người nhà ra lấy hoặc thông qua nhân viên y tế.Từ 25/7 đến nay, Việt Nam liên tiếp ghi nhận nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Chỉ trong 5 ngày, 33 ca mắc đã được công bố, trong đó đa phần liên quan đến các bệnh viện lớn tại TP Đà Nẵng.Việc người dân cần làm để tránh nhiễm virus SARS-CoV-2 Việt Nam ghi nhận 33 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vào 5 ngày liên tiếp (25-29/7). Bộ Y tế khuyến cáo 6 việc người dân cần làm ngay để bảo vệ bản thân và gia đình.