https://zingnews.vn//benh-vien-my-doi-mat-ac-mong-kep-post1130459.html
Bệnh viện Mỹ đối mặt ác mộng kép
Kịch bản cúm mùa ập đến cùng đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành trong năm nay là "cơn ác mộng" mà các bệnh viện tại Mỹ đang phải chuẩn bị đối mặt.Trong 6 tháng qua, bệnh viện Ward Memorial với chỉ 25 giường bệnh tại Monahans, thành phố nhỏ phía tây bang Texas, đã tạo ra vô số thay đổi trong cuộc chiến với đại địch Covid-19. Bệnh viện đã phải nâng cấp hệ thống xét nghiệm, tích trữ thêm khẩu trang và quần áo bảo hộ.Bệnh viện cũng thành lập một nhóm công tác đa khoa để xử lý các ca nhiễm virus, đồng thời trao đổi kinh nghiệm và nguồn lực với các bệnh viện khác trong khu vực, như cách để nâng cao năng lực đối phó với dịch bệnh.Tuy nhiên, khi mùa thu đang đến gần, bệnh viện Ward Memorial đối diện nguy cơ cúm mùa phá hủy kế hoạch ứng phó với dịch bệnh, làm tiêu tốn nguồn lực y tế quý giá, và tạo ra thêm gánh nặng cho đội ngũ y bác sĩ đã quá tải.Nguy cơ đại dịch kép"Tôi đã có 28 năm kinh nghiệm y tá, và chưa từng chứng kiến hoàn cảnh này trước đây. Chúng tôi rơi vào hoàn cảnh mông lung, như một cơn ác mộng", Shawn Nethery, y tá trưởng tại bệnh viện Ward Memorial, cho biết.Theo bà Nethery, các bệnh viện ở Texas đang chuẩn bị đối mặt nguy cơ thiếu hụt nhân viên y tế khi virus corona và cúm mùa đồng thời hoành hành trong những tháng tới.Các chuyên gia bệnh truyền nhiễm cảnh báo một làn sóng mới những ca nhiễm virus corona gây ra thiệt hại khủng khiếp sẽ đến, có thể lên tới đỉnh điểm vào mùa đông, thời gian cúm mùa và các virus gây bệnh đường hô hấp khác cũng đồng thời hoành hành.Nguy cơ này tạo ra những quan ngại to lớn cho các bệnh viện nhỏ nhưng đóng vai trò đặc biệt quan trọng như Ward Memorial, cơ sở y tế dành cho những cộng đồng cư dân độc lập, nơi tiếp nhận điều trị nhiều loại bệnh tật khác nhau.Một bệnh viện dã chiến ở Texas phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Ngay cả các bệnh viện lớn được trang bị đầy đủ ở các thành phố lớn cũng lo ngại "đại dịch kép" cúm mùa và Covid-19 có thể quét sạch kho dự trữ khẩu trang và quần áo bảo hộ, buộc các cơ sở này phải chạy đua tìm kiếm nguồn cung cấp thiết bị y tế, thuốc men, cũng như vắt kiệt đội ngũ nhân viên y tế tuyến đầu."Điều khiến tôi lo lắng nhất là thể chất và tinh thần của các y bác sĩ ở tuyến đầu", Brendan Carr, trưởng khoa y tế khẩn cấp Đại học Y khoa Icahn, thành phố New York, cho biết.Theo ông Carr, các bệnh viện đã phải căng mình cung cấp hỗ trợ tâm lý cho các y bác sĩ tuyến đầu, những người ít có cơ hội nghỉ ngơi và hồi phục trong cuộc chiến với dịch bệnh.Diễn biến dịch bệnh khó lườngNgay cả khi không có Covid-19, cúm mùa là thách thức hết sức khó đoán mỗi mùa đông tại Mỹ. Trong 10 năm qua, cúm mùa khiến từ 140.000 đến 810.000 người nhập viện tại Mỹ mỗi năm, trong đó số người thiệt mạng mỗi năm vào khoảng 12.000 đến 61.000 trường hợp.Số liệu các ca nhiễm bệnh và tử vong có sự khác biệt lớn qua từng năm, tùy thuộc nhiều yếu tố, gồm độc lực của chủng virus, hiệu quả của vaccine, cũng như ý thức của người dân trong việc điều chỉnh hành vi phòng chống virus, ví dụ như chủ động không đi làm khi bị ốm.Năm nay, sự khó lường thậm chí lớn hơn, theo ông Donald Yealy, chuyên gia y khoa tại Trung tâm Y tế Đại học Pittsburgh. Theo ông Yealy, đối phó với các loại virus đường hô hấp khó phân biệt có thể dẫn tới những biến chứng trầm trọng.Trong kịch bản lạc quan hơn, cúm mùa có thể ít nghiêm trọng hơn các năm trước, do các biện pháp chống Covid-19 như đeo khẩu trang, giãn cách xã hội giúp làm chậm tình trạng cúm mùa lây lan.Một y tá có thời gian giải lao ngắn ngủi giữa ca làm việc. Ảnh: AP."Chúng ta không biết điều gì sẽ tới vào mùa thu. Thách thức của chúng ta, với tư cách những người cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, là phải có kế hoạch ứng phó", ông Yealy nói.Xây dựng kế hoạch trên cơ sở công tác chuẩn bị đã được triển khai từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ, ông Yealy hy vọng có thể điều phối việc sử dụng máy thở và các loại thuốc trong điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona, cũng như di chuyển bệnh nhân giữa các cơ sở chữa bệnh của Đại học Y khoa Pittsburg để giảm tải áp lực khi cần thiết.Không giống các bệnh viện lớn với mạng lưới kết nối rộng rãi, nhiều bệnh viện nhỏ - vì đại dịch Covid-19 - đã buộc phải tìm kiếm đối tác dựa trên các mối quan hệ kinh doanh, quan hệ đối tác có sẵn, hoặc phụ thuộc vào các mạng lưới lớn hơn.Chạy đua chuẩn bị nguồn lựcTại các cơ sở y tế, bất chấp kinh nghiệm và kiến thức đội ngũ y bác sĩ thu được thông qua điều trị bệnh nhân, sự thiếu hụt các nguồn lực là tình trạng hiện hữu, bà Nancy Foster, Phó chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện Mỹ, cho biết.Dù nhiều nơi buộc phải tái sử dụng thiết bị bảo hộ cá nhân, cuộc khủng hoảng nguồn cung thiết bị y tế vẫn chưa chấm dứt."Chúng tôi vẫn đang cố gắng tiết kiệm. Trong phạm vi có thể, chúng tôi muốn bước vào mùa cúm với sự chuẩn bị tốt nhất", bà Foster nói.Hiệp hội Bệnh viện Mỹ đang kêu gọi chính phủ liên bang tăng cường nguồn cung vật liệu hóa học để phục vụ xét nghiệm virus. Do cả cúm mùa và virus corona đều sử dụng thiết bị và hợp chất xét nghiệm giống nhau, nhiều người lo ngại các bác sĩ cấp cứu sẽ không thể nhanh chóng phân biệt hai tình trạng bệnh lý ở bệnh nhân.Việc ngày càng có nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 mà không có triệu chứng khiến gánh nặng xét nghiệm trở nên phức tạp hơn, Lauren Sauer, chuyên gia từ Đại học Johns Hopkins, cho biết.Vaccine cúm mùa được tiêm ngay trên ôtô của người đi đường tại Florida. Ảnh: Reuters."Các bệnh viện nhỏ không có lực lượng dự bị đầy đủ. Sẽ không có ai thay thế những người không thể làm việc", ông Sauer nói.Trong khi đó, ông Yealy cho biết việc cúm mùa và virus corona cùng hoành hành trong thời gian dài đồng nghĩa với nhu cầu chuyển đổi trạng thái linh hoạt. "Thật khó để luôn duy trì trạng thái trực chiến trong thời gian dài".Ông Yealy cũng đề nghị các thành phố bảo đảm đội ngũ y bác sĩ hiểu và chấp nhận các kết quả khoa học mới nhất, cũng như tác động của chúng đối với các chiến lược được hệ thống bệnh viện triển khai, để đội ngũ này dừng việc nghi ngờ các quyết định của giới chức bệnh viện.Một trong các biện pháp giảm nhẹ gánh nặng cho các bệnh viện là tăng tỷ lệ tiêm vaccine phòng chống cúm mùa. Nhà chức trách thành phố Baltimore cho biết hy vọng có thể tiêm chủng vaccine cho khoảng 70% dân số, đặc biệt tập trung vào các nhóm yếu thế như người da màu và Latin.Việc tiêm vaccine cũng có sự thay đổi. Thay vì tổ chức ở các địa điểm tiêm chủng tập trung, vaccine nay được đưa tới các phòng khám tư nhân, các hiệu thuốc, để tránh tình trạng tụ tập đông người làm tăng nguy cơ lây nhiễm virus."Chúng tôi đang nỗ lực sử dụng những cửa hàng có sẵn, và không buộc người tiêm vaccine phải tập trung cùng những người lạ mà họ không biết", Rebecca Dineen, quan chức Sở Y tế thành phố Baltimore, cho biết.Tại bệnh viện Plains Memorial, bang Texas, một chuyên gia bệnh truyền nhiễm đã được mời đến để dạy các y tá luân phiên và tái sử dụng khẩu trang.Các y bác sĩ cũng thay thế chiếc máy thở cồng kềnh đã cũ bằng một loại tinh vi hơn. Sử dụng một loại màng lọc không khí hiệu suất cao, các y bác sĩ đã dựng lên một lều cách ly dành cho các bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm.Đến cuối tháng 9, cơ sở này sẽ có thêm một máy PCR để xét nghiệm, giúp phân biệt các bệnh nhân Covid-19 với các ca nhiễm cúm mùa hoặc bệnh về đường hô hấp khác."Các y tá cố gắng làm tốt nhất trong khả năng", Dana Cobb, y tá trưởng tại hạt Castro, cho biết. Mùa đông này, hạt Castro đã lên kế hoạch trưng dụng cơ sở vật chất của trường trung học địa phương để làm nơi điều trị cho bệnh nhân về đường hô hấp.