https://zingnews.vn//benh-vien-dieu-tri-covid-19-da-tang-trong-khu-hoi-cho-o-tphcm-post1252308.html
Bệnh viện điều trị Covid-19 đa tầng trong khu hội chợ ở TP.HCM
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sau hơn 3 tháng chống dịch, TP.HCM có nhiều khó khăn nhưng cũng đạt những thành tựu cơ bản. Hiện nay, TP.HCM sẵn sàng cho 1 tháng chống dịch quyết liệt. Việc thành lập bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 đa tầng quận Tân Bình là cơ hội cho người dân tại địa phương có nơi điều trị tại chỗ, tiếp cận dịch vụ y tế nhanh và an toàn nhất.