https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-my-nhan-hoa-don-vien-phi-gan-mot-trieu-usd-post1243617.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ nhận hóa đơn viện phí gần một triệu USD
Chia sẻ hóa đơn viện phí của mình, Shenita Russie hy vọng mọi người nhận thức được tác động của đại dịch, ít nhất là lên yếu tố kinh tế và đi tiêm vaccine càng nhanh càng tốt.Shenita Russie (42 tuổi) là nhà trị liệu hô hấp làm việc di động. Thời gian dịch bệnh bùng phát, cô đến Boston (Mỹ) hỗ trợ nhiều bệnh nhân mắc Covid-19, theo Newsweek.Không may, Shenita sau đó cũng nhiễm virus SARS-CoV-2 và phải nằm viện trong khoảng một tháng để điều trị. Có lúc, tình trạng cô chuyển biến nặng và rơi vào hôn mê. Khi ra viện vào cuối tháng 7, Shenita phải đối mặt hóa đơn viện phí lên tới gần 7 con số."Con số trên các hóa đơn thật đáng kinh ngạc. Tôi phải trả gần một triệu USD sau một tháng nằm viện vì căn bệnh này", cô chia sẻ.Dù được bảo hiểm hỗ trợ phần nhiều, Shenita vẫn phải thanh toán nhiều chi phí khác liên quan đến dịch vụ điều trị.Viện phí của Shenita hết gần một triệu USD sau 1 tháng điều trị Covid-19.Ngoài ra, người phụ nữ 42 tuổi vẫn chưa hoàn toàn bình phục do các triệu chứng Covid-19 kéo dài. Cô dự kiến phải chi thêm tiền cho các buổi tư vấn trị liệu và tái khám."Bây giờ, tôi vẫn cảm thấy khó thở. Tôi dường như phải học cách đi đứng trở lại".Trải nghiệm này dường như cũng khiến bà mẹ 3 con bị rối loạn căng thẳng sau sang chấn và chưa thể trở lại làm việc.Hiện, Shenita đã về sống cùng gia đình ở Arkansas để tiếp tục hồi phục sức khỏe. Chia sẻ câu chuyện của bản thân, cô hy vọng mọi người có thể thấy được sự tác động của đại dịch, ít nhất là về mặt kinh tế nếu không may mắc bệnh đồng thời kêu gọi người dân nhanh chóng đi tiêm vaccine phòng Covid-19.Chi phí điều trị Covid-19 tại Mỹ đắt đỏ. Ảnh: NurPhoto.Do các rắc rối về thủ tục bệnh viện và bảo hiểm, nhiều bệnh nhân Covid-19 và người thân họ có thể phải trả những khoản tiền khổng lồ cho chi phí điều trị bệnh.Tháng 6/2020, Michael Flor, bệnh nhân Covid-19 phải điều trị trong 62 ngày, ra viện với hoá đơn dài 181 trang và tổng chi phí 1,1 triệu USD .Trong số này, tiền nằm phòng chăm sóc đặc biệt là 9.736 USD /ngày; chi phí sử dụng phòng kháng khuẩn trong 42 ngày là 409.000 USD ; chi phí dùng máy thở trong 29 ngày là 82.000 USD và việc điều trị trong 2 ngày nguy kịch lên tới gần 100.000 USD .Dù có bảo hiểm và có khả năng được miễn viện phí, ông vẫn cảm thấy "tội lỗi" khi biết rằng người nộp thuế sẽ phải gánh chịu nhiều chi phí.