https://zingnews.vn//benh-nhan-411-sinh-be-trai-nang-3-8-kg-post1129728.html
Bệnh nhân 411 sinh bé trai nặng 3,8 kg
Bé trai chào đời lúc 8h25 sáng nay (10/9). Bé đang được cách ly và chăm sóc trong lồng ấp.Bệnh nhân 411 vừa sinh con tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội). Đây là nơi bệnh nhân đang được điều trị Covid-19.Bé trai nặng 3,8 kg chào đời bằng phương pháp sinh thường. "Bé được sinh thiếu tháng ở tuần thứ 36. Các chỉ số sinh tồn như mạch, nhiệt độ ổn định. Ngoài ra, bé đã có phản xạ bú", bác sĩ Hoàng Tuấn Thành, khoa Nhi, cho biết.Bé trai chào đời lúc 8h25, nặng 3,1 kg, các chỉ số ổn định. Ảnh: BVCC.Trước đó, khi tiếp nhận bệnh nhân, khoa Virus - Ký sinh trùng đã lên kế hoạch cho việc sinh thường tại khoa. Một ê-kíp riêng được bố trí để hỗ trợ. Trong trường hợp phải đẻ mổ, thai phụ sẽ được chuyển xuống khoa Ngoại Sản bằng đường riêng và khử trùng ngay sau đó.May mắn, bệnh nhân không có biểu hiện bất thường, quá trình sinh thường thuận lợi. Ê-kíp đỡ đẻ gồm 2 người: Bác sĩ và nữ hộ sinh.Nữ hộ sinh Hoàng Thị Thu Hằng cho biết: "Khi bệnh nhân chuyển dạ lúc 5h30, ê-kíp đã nhanh chóng có mặt để đỡ đẻ. Bé trai chào đời thuận lợi, khóc ngay và không có dị tật. Tôi và toàn thể ê-kíp đều rất vui và hạnh phúc khi thấy bé chào đời khỏe mạnh".Nữ hộ sinh Hoàng Thị Thu Hằng vui mừng sau ca đỡ đẻ thuận lợi. Ảnh: Quốc Toàn.Do sản phụ là bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, trẻ sơ sinh không được tiếp xúc với mẹ khi chào đời. Đây cũng là vấn đề khiến các bác sĩ lo lắng.Bác sĩ Thành giải thích: "Thông thường, trẻ mới sinh được tiếp xúc và bú sữa mẹ là tốt nhất. Tuy nhiên, trong điều kiện bắt buộc với đặc thù của bệnh truyền nhiễm, chúng tôi phải tách 2 mẹ con để phòng lây nhiễm. Dẫu vậy, chúng ta vẫn chưa thể chắc chắn nguy cơ lây nhiễm là bao nhiêu".Hiện chúng ta chưa có báo cáo về việc lây nhiễm từ mẹ sang con. Các bác sĩ nhận định việc sản phụ bị tổn thương phổi có thể trở thành gánh nặng. Đồng thời, trẻ sơ sinh có sức đề kháng kém nên việc tách riêng 2 người là điều cần thiết.Hiện tại, bé được các bác sĩ khoa Nhi cách ly và chăm sóc trong lồng ấp để theo dõi chỉ số. Nhân viên y tế cho bé uống sữa công thức của bệnh viện bằng bình bú. Đây là phương án tạm thời trước khi người mẹ âm tính với virus SARS-CoV-2 và có thể cho con bú. Phòng cách ly của bé sẽ luôn có một bác sĩ và một điều dưỡng túc trực. Toàn bộ nhân viên y tế hỗ trợ quá trình sinh và chăm sóc sau đẻ phải cách ly trong 21 ngày tới.Bệnh nhân 411 nhập viện do dương tính với SARS-CoV-2 ngày 17/8 sau nhiều lần cho kết quả xét nghiệm không rõ ràng. Trường hợp này không có các triệu chứng của Covid-19 như ho, sốt, khó thở… Sản phụ từng có một lần đẻ non nên các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã lên kế hoạch cho mọi tình huống.