https://zingnews.vn//benh-nhan-113-tuoi-mac-covid-19-duoc-chua-khoi-post1084088.html
Bệnh nhân 113 tuổi mắc Covid-19 được chữa khỏi
"Tôi xin gửi sức mạnh tới tất cả người già đang gặp khó khăn khi chiến đấu với bệnh. Người cao tuổi không đáng phải rời khỏi thế giới theo cách này", bệnh nhân chia sẻ.Tờ AFP cho hay cụ Maria Branyas xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hồi tháng 4 tại viện dưỡng lão Santa Maria del Tura ở thành phố Olot, nơi cụ sinh sống.Sau khi mắc bệnh, cụ Branyas được cách ly tại một căn phòng trong viện dưỡng lão, chỉ có một nhân viên mặc đồ bảo hộ được phép kiểm tra cho cụ."Bà ấy đã sống sót sau căn bệnh và sức khỏe hiện ổn định. Bà ấy đã xét nghiệm vào tuần trước và kết quả là âm tính", người phát ngôn viên tại viện dưỡng lão cho hay.Sau khi xác nhận đã khỏi bệnh, cụ Branyas đã nhờ con gái đăng lên trang mạng cá nhân của mình để gửi lời cảm ơn tới mọi người đã ủng hộ cụ. "Tôi xin gửi sức mạnh tới tất cả người già đang gặp khó khăn khi chiến đấu với bệnh. Người cao tuổi không đáng phải rời khỏi thế giới theo cách này. Và mọi người không nên suy đoán về sức khỏe của họ", cụ Branyas nói thêm.Cụ bà Maria Branyas đánh bại Covid-19 ở tuổi 113. Ảnh: Thetimes.Cụ Branyas cho biết tình hình sức khỏe của mình vẫn ổn ngoại trừ những cơn đau nhẹ trên cơ thể. Đồng thời, cụ cũng gửi lời cảm ơn tới các nhân viên nhà dưỡng lão đã ở bên chăm sóc cụ trong thời gian bị cách ly vì dịch bệnh.Bà Rosa Moret, con gái cụ Branyas, chia sẻ mẹ mình là một người mạnh mẽ và tích cực. Cụ Maria bị nhiễm trùng nước tiểu trong khi bị mắc Covid-19, nhưng hầu như không có triệu chứng của mắc bệnh.“Mẹ tôi rất buồn chán với việc bị cách ly trong phòng. Chúng tôi có chuyến thăm mẹ cuối cùng vào sinh nhật lần thứ 113 trước khi bà bị cách ly vì dịch bệnh. Hiện tại, mẹ tôi đã ổn hơn rất nhiều. Bà đã vui vẻ nói chuyện và trở lại là chính mình”, bà Rosa cho biết. Bà Rose cũng chia sẻ gia đình rất mong có thể được vào thăm mẹ sớm nhất có thể.Thomas Scharf, giáo sư về lão khoa và là chủ tịch của Hiệp hội Lão khoa Anh, chia sẻ: "Câu chuyện của cụ Maria Branyas rất đáng chú ý. Điều này cho thấy rằng mọi người ở mọi lứa tuổi đều có thể chiến thắng virus corona và tiếp tục cuộc sống sôi động sau đó".Khi được hỏi về bí mật của việc sống lâu, cụ Branyas trả lời đơn giản rằng cụ may mắn có được sức khỏe tốt.Dựa trên dữ liệu ghi nhận được, cụ Branyas là người cao tuổi nhất thế giới phục hồi sau khi mắc Covid-19. Ngoài ra, thông tin từ truyền thông Tây Ban Nha cho biết cụ Branyas cũng được coi là người già nhất nước này.Cụ sinh ngày 4/3/1907, tại San Francisco (Mỹ) và cha của cụ là người Tây Ban Nha. Cụ Branyas chuyển đến Tây Ban Nha cùng gia đình trong Thế chiến thứ I. Khi còn nhỏ tuổi, cụ cũng đã sống sót qua đại dịch cúm Tây Ban Nha. Đây là đại dịch khiến nhiều người chết nhất trong thế kỷ 20, những năm 1918-1919.Điều dưỡng mắc Covid-19 rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Chiều 14/4, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong số này có 4 người từng diễn biến nặng và một người là điều dưỡng của BV Bạch Mai.