https://zingnews.vn//benh-vien-e-dung-kham-benh-sau-ca-nghi-mac-covid-19-post1121874.html
Bệnh viện E dừng khám bệnh sau ca nghi mắc Covid-19
Bệnh viện E (Hà Nội) tạm dừng khám, chữa bệnh sau khi có trường hợp nghi mắc Covid-19 đến cơ sở y tế này.Thông tin trên được GS.TS Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E (Hà Nội), xác nhận tối 19/8.GS Thành cho biết từ 20h cùng ngày, cơ sở y tế này tạm dừng khám, chữa bệnh để đánh giá tình hình, triển khai phòng, chống dịch sau khi có trường hợp nghi mắc Covid-19 đến bệnh viện.Đó là ông L.B.N., 87 tuổi, địa chỉ thường trú tại xã Khải Xuân, huyện Thanh Ba, Phú Thọ. Ngày 10/8, bệnh nhân có biểu hiện sốt và đau bụng.Ngày 12/8, ông N. được người nhà đưa đi khám tại khoa Khám bệnh theo yêu cầu, Bệnh viện E. Sau đó, ông về nghỉ tại nhà người thân ở số 66, ngõ 117 Trần Cung, phường Cổ Nhuế 1.Một ngày sau, bệnh nhân nhập viện tại khoa C4 Gan mật, được chụp CT-scan phổi. Kết quả cho thấy ông N. có hình ảnh viêm phổi và được chuyển sang khoa Hô hấp ngày 15/8.Ngày 18/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân này được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh để quản lý.Tối 19/8, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đã làm việc với Bệnh viện E.Ông Khuê đề nghị Sở Y tế tỉnh Phú Thọ điều tra dịch tễ bệnh nhân này. Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Trung ương phối hợp khai thác dịch tễ liên quan. Bệnh nhân được đề nghị xét nghiệm ngay trong đêm.Qua điều tra, Bệnh viện E hiện có 50 người thuộc diện F1 của bệnh nhân N.Bệnh viện E thông báo dừng khám từ 20h ngày 19/8. Ảnh: Lê Hảo.Chiều nay, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh có công văn hỏa tốc đề nghị cơ sở y tế này khẩn trương thực hiện cách ly người bệnh, trường hợp tiếp xúc gần ca dương tính. Bệnh viện E cần thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ, kiểm soát nhiễm khuẩn, tránh lây nhiễm cho cán bộ y tế, người bệnh và cộng đồng.Bệnh viện E phải tổng hợp lại quá trình tiếp nhận, điều trị cho ông N. và báo cáo với CDC Hà Nội.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, sau khi ghi nhận trường hợp trên, các biện pháp kiểm soát dịch trong thành phố đang được triển khai. Như vậy, đến nay, Hà Nội có 12 bệnh nhân Covid-19.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho hay Hà Nội có hiện tượng lây nhiễm thứ phát (F1 chuyển thành F0). Hầu hết ca mắc được phát hiện tại bệnh viện. Hà Nội là nơi có nhiều bệnh viện lớn, thường xuyên có người từ các tỉnh, thành khác về khám, điều trị. Do đó, nguy cơ dịch xâm nhập từ các tỉnh, thành khác là rất cao.