https://zingnews.vn//benh-nhan-91-noi-loi-cam-on-bac-si-viet-nam-post1096433.html
Bệnh nhân 91 nói lời cảm ơn bác sĩ Việt Nam
Bệnh nhân 91 cho biết sức khoẻ tốt lên nhiều, ông cảm ơn bác sĩ Việt Nam và đề nghị chụp ảnh cùng PGS Lương Ngọc Khuê.Cuối giờ chiều 16/6, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 - đã vào khu điều trị tích cực của Bệnh viện Chợ Rẫy để thăm, động viên bệnh nhân 91 và kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân này của tổ điều trị - Bệnh viện Chợ Rẫy.Tại thời điểm PGS Khuê vào thăm, nam phi công người Anh tỉnh táo, giao tiếp tốt và bày tỏ niềm vui, xúc động khi được các bác sĩ cho biết Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh vào thăm.PGS Lương Ngọc Khuê vào phòng cách ly thăm nam phi công. Ảnh: Thái Bình.Nam phi công cho biết “cảm thấy sức khoẻ tốt lên nhiều”, đồng thời ông kể một số thông tin về gia đình. Đặc biệt, bệnh nhân cũng nói lời cảm ơn đến các bác sĩ Việt Nam đã tận tình cứu chữa, chăm sóc mình trong thời gian qua.Nam phi công đưa ra một chiếc khăn “khoe” với PGS.TS Lương Ngọc Khuê và đề nghị mỗi người cầm một đầu để chụp ảnh lưu niệm.“Các bác sĩ đánh giá bệnh nhân cần nhiều thời gian để hồi phục sức cơ chân. Tuy nhiên, cùng với những tiến triển trước đó, việc nam phi công đã có thể đứng dậy và tập đi cho thấy bệnh nhân tiếp tục có sự hồi phục kỳ diệu”, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị nhấn mạnh.Tại phòng bệnh, Cục trưởng Lương Ngọc Khuê đã động viên bệnh nhân và mong muốn ông phối hợp chặt chẽ với nhân viên y tế trong quá trình điều trị.Về phía Bệnh viện Chợ Rẫy, thay mặt tiểu ban Điều trị, PGS.TS Lương Ngọc Khuê ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của các y bác sĩ đã tận tình chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân nam phi công. Đồng thời, PGS Khuê yêu cầu bệnh viện tiếp tục cố gắng nỗ lực để điều trị, chăm sóc tốt nhất cho bệnh nhân.Đến chiều 16/6, bệnh nhân nam phi công đã cai thở máy ngày thứ tư, hiện bệnh nhân tự thở với liều lượng oxy hỗ trợ giảm còn 1,5 l/phút (những ngày trước đó 3 l/phút, sau đó giảm xuống 2 lphút).Tuy nhiên, bệnh nhân còn cần thêm thời gian để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động, trong quá trình hồi phục có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Sức cơ 2 tay gần bình thường, sức cơ 2 chân cải thiện 4/5. Các bác sĩ đang tập cho bệnh nhân đứng với sự trợ giúp của nhân viên y tế.Đây là một tiến bộ mới rất đặc biệt của bệnh nhân này, bởi chỉ vài ngày trước, sức cơ chân chỉ hồi phục ở mức 2/5, bệnh viện dự đoán ông phải mất nhiều tuần mới hồi phục được.Sức cơ hô hấp của bệnh nhân cải thiện, tự thở với oxy 2 l/phút qua cannula mũi, thở chậm hơn. Bệnh nhân tự ho khạc đàm qua miệng.Về tiêu hoá, hiện bệnh nhân đã rút được ống nuôi ăn, tự ăn uống qua miệng. Đây là bước tiến lớn. Chức năng thận của bệnh nhân đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt, men tụy bình thường.Bệnh nhân nam phi công đã ngưng toàn bộ các loại kháng sinh, chỉ còn thuốc kháng nấm, giảm đau, kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto. Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục được tập vật lý trị liệu ngày 2 lần, điều chỉnh bù nước điện giải và săn sóc vết loét vùng cụt.Hàng ngày, vào các buổi sáng, nhân viên y tế vẫn đưa bệnh nhân ngồi trên xe lăn ra tắm nắng.