https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-tuoi-28-post1124788.html
Bệnh nhân Covid-19 tử vong ở tuổi 28
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân này được điều trị ung thư máu. Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 31 tử vong kể từ khi dịch bùng phát trở lại tại Việt Nam.Sáng 29/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) tại Đà Nẵng thông tin bệnh nhân 996 (nam, 28 tuổi) tử vong tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Người này có địa chỉ tại Quế Trung, Nông Sơn, Quảng Nam. Trước khi nhiễm virus, bệnh nhân đang điều trị ung thư máu.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19 biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không hồi phục trên nền bệnh bạch cầu cấp dòng Lympho, suy tủy giảm 3 dòng tế bào.Đà Nẵng khử trùng chợ có người mắc Covid-19 ngày 22/8. Ảnh: Ngô Quang.Như vậy, Việt Nam đã ghi nhận 31 ca mắc Covid-19 tử vong. Họ có độ tuổi từ 28 đến 93, mắc nhiều bệnh lý nền nặng như ung thư, suy thận, suy tim, cao huyết áp, tiểu đường...Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, việc chạy thận nhiều năm khiến cơ thể suy giảm hệ miễn dịch. Virus dễ dàng tấn công và gây biến chứng nguy hiểm. "Nhiều ca mắc chúng ta đã nỗ lực cấp cứu nhưng không qua khỏi", ông Sơn cho biết.Theo GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, Việt Nam hiện có 30 trường hợp tiên lượng nặng. Trong đó, sức khỏe của 15 bệnh nhân diễn biến xấu, nhiều ca có nguy cơ tử vong cao. Các chuyên gia đang nỗ lực cứu chữa những người này.