https://zingnews.vn//benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1052212.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được xét nghiệm Covid-19
Quyết định này góp phần giảm tải cho Viện Pasteur TP.HCM và rút ngắn trả lời kết quả cho các bệnh viện.Chiều 26/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn - Phó ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, đã quyết định cho phép thực hiện xét nghiệm chủng mới của virus corona (Covid-19) đối với Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Theo Sở Y tế TP.HCM, đây là tin vui không chỉ của riêng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mà của cả các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế TP.HCM.Quyết định này không những góp phần giảm tải cho khoa Xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM mà còn rút ngắn trả lời kết quả cho các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế TP.HCM.Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19 đã được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị khỏi bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Sở Y tế cho biết cơ quan này sẽ ban hành văn bản hướng dẫn các bệnh viện trực thuộc về chỉ định và gửi mẫu bệnh phẩm đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để thực hiện xét nghiệm chủng mới của virus Corona (Covid-19) trong thời gian sớm nhất.Trước đó, ngày 4/2, Sở Y tế TP.HCM có văn bản kiến nghị Bộ Y tế cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm và công bố kết quả xét nghiệm liên quan đến virus corona. Việc này nhằm đảm bảo công tác thu dung, cách ly và điều trị kịp thời, giảm tải lượng mẫu xét nghiệm cho Viện Pasteur TP.HCM.Tại Hội nghị trực tuyến "Triển khai công tác Y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19" diễn ra sáng 25/2, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cũng cho biết Đà Nẵng mong muốn được triển khai và công nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 thay vì chuyển mẫu bệnh phẩm đến Viện Pasteur Nha Trang.