https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-240-o-viet-nam-mac-covid-19-post1068561.html
Bệnh nhân thứ 240 ở Việt Nam mắc Covid-19
Bệnh nhân mới nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam làm việc tại Thái Lan, cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Tối 4/4, Bộ Y tế công bố thêm một trường hợp mới mắc Covid-19. Như vậy, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam là 240.BN240: Bệnh nhân nữ, 29 tuổi, có địa chỉ tại huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, làm việc tại Bangkok, Thái Lan. Ngày 19/3, trước khi về Việt Nam, bệnh nhân có tham gia buổi liên hoan với gia đình BN166. Ngày 20/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN618, ghế 28B về Hà Nội.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình, được khám sàng lọc. Đến ngày 31/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt 38,3 độ C, không ho, không khó thở, được chuyển khu cách ly đặc biệt và lấy mẫu bệnh phẩm.Chiều tối 1/4, xét nghiệm của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho thấy bệnh nhân dương tính với Sars-CoV-2. Vào lúc 20h cùng ngày, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. 6 trường hợp ở cùng phòng với bệnh nhân tại khu cách ly được lấy mẫu xét nghiệm trong đêm 1/4 và đều có kết quả âm tính với Sars-CoV-2.Bộ Y tế vừa công bố thêm nhiều ca mắc mới Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo thống kê của Bộ Y tế, tổng số trường hợp nghi ngờ đã loại trừ là 17.754. Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 3.736. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe, cách ly là 73.925 (trong đó cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 36.577). Tổng số mẫu đã xét nghiệm cộng dồn là 75.458, với số mẫu âm tính là 75.219.Về tình hình điều trị, trong ngày hôm nay, 4 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) và một bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng được công bố khỏi bệnh.Hiện tại, Việt Nam có 7 bệnh nhân nặng, trong đó 2 ca nguy kịch đang thở máy, lọc máu (một người phải sử dụng ECMO) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, một ca thở máy không xâm nhập chuyển sang thở oxy, 4 ca thở oxy.Bộ Y tế hướng dẫn cách vệ sinh, khử khuẩn tại nhà Để phòng dịch Covid-19, các gia đình cần thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn nhà cửa mỗi ngày, đặc biệt là những bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang...