https://zingnews.vn//benh-nhan-dau-tien-tai-nhiem-sars-cov-2-o-my-post1125503.html
Bệnh nhân đầu tiên tái nhiễm SARS-CoV-2 ở Mỹ
Nam bệnh nhân 25 tuổi ở Reno, bang Nevada, được ghi nhận là người đầu tiên tái nhiễm SARS-CoV-2 ở Mỹ.Theo Reuters, báo cáo trên tạp chí y khoa Lancet, người đàn ông này được xác nhận mắc Covid-19 vào tháng 4 với các triệu chứng nhẹ. Sau khi khỏi bệnh, người này tái nhiễm virus SARS-CoV-2 vào cuối tháng 5 với tình trạng nặng hơn.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Nevada, Trường Y khoa Reno và Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng bang Nevada cho biết thông qua xét nghiệm, họ phát hiện trường hợp này nhiễm chủng virus khác nhau trong mỗi lần mắc Covid-19.Nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng bang Nevada (Mỹ) đang xét nghiệm mẫu bệnh phẩm. Ảnh: Dailymail."Nghiên cứu này là ví dụ rõ ràng về việc tái nhiễm có thể xảy ra. Bởi khả năng miễn dịch không bao giờ là 100%", Kristian Anderson, giáo sư miễn dịch và vi sinh học tại California, cho biết.Họ nhấn mạnh việc tái nhiễm có thể rất hiếm, nhưng những phát hiện này là dẫn chứng cho thấy mọi người không miễn dịch đầy đủ với virus. "Chúng tôi không biết tần suất tái nhiễm xảy ra và điều đó có thể thay đổi như thế nào theo thời gian", ông Anderson cho biết.Trước khi nghiên cứu rộng hơn, các nhà khoa học chưa thể kết luận trường hợp tái nhiễm có ý nghĩa như thế nào đối với tuổi thọ và độ mạnh của hệ miễn dịch. Ông Anderson cũng thừa nhận vấn đề này cũng không thể xác định sự phù hợp của vaccine trong tương lai.Trước đó, ngày 24/8, các nhà nghiên cứu của Đại học Hong Kong (Trung Quốc) công bố báo cáo chi tiết về trường hợp 33 tuổi được cho là người tái nhiễm đầu tiên trên thế giới. Người đàn ông này khỏi Covid-19 vào tháng 4. Bốn tháng sau, ông dương tính với chủng khác của SARS-CoV-2.Ngày 26/8, hai trường hợp khác ở Bỉ và Hà Lan cũng được ghi nhận nhiễm biến chủng khác của SARS-CoV-2 sau thời gian dài khỏi bệnh. Các bệnh nhân đều xuất hiện triệu chứng nhẹ trong lần mắc bệnh đầu tiên và không nhập viện. Các nhà khoa học cho rằng những người này có thể không đủ kháng thể chống lại virus đã đột biến.