https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-18-mac-covid-19-o-viet-nam-xuat-vien-post1061868.html
Bệnh nhân thứ 18 mắc Covid-19 ở Việt Nam xuất viện
Sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, bệnh nhân N.V.T., người mắc Covid-19 thứ 18 tại Việt Nam, đã khỏi bệnh và được xuất viện.Sáng 20/3, trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Chu Thị Giang, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình, cho biết bệnh nhân N.V.T. (27 tuổi, quê tỉnh Thái Bình) đã xuất viện. Đây là ca bệnh được phát hiện đầu tiên ở tỉnh, điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình từ ngày 7/3.Bệnh nhân thứ 18 được xuất viện. Ảnh: N.Đ.Bệnh nhân xuất viện sau 14 ngày điều trịBác sĩ Chu Thị Giang, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, cho biết trong quá trình điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm 5 lần, trong đó 2 lần đầu có kết quả dương tính, lần 3 (ngày 14/3), lần 4 (16/3) và lần 5 (ngày 18/3) đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Thời điểm xuất viện, anh N.V.T. có thể trạng bình thường, được bệnh viện hỗ trợ xe đưa về Bệnh viện đa khoa Thái Bình để tiếp tục theo dõi sức khỏe."Chúng tôi cũng dặn dò bệnh nhân phải theo dõi sức khỏe xem có xuất hiện lại các triệu chứng ho, sốt hay không. Nếu có, bệnh nhân phải báo cáo ngay. Tuy nhiên, tôi chắc rằng bệnh nhân sẽ không có vấn đề gì", bà Giang nói.Nữ bác sĩ chia sẻ thêm tập thể lãnh đạo, y bác sĩ rất vui mừng khi bệnh nhân được ra viện sau nhiều ngày điều trị.Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình, nơi điều trị cho bệnh nhân số 18. Ảnh: N.B.Bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Hàn QuốcTrước đó, Báo cáo của Sở Y tế Ninh Bình cho thấy ngày 17/2, bệnh nhân nhập cảnh tại sân bay quốc tế Gimhae, Busan, Hàn Quốc, sau đó di chuyển về nhà bằng phương tiện công cộng tại khu vực Buk-gu, thành phố Daegu, Hàn Quốc. Đi cùng với bệnh nhân có em gái là N.T.P. (sinh năm 1996), ở cùng địa chỉ.Bệnh nhân cùng em gái và hai người bạn là T.D.P. (sinh năm 1991) và N.T.T. (sinh năm 1997) quê ở thành phố Hải Phòng đi siêu thị 2 lần (ngày 18/2 và 19/2). Hai người bạn của bệnh nhân đã về Việt Nam ngày 26/2 và đang được cách ly tại trường Quân sự Sơn Tây, Hà Nội.Theo lời kể của anh T., hai người bạn đi ra bên ngoài nhiều hơn so với bệnh nhân khi ở Daegu. Đến ngày 29/2, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện ho khan và rát họng, không sốt, không khó thở. Bệnh nhân không uống thuốc mà chỉ theo dõi và không đi ra ngoài trong thời gian này cho đến khi xuất cảnh về Việt Nam.Đến sáng ngày 4/3, bệnh nhân cùng em gái lên sân bay quốc tế Gimhae, Busan để về Việt Nam, khởi hành lúc 8h và nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Vân Đồn lúc 11h15 cùng ngày trên chuyến bay VJ981 của Vietjet Air. Hai anh em ngồi ở hàng ghế 33B và 33C (lúc này bệnh nhân không sốt).Sau khi làm các thủ tục nhập cảnh, bệnh nhân được đưa về khu cách ly tập trung của trường Quân sự, Quân đoàn I, tổ 19, phường Tân Bình, thành phố Tam Điệp, Ninh Bình.WHO gửi lời cảm ơn đến những người tham gia cuộc chiến chống Covid-19 Tổ chức Y tế Thế giới WHO tại Việt Nam gửi lời cảm ơn chân thành đến những người đang tham gia cuộc chiến chống Covid-19.