https://zingnews.vn//benh-nhan-426-496-tu-vong-vi-suy-than-man-tinh-va-mac-covid-19-post1114679.html
Bệnh nhân 426, 496 tử vong vì suy thận mạn tính và mắc Covid-19
Hai bệnh nhân ở Đà Nẵng tử vong vì suy thận mạn tính giai đoạn cuối và mắc Covid-19.Sáng 4/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin Việt Nam có thêm hai người mắc Covid-19 tử vong. Đây là các bệnh nhân tại Đà Nẵng, cao tuổi và có tiền sử suy thận mạn tính.Bệnh nhân 426 là nữ, 62 tuổi, ở Hòa Vang, Đà Nẵng. Người này có tiền sử suy thận mạn tính 10 năm.Trong thời gian 18-27/7, BN426 điều trị tại khoa Nội thận, Bệnh viện Đà Nẵng. Đến 30/7, người bệnh được chuyển sang Bệnh viện Trung ương Huế.Ngày 31/7, bà tiếp xúc kém, ăn uống kém, khó thở nhẹ. Một ngày sau, người phụ nữ này phải thở máy, mê man, huyết áp tụt. 17h ngày 1/8, người bệnh bị suy đa tạng, choáng nhiễm trùng, nhiễm độc.Từ 2/8 đến 4/8, tình trạng của người phụ nữ này diễn biến xấu, hôn mê sâu, mạch rời rạc, huyết áp tụt dần, ngừng tim. 2h30 sáng 4/8, bệnh nhân tử vong.Các bác sĩ chẩn đoán trường hợp này tử vong do suy thận mạn tính giai đoạn cuối, sốc nhiễm trùng, suy đa tạng và mắc Covid-19.Việt Nam ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19 tử vong. Đồ họa: Quốc Toàn.Bệnh nhân 496 là nam, 65 tuổi, trú tại Hòa Vang, Đà Nẵng. Ông bị suy thận mạn tính giai đoạn cuối, thận nhân tạo chu kỳ, nhiễm khuẩn huyết. Người đàn ông này điều trị tại khoa Nội thận, Bệnh viện Đà Nẵng, trong 5 tháng và ra viện ngày 24/7.Ngày 28/7, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, được chuyển đến khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng. Lúc này, ông được các bác sĩ đặt nội khí quản và thở máy.Từ 29/7 đến 1/8, ông nằm yên dưới tác dụng thuốc an thần và thở máy. Ngày 2/8, bệnh nhân phải thở máy, lọc máu liên tục và huyết áp giảm.7h45 ngày 4/8, ông hôn mê, đồng tử giãn, mất hoàn toàn phản xạ. Đến 8h30 cùng ngày, bệnh nhân tử vong.Nguyên nhân tử vong được xác định là suy thận mạn tính giai đoạn cuối, nhiễm trùng huyết, suy tim cấp và mắc Covid-19.Thông tin về sức khỏe các ca mắc Covid-19 khác, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết một số trường hợp cũng có nguy cơ tử vong do bệnh nền nặng và cao tuổi.Trước đó, Việt Nam có 4 người mắc Covid-19 ở Đà Nẵng và 2 trường hợp tại Quảng Nam tử vong. Các trường hợp này có độ tuổi từ 50 đến 90 và đang điều trị nhiều bệnh nền nguy hiểm như suy thận mạn tính, suy tim, ung thư máu giai đoạn cuối...Trong 11 ngày (25/7-4/8), Việt Nam phát hiện 239 trường hợp mắc Covid-19 với 205 ca trong nước và 34 người nhập cảnh.9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng (139 ca), Quảng Ngãi (4), Quảng Nam (46), Hà Nội (2), TP.HCM (8), Đắk Lắk (3), Thái Bình (1), Đồng Nai (1), Hà Nam (1). Đa số bệnh nhân có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng.