https://zingnews.vn//benh-nhan-nghi-nhiem-o-tphcm-am-tinh-voi-ncov-post1169686.html
Bệnh nhân nghi nhiễm ở TP.HCM âm tính với nCoV
Người đàn ông ở huyện Bình Chánh, TP.HCM, được chuyển đến Bệnh viện Quân y 7A điều trị sau khi xuất hiện dấu hiệu ho, sốt.Chiều 4/1, bác sĩ Lê Quang Trí, Giám đốc Bệnh viện Quân y 7A (TP.HCM), cho biết ngày 31/12/2020, cơ sở y tế tiếp nhận bệnh nhân N.V.P., 56 tuổi, địa chỉ ở thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP.HCM.Sau khi có kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính với virus SARS-CoV-2, bệnh viện đã lập tức chuyển mẫu bệnh phẩm sang Viện Pasteur TP.HCM để làm xét nghiệm khẳng định. Sáng nay, một số khu vực của bệnh viện được phong tỏa để đảm bảo công tác phòng, chống dịch.Thông tin từ Bộ Y tế, hai mẫu bệnh phẩm của ông N.V.P. được lấy vào ngày 3 và 4/1 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Quân y 7A, từ ngày 24 đến 27/12/2020, ông cùng 20 người đi du lịch Sa Pa. Đến 28/12/2020, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng ho, sốt. Một ngày sau, ông đến phòng khám huyện Bình Chánh. Ngày 31/12/2020, bệnh nhân vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Quân y 7A. Sau đó, ông được chuyển vào phòng cách ly của bệnh viện.Từ ngày 28/12/2020 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 4 trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19. Người đầu tiên là bệnh nhân 1440. Sáng 2/1, Bộ Y tế thông tin Việt Nam đã có người đầu tiên nhiễm chủng SARS-CoV-2 biến thể mới và có đột biến. Đó là BN1435 (nữ, 45 tuổi, trú tại Trà Vinh) từ Anh về Việt Nam ngày 22/12 và được cách ly tập trung ngay tại Trà Vinh.Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt cao điểm từ nay đến Tết Nguyên đán Tân Sửu, đặc biệt là kiểm soát người nhập cảnh.Việc tăng cường kiểm tra, giám sát các điều kiện, quy trình nhập cảnh, kiểm dịch y tế rất quan trọng để phát hiện sớm, xử lý ngay những trường hợp đầu tiên, không để dịch lây lan.Các chuyên gia khuyến cáo ngoài tuân thủ biện pháp 5K (khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế), người dân nên đóng vai trò của “người giám sát”.Nếu có người về từ nước ngoài, người dân hãy thông báo cho cơ quan địa phương và thuyết phục người nhà khai báo y tế, cách ly theo quy định. Ngoài ra, khi thấy có người lạ về tại khu vực sinh sống, người dân cần thông báo cho chính quyền địa phương để có biện pháp kiểm soát.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.