https://zingnews.vn//benh-nhan-li-ding-viet-thu-moi-bac-si-bv-cho-ray-den-tham-vu-han-post1057201.html
Bệnh nhân Li Ding viết thư mời bác sĩ BV Chợ Rẫy đến thăm Vũ Hán
"Chúng tôi mời các bạn đến Vũ Hán vào một thời điểm thích hợp trong tương lai, sau khi Vũ Hán đã hoàn toàn trở lại tình trạng bình thường", bệnh nhân Li Ding viết trong thư.Sau khi được chữa khỏi bệnh và trở về cuộc sống bình thường, ông Li Ding - người Trung Quốc, được ghi nhận nhiễm Covid-19 tại Việt Nam - đã gửi tâm thư xúc động bày tỏ lòng biết ơn đến bác sĩ Nguyễn Ngọc Sang và bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ, các y bác sĩ khoa Bệnh Nhiệt đới nói riêng và Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM nói chung.Bức thư của ông Li Ding gửi bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Bệnh viện Chợ Rẫy.Lá thư được đăng trên trang Fanpage của bệnh viện cùng lời chia sẻ: "Trong lúc người dân cả nước đang lo lắng vì dịch bệnh có dấu hiệu diễn biến phức tạp, chúng tôi xin mạn phép được đăng lá thư của ông Li Ding gửi các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Chúng tôi mong rằng lá thư cảm ơn này sẽ góp một phần nhỏ nguồn động lực để chúng ta có thêm niềm tin và hy vọng vào chiến thắng trên con đường chống dịch bệnh".Bức được được gửi đến bác sĩ Nguyễn Ngọc Sang, bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ, khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM bằng tiếng Anh, nội dung tạm dịch như sau:"Xin chào bác sĩ Sang và bác sĩ Thơ,Đã hơn nửa tháng trôi qua kể từ ngày tôi hồi phục và xuất viện tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Do tôi bị nhiễm virus corona nên chúng ta đã có được khoảng thời gian hơn 20 ngày gắn bó với nhau. Tôi luôn khắc ghi lòng tốt của các bạn, những kỹ năng y tế chuyên nghiệp và thái độ tận tâm với nghề của các bạn. Tôi sẽ không bao giờ quên những điều đó.Viêm phổi do coronavirus là một dịch bệnh khủng khiếp. Nhưng chúng tôi đã rất may mắn khi được Bệnh viện Chợ Rẫy, các bạn và những người đồng nghiệp của các bạn giúp đỡ hai cha con tôi kịp thời. Trong trái tim tôi luôn ngập tràn lòng biết ơn dành cho các bạn. Các bạn có những kỹ năng y tế rất xuất sắc, tôi có thể nhận ra điều đó qua việc các bạn hạn chế cho chúng tôi dùng kháng sinh.Ông Li Ding bắt tay cảm ơn Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trong ngày xuất viện. Ảnh: Bệnh viện Chợ Rẫy.Hàng ngày, các bạn đã mang đến cho chúng tôi những bữa ăn ngon cùng trái cây. Các bạn cũng rất cẩn thận với việc điều trị cho tôi do tôi bị tiểu đường. Các bạn đã điều chỉnh chế độ dinh dưỡng theo hướng có lợi cho những người mắc bệnh tiểu đường. Sự cẩn thận trong công việc của các bạn đã đã giúp ích rất nhiều cho sự hồi phục của tôi.Là một bệnh nhân, tôi có thể cảm nhận rằng cả bác sĩ Sang và bác sĩ Thơ đều là những người tuyệt vời và luôn tử tế với người khác. Gia đình chúng tôi sẵn sàng làm những người bạn tốt của các bạn.Con trai tôi - Li Zichao, đã kết bạn với mọi người từ khắp nơi trên thế giới. Trong nhiều năm qua, con tôi đã theo sếp của mình đi tới hơn 12 nước khác nhau để giao dịch thương mại. Con tôi luôn nói với tôi rằng các bạn là người đáng kính.Từ đầu năm 2020, Vũ Hán quê tôi đã bị virus corona hoành hành. Hàng nghìn người đã bị nhiễm bệnh, hàng trăm người đã chết trong thảm họa này, một thành phố xinh đẹp và nổi tiếng đã trở thành “thành phố chết”. Theo chỉ thị từ chính phủ, hơn 40.000 bác sĩ và y tá từ khắp cả nước đã được huy động đến hỗ trợ Vũ Hán. Bây giờ tình hình đã bắt đầu được cải thiện.Tất cả người dân trong thành phố đều mong muốn đánh bại virus càng sớm càng tốt và được sống trở lại trong một môi trường yên bình. Chúng tôi cũng muốn mời các bạn và gia đình đến Vũ Hán thăm chúng tôi vào một thời điểm thích hợp trong tương lai, sau khi Vũ Hán đã hoàn toàn trở lại tình trạng bình thường.Việt Nam là đất nước xinh đẹp, nhiều người Trung Quốc thích đến đây du lịch. Sau trải nghiệm này, tôi càng có thêm những cảm xúc đặc biệt với đất nước và người dân nơi đây. Tôi cũng mong muốn được đến Việt Nam một lần nữa, đến TP.HCM, đến Bệnh viện Chợ Rẫy, đến thăm các bác sĩ và y tá thân yêu của tôi ở đây. Xin cảm ơn các bạn!"Trước đó, anh Li ZiChao - con của ông Li Ding cũng gửi bức tâm thư bày tỏ lòng biết ơn đối với các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong thư, hai bệnh nhân cho biết cảm thấy rất hối tiếc khi gây phiền phức và gửi lời xin lỗi đến các bác sĩ Việt Nam."Điều tôi cảm thấy vui nhất khi nhận được bức thư là biết được ông ấy vẫn khoẻ mạnh, mọi sinh hoạt đều tốt. Vui hơn nữa là khi đã ra viện hơn nửa tháng, họ nhớ và bày tỏ tấm chân tình với đội ngũ y bác sĩ cũng như ngành y tế Việt Nam", bác sĩ Nguyễn Ngọc Sang, khoa Bệnh Nhiệt đới - một trong những người trực tiếp điều trị cho ông Li Ding chia sẻ sau khi nhận được bức thư.Bày tỏ niềm vui về lời mời đến thăm Vũ Hán của ông Li Ding, bác sĩ Sang cho biết đó là lời mời chân thành và trong tương lai, nếu mọi việc ổn định, ở thời điểm thích hợp, anh sẽ đến thăm thành phố Vũ Hán một lần.“Tôi cũng muốn đến thăm thành phố có căn bệnh xuất phát. Đây cũng là nơi các đồng nghiệp của tôi bên kia chiến tuyến đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Trong tương lai, ở thời điểm thích hợp, tôi sẽ đến thăm Vũ Hán”, bác sĩ Sang nói.