https://zingnews.vn//benh-nhan-o-can-tho-tu-vong-sau-khi-tu-han-quoc-ve-khong-mac-covid-19-post1055537.html
Bệnh nhân ở Cần Thơ tử vong sau khi từ Hàn Quốc về không mắc Covid-19
Bác sĩ Cao Minh Chu, Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ, vừa cho biết nam bệnh nhân tử vong tại cơ sở này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-COV-2.Ông L.V.D. (65 tuổi, ở tỉnh Đồng Tháp), từ Hàn Quốc trở về Việt Nam tại Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ chiều 4/3, bị choáng, ngất xỉu, được đưa đi cấp cứu y tế ở Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ. Sau đó, bệnh nhân chuyển biến nặng, được chuyển viện về Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ. Đến khoảng 3h sáng 5/3, bệnh nhân đã tử vong.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ đã tiến hành hội chẩn. Đây là trường hợp bệnh nhân nặng, có tình trạng sốc nhiễm trùng do viêm phổi, suy thận cấp, bệnh thận mạn tính, hôn mê, đái tháo đường type 2. Sau hội chẩn khoảng một giờ nhập viện, bệnh nhân tử vong.Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, nơi tiếp nhân nam bệnh nhân trở về từ Hàn Quốc và tử vong sau đó. Ảnh: D.T.Trong quá trình chuyển viện bệnh nhân, các quy định về điều kiện tiêu độc khử trùng, cách ly y tế được thực hiện theo đúng quy định hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19. Bệnh nhân được chuyển thẳng đến khu tiếp nhận cách ly của bệnh viện. Đội ngũ cán bộ y tế được phân công điều trị, chăm sóc đã được cách ly tại khu vực này sau khi bệnh nhân tử vong.Bệnh nhân cùng vợ sang Hàn Quốc thăm con, nơi đến không thuộc hai tỉnh là vùng tâm dịch của Hàn Quốc. Tuy nhiên, do hai vợ chồng ông D. trở về từ nước có dịch, nên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Cần Thơ đã lấy mẫu gửi xét nghiệm xác định có mắc Covid-19 không. Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur TP.HCM khẳng định bệnh nhân âm tính với SARS-COV-2.