https://zingnews.vn//benh-vien-bi-phat-34-trieu-sau-phan-anh-tu-choi-san-phu-f0-post1288239.html
Bệnh viện bị phạt 34 triệu sau phản ánh 'từ chối' sản phụ F0
Bệnh viện Quốc tế Green Hải Phòng bị thanh tra y tế xử phạt 34 triệu đồng. Cơ sở y tế này bị phản ánh đã từ chối tiếp nhận sản phụ có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 7/1, Thanh tra Sở Y tế Hải Phòng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Green.Cụ thể, cơ sở này bị phạt 14 triệu đồng vì có hành vi không thông báo cho cơ quan Nhà nước thẩm quyền về y tế khi phát hiện người bị nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Cùng với đó, Bệnh viện Quốc tế Green cũng bị phạt 20 triệu đồng vì không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền, để bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 tự di chuyển bằng xe cá nhân.Hôm 5/1, mạng xã hội chia sẻ thông tin một người phụ nữ 29 tuổi, đang mang thai hơn 37 tuần, trú quận Lê Chân, khi đến khám tại Bệnh viện Quốc tế Green có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Theo phản ánh, sản phụ này được đề nghị sang Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng để điều trị và phải tự di chuyển mà không có sự hỗ trợ từ Bệnh viện Quốc tế Green.Còn theo báo cáo của Bệnh viện Quốc tế Green, trường hợp sản phụ trên tên H.T.H. Hơn 9h ngày 5/1, chị H. đến khám tại bệnh viện này. Tại bộ phận đón tiếp, bệnh nhân đã khai báo y tế, sau đó được chỉ định làm xét nghiệm test nhanh Covid-19 và có kết quả dương tính.Thai phụ lúc này chưa có dấu hiệu chuyển dạ, chưa có vấn đề cần phải xử lý cấp cứu y tế. Bệnh nhân nguy cơ cao nên bộ phận đón tiếp tư vấn một số cơ sở y tế có năng lực tiếp nhận bệnh nhân F0 đang mang thai như Bệnh viện Kiến An, Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng để lựa chọn.Vẫn theo báo cáo, nhân viên bệnh viện nói với bệnh nhân rằng sẽ thông báo cho 115 để xin xe đưa bệnh nhân đi. Tuy nhiên, bệnh nhân quyết định đến Bệnh viện Phụ Sản Hải Phòng ngay bằng phương tiện cá nhân.Từ sự việc trên, bệnh viện này cho rằng sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc báo cáo ca F0 lên đội phản ứng nhanh để xin ý kiến chỉ đạo.