https://zingnews.vn//benh-nhan-tu-phu-quoc-den-tphcm-khong-nhiem-ncov-post1221301.html
Bệnh nhân từ Phú Quốc đến TP.HCM không nhiễm nCoV
Người đàn ông 58 tuổi có kết quả xét nghiệm lần một không rõ ràng, 2 lần sau đều âm tính.Đó là ông Đ.V.K., ở phường Dương Đông, TP Phú Quốc. Xét nghiệm lần thứ 2 và 3 của người này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thực hiện.Tối 30/5, chia sẻ với Zing, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc, cho biết kết quả xét nghiệm lần đầu của HCDC không rõ ràng. Vì vậy, HCDC xét nghiệm thêm 2 lần và tất cả đều âm tính.Trung tâm Y tế Phú Quốc lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 28/5, ông K. bị tai nạn lao động tại Phú Quốc. Hôm sau, ông K. xin ra viện, di chuyển tự túc bằng máy bay (chuyến VN1830, khởi hành lúc 14h30, số ghế 36C) từ Phú Quốc đến TP.HCM.15h30, ông đi taxi 7 chỗ từ sân bay đến Bệnh viện SAIGON-ITO (Bệnh viện ITO).Tại cổng bệnh viện, ông K. khai báo y tế với nội dung ở Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Hơn một tháng trước có sinh sống tại ngõ 1, Đào Xuyên, Đa Thôn, Gia Lâm, Hà Nội. Qua sàng lọc, ông không có dấu hiệu ho, sốt, đau họng, mất vị giác.Ông K. sau đó được đưa vào phòng cấp cứu. Qua thăm khám sơ bộ, các bác sĩ nghi bệnh nhân gãy xương gót. Sau khi chụp X-Quang, ông K. được khám và tư vấn nhập viện mổ kết hợp xương, làm thêm xét nghiệm liên quan Covid-19.Sáng 30/5, bệnh viện ITO nhận được kết quả xét nghiệm của HCDC cung cấp nên liên hệ chính quyền địa phương, CDC và Phòng Y tế quận Phú Nhuận để phong tỏa bệnh viện, rà soát, lập danh sách người tiếp xúc gần, nhân viên trực ngày 29/5, trích xuất camera xác định lịch trình của ông K. và thực hiện khử khuẩn.Trong ngày 30/5, bệnh viên ITO có 42 bệnh nhân nội trú, 35 nhân viên và ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ sáng cùng ngày.Trong thời gian ở bệnh viện ITO, ông K. không di chuyển ra ngoài khuôn viên. Tổng số người liên quan ông K. tại bệnh viện là 97 trường hợp (32 tiếp xúc gần, đã lấy mẫu xét nghiệm 31 người).Bệnh viện ITO đã chủ động liên lạc với 20 trường hợp để thực hiện hạn chế tiếp xúc người khác, thực hiện cách ly tại nhà.