https://zingnews.vn//benh-vien-quan-y-lon-nhat-tphcm-tang-len-500-giuong-dieu-tri-f0-post1258449.html
Bệnh viện quân y lớn nhất TP.HCM tăng lên 500 giường điều trị F0
Đây là lần thứ ba trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 được điều chỉnh quy mô kể từ khi bắt đầu hoạt động vào ngày 18/7.Chiều 2/9, Bệnh viện Quân y 175 nhận quyết định của Bộ Quốc phòng về việc thành lập Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng và vừa với quy mô 500 giường.Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đánh giá việc nâng cấp trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện Quân y 175 là quyết định rất đúng đắn của Bộ Quốc phòng. Điều này nhằm đáp ứng yêu cầu điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, góp phần giảm các ca tử vong.Bên trong Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Trần Chính.Ông đánh giá với quy mô 500 giường bệnh, thời gian tới, đơn vị này sẽ là thành trì vững chắc trong việc tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và vừa tại TP.HCM. Tùy tình hình thực tế, Bộ Quốc phòng có thể xem xét quyết định mở rộng quy mô cao hơn.Thượng tá Bùi Đức Thành, Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết qua hơn một tháng hoạt động, trung tâm đã điều trị 844 bệnh nhân, trong đó có 174 F0 giảm độ nặng. Số bệnh nhân xuất viện là 342.Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 đi vào hoạt động từ ngày 18/7 với công suất 200 giường ban đầu. Ngày 11/8, Bộ Quốc phòng trao quyết định mở rộng quy mô của trung tâm này lên 350 giường, kíp nhân lực từ 100 người lên 200 người. Hiện nay, trung tâm tăng lên 500 giường.Tướng Ngô Minh Tiến cũng giao Bệnh viện Quân y 175 tiếp tục rà soát nhân lực, trang thiết bị, nhất là hệ thống máy thở chất lượng cao, máy lọc máu liên tục, ECMO. Song song đó, đơn vị cần tiếp tục củng cố các quy trình, chi viện tuyến dưới và chăm lo tốt cho cán bộ, nhân viên tham gia điều trị Covid-19.Theo thống kê của Sở Y tế TP.HCM, thành phố có 41.040 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, trong đó có 2.749 ca nặng được thở máy và 19 trường hợp can thiệp ECMO.