https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-19-nhiem-sars-cov-2-sap-xuat-vien-post1084422.html
Bệnh nhân thứ 19 nhiễm SARS-CoV-2 sắp xuất viện
Bệnh nhân 19 - một trong hai trường hợp mắc Covid-19 phải can thiệp ECMO - đã hồi phục và chuẩn bị được xuất viện trong vài ngày tới.Sáng 14/5, thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, thêm 8 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh vào chiều 14/5. Như vậy, đến nay, cả nước đã có 260 ca hồi phục. Đặc biệt, bệnh nhân 19 sẽ được xuất viện trong tuần tới sau thời gian dài điều trị.Đây là bệnh nhân phải điều trị lâu nhất trong số những ca ghi nhận ở Việt Nam. Hội đồng chuyên môn đánh giá bệnh nhân đã vượt qua những giai đoạn khó khăn và các biểu hiện lâm sàng, X-quang phổi đều đã tốt lên. Hiện, bệnh nhân 19 chuyển trạng thái, hồi phục tốt, đã tự thở khí phòng.Các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh đều có 2 lầm âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, các bệnh nhân này đều không sốt, ho, khó thở, dấu hiệu sinh tồn ổn định, tỉnh táo.BN134 là nam, 20 tuổi, trú tại Bình Phú, Thạch Thất, Hà Nội, nhập viện ngày 25/3. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 ngày 10/5, lần 2 ngày 13/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, không ho, không khó thở.BN141 là nữ, 29 tuổi, trú tại Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội, vào viện ngày 21/3. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần lượt vào các ngày 9/5, 12/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, không sốt, không khó thở, dấu hiệu sinh tồn ổn định.BN185 là nam, 38 tuổi, ở Đông La, Hoài Đức, Hà Nội, vào viện ngày 29/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần vào ngày 5/5 và 11/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định.BN193 là nữ, 21 tuổi, ở Hải Minh, Hải Hậu, Nam Định, vào viện ngày 30/3. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính ngày 10/5 và 13/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc được, không sốt, không ho.BN196 là nữ, 34 tuổi, ở Hồng Vân, Thường Tín, Hà Nội, vào viện ngày 6/4. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính ngày 9/5 và 12/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, không ho.BN244 là nữ, 44 tuổi, ở Đức Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình, vào viện ngày 6/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần ngày 10/5, 13/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không ho, không sốt.BN263 là nữ, 45 tuổi, ở Mê Linh, Hà Nội, vào viện ngày 13/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần ngày 10/5 và 13/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không ho, không sốt.BN244 là nữ, 44 tuổi, ở Đức Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình, vào viện ngày 6/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần ngày 10/5 và 13/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Như vậy, đến nay, cả nước đã có 259 trong số 288 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi.Đây là ngày thứ 28 Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: Bộ Y tế.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, tính đến 6h ngày 14/5, nước ta không ghi nhận ca mắc mới. Đây là ngày thứ 28 không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng. Việt Nam có tổng cộng 148/288 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 13.719, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 324 người; cách ly tập trung tại cơ sở khác 7.254 người; cách ly tại nhà, nơi lưu trú 6.141 người.Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 6 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 11 ca.