https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bi-ung-thu-gan-tu-vong-post1217439.html
Bệnh nhân Covid-19 bị ung thư gan tử vong
Trước đó, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nhiễm trùng huyết, ung thư gan và tử vong sau 17 ngày điều trị.Sáng 20/5, Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo một bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tử vong do các bệnh lý nền nặng.Đó là nữ bệnh nhân 64 tuổi, mã số 3197. Bà được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 4/5 với chẩn đoán nhiễm trùng huyết, ung thư gan, viêm gan B mạn tính và hội chứng thực bào máu.Ngày 7/5, bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính, được điều trị hồi sức tích cực, thở máy, kháng sinh phổ rộng kết hợp thuốc kháng nấm, chống viêm, truyền máu, vận mạch.Do bệnh lý nền quá nặng không đáp ứng điều trị, bệnh nhân đã tử vong ngày 19/5. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân ung thư gan, viêm gan B mạn, hội chứng thực bào máu, kiệt bạch cầu, nhiễm SARS-CoV-2.Bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Ảnh: Phạm Thắng.Như vậy, đến nay, Việt Nam có 38 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Tiến sĩ Nguyễn Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết trong đợt dịch này, trường hợp diễn biến nặng, phải thở máy, bệnh viện đang tiếp nhận gấp 4 lần so với các đợt trước.Các chuyên gia nhận định tình hình bệnh nhân giai đoạn này diễn biến nhanh, nhiều ca mắc nặng do chủng virus lần đầu tìm thấy tại Ấn Độ (B.1.617.2).Đến nay, Việt Nam điều trị khỏi Covid-19 cho 2.687 bệnh nhân.