https://zingnews.vn//benh-nhan-singapore-nhiem-cung-luc-ca-virus-corona-va-sot-xuat-huyet-post1049681.html
Bệnh nhân Singapore nhiễm cùng lúc cả virus corona và sốt xuất huyết
Một bệnh nhân người Singapore được cho là người đầu tiên trên thế giới nhiễm cùng lúc cả bệnh COVID-19 và sốt xuất huyết.Theo Straits Times, bệnh nhân này là một phụ nữ 57 tuổi, ban đầu khi đến bệnh viện, bà được các bác sĩ chẩn đoán mắc sốt xuất huyết và được đưa vào điều trị ở khoa tổng hợp.Tuy nhiên, sau khi xuất hiện các triệu chứng tổn thương hệ hô hấp, bà được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus corona, sau đó được đưa ngay vào phòng cách ly. Lần xét nghiệm lại vào hôm 20/2 cho kết quả tương tự, và bệnh nhân được xác nhận mắc virus corona chủng mới (gây ra dịch Covid-19).Bộ Y tế Singapore khẳng định không có sự nhầm lẫn, và đây là lần đầu tiên có một bệnh nhân mắc cùng lúc cả virus corona và sốt xuất huyết.Tất cả những người được điều trị cùng khu với bệnh nhân này - khi bà được chẩn đoán mắc sốt xuất huyết - đã được cách ly ở bệnh viện Ng Teng Fong.Trung tâm Quốc gia về Bệnh truyền nhiễm của Singapore, được đặt tại bệnh viện Tan Tock Seng, đang là nơi điều trị cho các bệnh nhân nhiễm virus corona. Ảnh: Straitstimes.Những người mắc bệnh sốt xuất huyết thường có biểu hiện sốt và phát ban, nhưng không có triệu chứng về hô hấp. Trong khi đó, các triệu chứng của bệnh Covid-19 bao gồm ho, sổ mũi, đau họng và khó thở.Tới nay, Singapore ghi nhận 85 trường hợp nhiễm virus corona. Trường hợp mới nhất là một công dân Trung Quốc 36 tuổi nhưng gần đây không có lịch sử đi lại tới Trung Quốc.37 ca nhiễm bệnh đã được chữa khỏi và xuất viện. Và hiện còn 48 trường hợp đang được điều trị. Có 4 ca trong tình trạng nguy kịch và đang được hồi sức tích cực.