https://zingnews.vn//benh-nhan-419-mac-covid-19-tinh-than-cang-thang-post1112703.html
Bệnh nhân 419 mắc Covid-19 tinh thần căng thẳng
Sáng nay, nam thanh niên ở Quảng Ngãi (bệnh nhân 419) bị đau rát họng, tinh thần căng thẳng và có cảm giác khó thở.Sáng 29/7, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi thông báo về tình hình sức khỏe bệnh nhân 419 mắc Covid-19 đang được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2, Khu kinh tế Dung Quất). Đây là nam thanh niên 17 tuổi, ngụ tại phường Quảng Phú, TP Quảng NgãiBệnh nhân tỉnh táo, đau rát họng, tinh thần căng thẳng, lo lắng và có cảm giác khó thở. Nhân viên y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của nam thanh niên này lần 2. Kết quả, bệnh nhân vẫn dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, một em bé 10 tháng tuổi là F1 của bệnh nhân 419 có dấu hiệu ho, sốt, khó thở. Trường hợp này đang được điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ngãi.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngành y tế Quảng Ngãi khuyến cáo người dân không đi đến những vùng đang có dịch theo thông báo hàng ngày của Bộ Y tế; hạn chế di chuyển ra ngoài tỉnh, không tập trung, tham gia các hoạt động đông người, đến bến tàu, bến xe nếu không thật sự cần thiết.Nhân viên ngành y tế Quảng Ngãi phun thuốc tiêu độc, khử trùng các công dân Việt Nam từ vùng có dịch Covid-19 ở nước ngoài trở về địa phương. Ảnh: T.P.Cùng ngày, Viện Pasteur Nha Trang vừa công bố kết quả xét nghiệm 35 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân 419 đều âm tính.Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu lực lượng công an chủ trì phối hợp với sở y tế cùng các đơn vị liên quan tập trung cao độ tìm kiếm, truy vết các trường hợp F1. Đây là những người từng tiếp xúc gần với các ca bệnh dương tính ở TP Đà Nẵng và Quảng Ngãi, đến Bệnh viện C, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng từ ngày 15/7 đến nay."Các trường hợp F1 phải được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Quá trình truy vết, các tổ chức, cá nhân nào không hợp tác sẽ có biện pháp xử lý nghiêm", ông Dũng nói.Sở Y tế Quảng Ngãi vừa kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ nguồn nhân lực giàu kinh nghiệm và thiết bị xét nghiệm sàng lọc tại chỗ nhanh chóng để phòng, chống dịch Covid-19.