https://zingnews.vn//benh-nhan-tai-ha-noi-tai-duong-tinh-voi-ncov-sau-13-ngay-xuat-vien-post1199129.html
Bệnh nhân tại Hà Nội tái dương tính với nCoV sau 13 ngày xuất viện
Sau khi xuất viện, bệnh nhân được cách ly chặt tại nơi lưu trú nên không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Sáng 31/3, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận địa phương này vừa ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 tái dương tính với SARS-CoV-2 sau 13 ngày ra viện."Bệnh nhân này được cách ly tại nhà chặt và không có nguy cơ lây nhiễm virus ra cộng đồng", ông Tuấn khẳng định.Đây là bệnh nhân có quốc tịch Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 19/2 và được cách ly ngay, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm tại Thái Nguyên. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19 ngày 5/3 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) tới ngày 16/3.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Sau khi ra viện, bệnh nhân này lưu trú tại Hà Nội và tự theo dõi sức khỏe. Ngày 29/3, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm lần 2 sau ra viện dương tính do CDC Hà Nội thực hiện.Hiện bệnh nhân được chuyển trở lại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung để cách ly và điều trị.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 gần nhất trong cộng đồng ngày 16/2, Hà Nội đã trải qua 43 ngày liên tiếp không có thêm trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Trên cả nước, tính tới 6h ngày 31/3, Việt Nam có tổng 1.603 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Riêng khoảng thời gian từ 27/1 đến nay, số ca nhiễm là 910. Việt Nam cũng đã điều trị khỏi cho 2.359 ca mắc Covid-19, 35 trường hợp tử vong.