https://zingnews.vn//benh-nhan-doanh-nghiep-my-kien-trung-quoc-vi-covid-19-bung-phat-post1083302.html
Bệnh nhân, doanh nghiệp Mỹ kiện Trung Quốc vì Covid-19 bùng phát
Hàng chục bệnh nhân nhiễm Covid-19 cùng nhiều doanh nghiệp Mỹ đã khởi kiện Trung Quốc vì để virus corona lây lan, làm đại dịch bùng phát.Saundra Andringa-Meuer, 61 tuổi, là một bà mẹ sáu con khoẻ mạnh, chưa từng hút thuốc hay uống rượu. Bà đổ bệnh nặng sau chuyến đi từ Wisconsin đến Connecticut để giúp con nhập học.Bà Meuer nhập viện hồi tháng 3 và rơi vào tình trạng hôn mê, cần điều trị bằng máy thở suốt 14 ngày. Dù các bác sĩ cho rằng bà khó qua khỏi, Meuer vẫn hồi phục một cách thần kỳ. Khi ấy, bà mới biết mình là bệnh nhân nhiễm Covid-19 nghiêm trọng nhất được cứu sống.Sau khi nhiễm Covid-19, bà Saundra Andringa-Meuer may mắn thoát cửa tử. Ảnh: AP.Giờ đây, bà Meuer cùng nhiều bệnh nhân và một số doanh nghiệp tại Mỹ quyết định đấu tranh với Covid-19 về mặt pháp lý. Cụ thể, họ khởi kiện Trung Quốc vì để virus corona lây lan, gián tiếp làm đại dịch bùng phát tại Mỹ.“Tôi nghĩ Trung Quốc đã cố tình che giấu thông tin về dịch bệnh. Giờ đây Covid-19 cướp đi nhiều mạng người, khiến Mỹ phải đóng cửa cả nền kinh tế. Chúng ta cần khắc phục những sai lầm này”, bà Meuer chia sẻ với AP.Mỹ ghi nhận ít nhất 9 vụ kiện Trung Quốc với lý do giới chức Bắc Kinh không kiềm chế được virus corona, cố tình che giấu thông tin tại thành phố Vũ Hán và thông tin về dịch bệnh.Trong đó, 8 vụ kiện tập thể đại diện cho hàng nghìn người và doanh nghiệp. Một vụ kiện do tổng chưởng lý bang Missouri đệ đơn. Đây cũng là tiểu bang duy nhất tại Mỹ quyết định khởi kiện chính phủ Trung Quốc.Theo các chuyên gia về luật, những vụ kiện này sẽ là một trận chiến khó khăn. Luật Miễn trừ chủ quyền nước ngoài vốn quy định rằng chính phủ nước ngoài không thể bị kiện ở Mỹ trừ các trường hợp ngoại lệ: thực thể nước ngoài có hoạt động thương mại ảnh hưởng đến Mỹ, thực hiện hành vi sai trái trên lãnh thổ Mỹ hoặc từ bỏ quyền miễn trừ thông qua văn bản.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 được chăm sóc tại một bệnh viện ở New York. Ảnh: ABC.Theo nhiều luật sư đệ đơn nhận định, nếu giành chiến thắng, họ có thể tìm ra các phương án đền bù tổn thất. Trong trường hợp Bắc Kinh từ chối bồi thường, Mỹ có thể tịch thu tài khoản ngân hàng hoặc bất động sản của Trung Quốc tại Mỹ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc từng cho rằng vụ kiện của bang Missouri là “vô lý, không có cở sở thực tế hay pháp lý”. Ông cũng khẳng định Trung Quốc “cởi mở, minh bạch và hành động có trách nhiệm” từ khi khởi phát dịch, đồng thời cho rằng “Mỹ nên dẹp bỏ những vụ kiện tụng như vậy”.Mỹ hiện là “ổ dịch” lớn nhất thế giới với gần 1,4 triệu ca nhiễm và gần 81.000 ca tử vong do Covid-19. Đại dịch toàn cầu, khởi phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) hồi cuối năm 2019, đã lây lan tới 212 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 4,1 triệu người nhiễm và hơn 283.000 người tử vong, theo Worldoemeters.Tổng thống Trump nói về nguồn gốc của virus corona Trong cuộc gặp gỡ chính quyền bang Texas, Tổng thổng Trump tiếp tục có những lời lẽ ám chỉ mối liên hệ giữa virus corona với phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.