https://zingnews.vn//benh-nhan-589-da-nang-khong-co-loi-post1124178.html
Bệnh nhân 589 'Đà Nẵng không có lỗi'
“Kết quả xét nghiệm của anh là dương tính. Anh đang ở đâu, em mang xe đến đón. Sau đó, tôi trở thành bệnh nhân số 589”, ông Nghĩa nhớ lại cuộc gọi từ trạm y tế ngày 31/7.Ông Hồ Vi Đại Nghĩa (42 tuổi, ngụ tại quận Tân Phú, TP.HCM) là giám đốc một công ty lớn tại TP.HCM. Hôm qua (25/8), ông đã được công bố khỏi Covid-19.Đêm trắngÔng kể sau 30 phút nhận được cuộc gọi trên, cán bộ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) có mặt. Ông được họ đưa đi cách ly, điều trị Covid-19.Ông Nghĩa từng đặt chân đến hàng chục quốc gia trên thế giới. Lần đầu tiên, ông thấy quãng đường từ nhà tới bệnh viện xa đến vậy. Ông bình tĩnh ngồi trên xe cứu thương, phía trước là tài xế và một nhân viên y tế."Anh cán bộ dặn tôi đừng hoảng sợ, cứ bình tĩnh vì không có triệu chứng nặng. Tuy nhiên, lúc đó, tôi không sợ, chỉ lo lắng cho mọi người xung quanh và hàng trăm nhân viên trong công ty đang chờ đợi", ông Nghĩa kể.Giữa đêm, ông được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.“Tôi thấy xung quanh có người chụp hình, quay phim như mình là tội phạm. Tuy nhiên, Đà Nẵng, tôi và chúng ta chỉ là nạn nhân giữa trạng thái bình thường mới”, vị giám đốc nói.Bệnh nhân 589 nằm cùng phòng một người được ghi nhận mắc Covid-19 trong đêm. Giữa hai giường có tấm màn ngăn cách. Phòng có điều hòa nhưng không mở, chủ yếu dùng quạt suốt ngày đêm.Đến khuya, hộ lý vào đưa hai bệnh nhân túi đồ có đầy đủ dụng cụ vệ sinh, đồng phục. Ông Nghĩa đói nên xin thêm đồ ăn. Ông bình tĩnh ăn hết ly mỳ trước khi gặp bác sĩ.Đêm đầu tiên ở bệnh viện trong hoàn cảnh đặc biệt, BN589 gần như thức trắng. Ông không hiểu tại sao mình mắc bệnh.Bệnh nhân 589 nhiễm virus sau chuyến du lịch Đà Nẵng. Ảnh: T.Minh.Ông Nghĩa nhớ lại tất cả nơi từng đi qua, những địa điểm chen chúc du khách tại Bà Nà Hills, phố cổ, Nam Hội An, Huế… Từ đó, người đàn ông này ghi lại hành trình, thông báo cho người tiếp xúc gần. Trong đêm, ông gọi điện nhắc tất cả người thân, bạn bè đi xét nghiệm Covid-19.Nhân viên y tế đã hy sinh rất nhiềuTrong ngày xuất viện, ông Nghĩa chia sẻ trước đó luôn nhắc nhở nhân viên, gia đình tuân thủ nghiêm biện pháp phòng dịch. Tuy nhiên, ông không dùng khẩu trang, găng tay…, khi ra đường. Ông cũng vô tư vứt bỏ khẩu trang.“Tôi và gia đình bị nhiễm virus từ sự chủ quan này. Đà Nẵng không có lỗi mà chỉ là trùng hợp thời gian SARS-CoV-2 bùng phát. Chúng ta không thể biết virus đến từ đâu và đang ở nơi nào. Là người từng mắc Covid-19, tôi mong chúng ta sẽ thận trọng hơn để phòng và nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh”, ông chia sẻ.Bệnh nhân 589 cho biết sau 20 ngày điều trị Covid-19, liều thuốc giúp ông mau khỏe chính là niềm tin và sự săn sóc đặc biệt từ y bác sĩ.“Ở đây, tôi không thấy rõ mặt y bác sĩ, chỉ có thể phân biệt tuổi qua giọng nói. Chúng tôi được chăm sóc chu đáo, còn nhân viên y tế đánh đổi bằng những giọt mồ hôi ướt đẫm áo. Môi trường làm việc nguy hiểm nhưng các bạn rất kiên nhẫn, nhất là những ngày bệnh nhân la hét, khó chịu. Trong mùa dịch, tôi thấy thương nhân viên y tế vô cùng. Họ đã hy sinh rất nhiều”, nam giám đốc chia sẻ.