https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-ha-tinh-hoat-dong-tro-lai-sau-1-ngay-phong-toa-post1225009.html
Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh hoạt động trở lại sau 1 ngày phong tỏa
Từ 6h ngày 9/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục khám cấp cứu và điều trị bệnh nhân nội trú sau khi khoanh vùng, truy vết người liên quan ca mắc Covid-19 tại đây.Theo Sở Y tế Hà Tĩnh, việc hoạt động trở lại được thực hiện sau khi bệnh viện này đã khoanh vùng, truy vết và các mẫu F1, F2 liên quan ca nhiễm tại đây đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Với các trường hợp từng tiếp xúc với F0 đã được chuyển đến khu vực cách ly tập trung, điều trị tại bệnh viện.“Khi có ca nhiễm, bệnh viện đã tạm dừng hoạt động và tổ chức xét nghiệm toàn bộ cán bộ, nhân viên và bệnh nhân đang điều trị. Việc hoạt động trở lại nhằm thực hiện khám cấp cứu và điều trị cho bệnh nhân nội trú”, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, nói với Zing.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh hoạt động trở lại từ 6h ngày 9/6. Ảnh: Phạm Trường.Trước đó, sáng 8/6, Hà Tĩnh ghi nhân ca mắc Covid-19. Đó là ông P.C.C. (BN9117, 57 tuổi, trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Người này là nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Ngay khi ghi nhận ca nhiễm mới, ngành chức năng đã thực hiện phong tỏa tạm thời Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh để khoanh vùng, truy vết F1, F2. Lực lượng hóa học Quân khu 4 cũng điều động xe đặc chủng tiến hành phun khử khuẩn toàn khu vực bệnh viện.Ngoài ra, 3 ca nhiễm Covid-19 điều trị tại đây cũng được chuyển ra Bệnh viện Nhiệt đời Trung ương để điều trị.Đến tối cùng ngày, tỉnh này tiếp tục ghi nhân 3 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ba trường hợp này là mẹ con, cùng trú xã Thạch Tân (huyện Thạch Hà), có liên quan đến bệnh nhân 9117.Ngành chức năng đã phong tỏa 150 hộ dân với khoảng 600 nhân khẩu tại khu vực xung quanh nhà bệnh nhân sinh sống.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 13 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này cũng thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi toàn thành phố Hà Tĩnh, gồm 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 nhân khẩu, từ 12h ngày 8/6 đến khi có thông báo mới.