https://zingnews.vn//benh-nhan-1440-co-ket-qua-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1174008.html
Bệnh nhân 1440 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2
Sau hơn 10 lần xét nghiệm, bệnh nhân 1440 có kết quả âm tính lần đầu với SARS-CoV-2. Nếu xét nghiệm lần thứ 3 cho kết quả âm tính, bệnh nhân sẽ được chuyển đi cách ly tập trung.Ngày 16/1, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, cho biết bệnh nhân 1440 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu đối với SARS-CoV-2.“Bệnh nhân sẽ được theo dõi điều trị và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, đến lần thứ 3 xác nhận âm tính thì sẽ cho cách ly tập trung”, Giám đốc Sở Y tế nói. 15 ca F1 của bệnh nhân 1440 đều âm tính với SARS-CoV-2.Chiếc ôtô chở bệnh nhân 1440 ngay sau khi anh ta nhập cảnh trái phép. Ảnh: Phương Vũ.Trước đó, ngày 24/12, L.T.T. (32 tuổi, bệnh nhân 1440) nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam. Sau đó T. di chuyển bằng các phương tiện khác nhau để về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Tối hôm đó, gia đình đã báo tin cho cơ quan chức năng. T. được đưa đi cách ly và mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19.Liên quan đến bệnh nhân 1440, đến nay Công an tỉnh An Giang đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam các bị can liên quan điều tra về tội Tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép liên quan đến bệnh nhân 1440.Công an tỉnh Vĩnh Long cũng đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người để điều tra.