https://zingnews.vn//benh-vien-thu-7-o-tphcm-thanh-co-so-chuyen-dieu-tri-covid-19-post1228137.html
Bệnh viện thứ 7 ở TP.HCM thành cơ sở chuyên điều trị Covid-19
Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương có quy mô 1.000 giường. Đây là nơi tiếp nhận các ca nhiễm nCoV có bệnh lý nền đi kèm, cần điều trị chuyên sâu.Sáng 17/6, theo Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Trưng Vương tạm thời chuyển đổi công năng để trở thành nơi chuyên tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19. Các trường hợp được chuyển vào Bệnh viện Trưng Vương là những ca Covid-19 có bệnh lý đi kèm, cần được can thiệp điều trị chuyên sâu.Đây là bệnh viện thứ 7 của thành phố được chuyển đổi công năng nhằm đáp ứng yêu cầu thực tế khi số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng trong thời gian gần đây.Bệnh viện Trưng Vương có quy mô 1.000 giường với 100 giường hồi sức cấp cứu (HSCC). Nếu cần can thiệp các kỹ thuật chuyên khoa sâu nhưng chưa có tại cơ sở y tế này, các bệnh viện chuyên khoa của thành phố sẽ cử ê-kíp đến can thiệp ngay tại chỗ. Riêng các trường hợp trẻ em mắc Covid-19 cần điều trị sẽ do bác sĩ của Bệnh viện Nhi đồng 1 đảm trách.Bệnh viện Trưng Vương là cơ sở y tế thứ 7 tại TP.HCM chuyên tiếp nhận, điều trị người mắc Covid-19. Ảnh: N.T.Ngoài ra, 6 bệnh viện dã chiến và cơ sở y tế tạm thời chuyển đổi công năng để chuyên điều trị người mắc Covid-19 tại TP.HCM gồm: Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch, Đơn vị điều trị Covid-19 trẻ em của Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ngoài ra, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng sẵn sàng 100 giường hồi sức để tiếp nhận điều trị các trường hợp mắc Covid-19 nặng.Bệnh viện Quy mô Công năng Bệnh viện dã chiến Củ Chi 300 giường10 giường cấp cứu Bệnh nhân nhẹ Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi 500 giường20 giường HSCC - Bệnh nhân nhẹ, nặng- Người có bệnh lý nền cần chạy thận nhân tạo, phẫu thuật cấp cứu, cấp cứu sản phụ khoa, nhi khoa Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ 600 giường20 giường HSCC - Bệnh nhân nhẹ- Người bị thận mạn cần chạy thận nhân tạo Bệnh viện Trưng Vương 1.000 giường100 giường HSCC - Người có các bệnh lý đi kèm cần được can thiệp điều trị chuyên sâu Bệnh viện điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch 500 giường60 giường HSCC - Bệnh nhân nặng có suy hô hấp Đơn vị điều trị Covid-19 trẻ em 140 giường thuộc khoa Nhiễm30 giường HSCC - Bệnh nhân trẻ em- Ca bệnh có diễn biến nặng, cần can thiệp HSCC, ECMO Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM 400 giường40 giường HSCC - Các trường hợp có diễn biến nặng, cần can thiệp HSCC, ECMO- Là bệnh viện tuyến cuối chịu trách nhiệm đào tạo, tư vấn, hội chẩn từ xa về Covid-19Theo Sở Y tế TP.HCM, do tính lây lan cao, người nhiễm nCoV cần được điều trị tại các bệnh viện chỉ chuyên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, không bố trí lẫn trong một cơ sở y tế đa khoa, ngoại trừ mô hình bệnh viện tách đôi.Ngoài ra, bệnh diễn tiến nặng đòi hỏi các can thiệp điều trị chuyên khoa sâu; người mắc Covid-19 có thể mắc thêm các bệnh lý khác trong thời gian cách ly, điều trị và cần cấp cứu hoặc cần can thiệp chuyên sâu (như chạy thận nhân tạo, cấp cứu các bệnh lý nội khoa, bệnh lý ngoại khoa, sản khoa, nhi khoa...).Do đó, Sở Y tế TP.HCM cho rằng việc chọn lựa các bệnh viện để chuyển đổi công năng cần có đủ các tuyến chuyên môn kỹ thuật khác nhau, tránh chuyển người mắc Covid-19 đến các bệnh viện không có chức năng cách ly, điều trị.