https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-33-xuat-vien-sau-18-ngay-dieu-tri-post1065418.html
Bệnh nhân thứ 33 xuất viện sau 18 ngày điều trị
Sau 18 ngày điều trị, du khách 58 tuổi được xuất viện. Bệnh nhân số 33 này có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với Covid-19.Du khách nhiễm Covid-19 vừa ra viện sáng nay (28/3) là bệnh nhân số 33 quốc tịch Anh. Người này 58 tuổi, được chuyển từ Quảng Nam ra Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 tối 10/3.Nam du khách Anh được xuất viện sáng nay. Ảnh: N.T.H.Hôm 2/3, du khách này nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines.Ngày 5/3, bệnh nhân đến TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh và lên tàu du lịch Jasmine Junk. Tối 6/3, du khách quay lại sân bay Nội Bài và đáp chuyến bay VN185 đi Đà Nẵng.Sau đó, du khách này di chuyển đến khách sạn Boutique (Hội An) lúc 20h30 và bị cách ly tại khách sạn. 3 ngày sau, người này nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và được chuyển ra Bệnh viện Trung ương cơ sở 2 để điều trị.Theo Bệnh viện Trung ương Huế, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho hay khó thở trong quá trình điều trị. Bệnh nhân được theo dõi chỉ số sinh tồn hàng ngày và điều trị triệu chứng hạ huyết áp.Hiện, bệnh viện đang tiếp tục điều trị cho 3 bệnh nhân số 30, 31 và 49 (đều quốc tịch Anh). Sức khỏe của những người này đã ổn định. Riêng bệnh nhân số 49 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Ngoài những bệnh nhân dương tính với Covid-19, bệnh viện cũng đang điều trị tại khu cách ly cho 3 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính gồm nữ bệnh nhân người Anh (64 tuổi, là đối tượng F1) với chẩn đoán di chứng tai biến mạch máu não gây động kinh, suy tim, cao huyết áp.Bệnh nhân thứ 2 là trường hợp được điều trị bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12-23/3. Trường hợp còn lại là một người Việt trở về từ Lào.