https://zingnews.vn//benh-vien-quan-4-tam-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-post1227653.html
Bệnh viện quận 4 tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân
Tất cả nhân viên y tế của bệnh viện này không được ra ngoài để đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm.Sáng 18/6, theo Bệnh viện quận 4 (TP.HCM), thông báo này được đưa ra do một ca nghi mắc Covid-19 từng đến cơ sở y tế này khám bệnh.Bệnh viện cũng đã tạm thời phong tỏa từ sáng nay để thực hiện các công tác khử khuẩn, truy vết, xét nghiệm. Tất cả nhân viên y tế không được ra ngoài để bảo an toàn, tránh lây nhiễm.Theo ghi nhận của Zing lúc 12h, bên ngoài Bệnh viện quận 4 đã được lập rào chắn.Bệnh viện quận 4 thông báo khẩn tạm ngưng khám, chữa bệnh từ ngày 18/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, các bệnh viện tại TP.HCM tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân và phong tỏa tạm thời gồm Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (đã gỡ phong tỏa), Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng 1 (khoa Sơ sinh), Bệnh viện Triều An (khoa Khám bệnh), Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn.Theo bản tin sáng 18/6 của HCDC, TP.HCM ghi nhận 60 ca mắc Covid-19. Trong đó, 51 trường hợp từng tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, 4 người liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Các chuỗi lây nhiễm đang được thành phố giám sát và kiểm soát chặt. 5 người được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại quận Bình Tân, nguồn lây chưa rõ. Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố có tổng cộng 1.257 bệnh nhân Covid-19 được công bố.