https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-tinh-ninh-thuan-duoc-cong-nhan-benh-vien-hang-i-post1171328.html
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận được công nhận bệnh viện hạng I
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận có quy mô 1.000 giường bệnh, trang thiết bị hiện đại, phẫu thuật thành công những ca bệnh trước đây phải chuyển tuyến trên điều trị.Ngày 8/1, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận tổ chức lễ công bố quyết định công nhận bệnh viện hạng I.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận được công bố bệnh viện hạng I. Ảnh: Tuấn kiệt.Đây là kết quả 5 năm thực hiện đề án Phát triển Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận lên bệnh viện hạng I, quy mô 1.000 giường bệnh giai đoạn 2016-2020 của tập thể cán bộ, y bác sĩ bệnh viện.Ông Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, cho biết bệnh viện có 36 khoa; trong đó, 20 khoa lâm sàng, 7 khoa cận lâm sàng, 9 phòng chức năng và 5 đơn vị Tim mạch can thiệp, Ung bướu, Ngoại Thần kinh, Huyết học lâm sàng và Đột quỵ.Khoa Khám bệnh, Chữa bệnh theo yêu cầu đảm bảo đạt mức yêu cầu 1.000 giường bệnh, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận. Ảnh: Tuấn Kiệt.Cơ sở hạ tầng, trang thiết bị được đầu tư nâng cấp mở rộng. Nhiều trang thiết bị y tế hiện đại đã được đầu tư từ các dự án hợp tác quốc tế để phục vụ cho công tác chẩn đoán và điều trị.Bệnh viện đã triển khai và làm chủ được nhiều kỹ thuật mới, chuyên sâu, cấp cứu thành công nhiều bệnh nhân nguy kịch, phẫu thuật thành công nhiều ca bệnh mà trước đây phải chuyển tuyến trên điều trị."Bệnh viện đã điều trị thành công cho 3 trường hợp mắc Covid-19, thiết lập hàng rào bảo vệ để bệnh viện được an toàn", ông Phiên cho biết.Nhân dịp này, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận tổ chức Hội nghị Khoa học kỹ thuật với sự tham dự báo cáo, chia sẻ về kiến thức nội khoa, ngoại khoa của các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, các thầy giáo, đội ngũ y bác sĩ đến từ các trường đại học, bệnh viện trong và ngoài tỉnh.