https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-thu-22-tu-vong-post1119100.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 22 tử vong
Nam bệnh nhân 63 tuổi có tiền sử chạy thận nhân tạo nhiều năm kèm suy tim, tăng huyết áp.Sáng 15/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng thông tin về một ca tử vong mới. Bệnh nhân 702 là ca mắc Covid-19 tử vong thứ 22 tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Bệnh nhân 702 là nam, 63 tuổi. Người này có tiền sử suy thận giai đoạn cuối, đã chạy thận nhiều năm, tăng huyết áp, suy tim. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi do Covid-19, trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối.Sáng nay (15/8), Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới là người nhập cảnh, được cách ly tại Nam Định. Hiện Việt Nam ghi nhận tổng cộng 930 ca mắc Covid-19. Trong đó, 437 bệnh nhân đã được chữa khỏi Covid-19.Bệnh nhân mắc Covid-19 nhỏ tuổi nhất ở Đà Nẵng xuất viện Bệnh nhân 7 tháng tuổi là một trong 10 trường hợp mắc Covid-19 điều trị tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (TP Đà Nẵng) được xuất viện.