https://zingnews.vn//benh-vien-daegu-bi-chi-trich-vi-bua-an-so-sai-cua-y-ta-post1054999.html
Bệnh viện Daegu bị chỉ trích vì bữa ăn sơ sài của y tá
Một bệnh viện ở Daegu, thành phố phía đông nam Hàn Quốc bị Covid-19 tấn công mạnh nhất, đang chịu chỉ trích gay gắt vì cung cấp bữa ăn chất lượng thấp cho các y tá.Những lời chỉ trích nổi lên sau khi một y tá họ Choi đăng bức ảnh bữa ăn của y tá làm việc cho bệnh viện Daegu lên Twitter. Bức ảnh cho thấy bữa ăn gồm cơm, mì ăn liền và túi sữa 200 ml."Đây là những bữa ăn được bệnh viện cung cấp cho các y tá đang làm việc để điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona ở đó. Tôi đã rất tức giận khi nhìn thấy bức ảnh này", Choi nói. "Tôi tự hỏi các khoản quyên góp lớn và tiền quỹ đã đi đâu"."Họ không thể chịu đựng thời điểm khó khăn với những bữa ăn nghèo nàn như vậy", Korea Times dẫn lời y tá Choi.Bức ảnh trên Twitter cho thấy các bữa ăn chất lượng thấp được cung cấp cho các y tá chống lại sự bùng phát Covid-19 tại một bệnh viện ở Daegu.Khi bức ảnh gây tranh cãi trên mạng, bệnh viện thừa nhận rằng các bữa ăn trong ảnh đã được cung cấp như bữa tối cho các y tá vào ngày 1/3.Bệnh viện cho biết ban đầu họ dự định sẽ cung cấp thịt lợn chiên giòn đóng gói sẵn cho bữa tối vào ngày hôm đó, nhưng phải đưa cơm và mì ăn liền cho một số y tá vì thiếu thức ăn."Trước khi dịch virus corona bùng phát, nhân viên y tế của chúng tôi dùng bữa tại căn-tin. Bệnh viện bắt đầu cung cấp bữa ăn đóng gói sẵn sau khi tiếp nhận bệnh nhân nhiễm virus do nguy cơ lây nhiễm", một quan chức bệnh viện cho biết. "Chúng tôi cung cấp đồ ăn nhẹ hai lần một ngày ngoài các bữa ăn thông thường".Theo Choi, bệnh viện tuyên bố sẽ cải thiện chất lượng bữa ăn được cung cấp cho các y tá trong tuần sau khi có khiếu nại. Cô nói rằng sẽ tiếp tục phàn nàn nếu bữa ăn không được cải thiện.