https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-ncov-thu-16-tu-vong-post1118180.html
Bệnh nhân nhiễm nCoV thứ 16 tử vong
Bệnh nhân 832, 37 tuổi, tử vong vì suy tim trên nền bệnh lý nặng và mắc Covid-19.Chiều 11/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin bệnh nhân 832 (nam, 37 tuổi, trú tại Hướng Hóa, Quảng Trị) đã tử vong. Người đàn ông này có tiền sử đái tháo đường type I, suy kiệt dài ngày, suy tim.Ngày 8-10/8, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Quảng Trị. Do suy kiệt, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp trên bệnh nhân đái tháo đường type I, suy tim, suy kiệt nặng (cân nặng 30 kg).Ngày 11/8, bệnh nhân 4 lần ngừng tuần hoàn hô hấp, được các bác sĩ cấp cứu, hồi sức tích cực, tạo nhịp tim ngoài lồng ngực nhiều lần. 10h30, bệnh nhân tử vong.Bệnh nhân 832 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 9/8. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trước đó, nước ta ghi nhận 15 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Các trường hợp này đều mắc bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tiểu đường type II, ung thư, tăng huyết áp...Tính đến 18h ngày 11/8, Việt Nam có 863 ca mắc Covid-19, trong đó, 318 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. 15 tỉnh, thành phố tại Việt Nam có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.7 mức độ của bệnh nhân Covid-19 Các bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam được điều trị tại 22 cơ sở y tế. Về tình trạng lâm sàng, bệnh nhân được chia làm 7 mức độ: Không có biểu hiện lâm sàng, biểu hiện nhẹ, tiên lượng nặng, nặng - ngửi oxy, nặng - thở máy không xâm nhập, nguy kịch - thở máy xâm nhập, ICU và nguy kịch - ECMO. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.