https://zingnews.vn//benh-nhan-91-am-tinh-tro-lai-phoi-van-ton-thuong-nang-post1078810.html
Bệnh nhân 91 âm tính trở lại, phổi vẫn tổn thương nặng
Sau 23 ngày can thiệp ECMO, phổi bệnh nhân 91 không tiến triển xấu hơn, xét nghiệm PCR cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 29/4, nam bệnh nhân số 91 (43 tuổi, quốc tịch Anh, phi công của Hãng hàng không Vietnam Airlines) nằm yên với thuốc an thần, không chảy máu thêm và tiểu nhiều.Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng chưa cải thiện nhiều. Kết quả siêu âm tim - phổi cho thấy tim co bóp đồng bộ, tỷ lệ máu được bơm ra khỏi tim trong mỗi nhịp đập (EF) là 60%, không thấy huyết khối động mạch phổi.Tình trạng phổi trên phim X-quang cho thấy phổi phải xẹp nhiều vùng sau dưới, rất ít dịch màng phổi, B lines mặt trước. Tình trạng đông đặc vẫn còn ở 1/2 dưới phổi trái.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đang điều trị tích cực cho nam bệnh nhân số 91. Ảnh: B.Huệ.Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng và dịch rửa phế quản ngày 28/4 của bệnh nhân đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đây là lần thứ 2 bệnh nhân cho kết quả xét nghiệm âm tính ở dịch mũi họng và dịch rửa phế quản sau lần âm tính đầu tiên vào ngày 22/4.Bệnh nhân tiếp tục được thở máy, mở khí quản, can thiệp ECMO, lọc máu và kháng sinh, kháng nấm.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tổng số trường hợp mắc Covid-19 được xác định đến hiện tại là 54, trong đó một trường hợp nặng là bệnh nhân số 91 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trong đó, 3 trường hợp được xác định dương tính trở lại BN207, BN151 (xuất viện ngày 18/4) và BN224 (xuất viện ngày 20/4), đang tiếp tục được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.