https://zingnews.vn//benh-vien-hoi-suc-covid-19-tphcm-nang-cong-suat-len-700-giuong-post1246589.html
Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM nâng công suất lên 700 giường
Theo đại diện cơ sở y tế này, bệnh viện đang điều trị cho 500 F0 và dự kiến nâng dần lên 700 giường hồi sức cấp cứu.Theo Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (đặt tại một phần cơ sở 2 của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, phường Tân Phú, TP Thủ Đức), số giường điều trị của đơn vị này đã được nâng lên để kịp thời đáp ứng nhu cầu F0 từ các tuyến dưới chuyển lên.Bác sĩ Phạm Thanh Việt thông tin Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đang điều trị cho 500 F0. Khi được Bộ Y tế tăng cường trang thiết bị và nhân lực, cơ sở y tế này mở rộng số giường dần lên đến 700 trong những ngày tới. Các y bác sĩ đang túc trực điều trị ở bệnh viện đều làm việc với tinh thần quyết tâm cao nhất để hồi sức cho bệnh nhân.Phòng điều trị bệnh nhân nặng ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Hà Văn Đạo.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 có tổng quy mô lên đến 1.000 giường. Đây là bệnh viện điều trị Covid-19 ở tầng cao, mức độ nặng và nguy kịch, ngang cấp với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Tại đây, các bác sĩ sẽ tiếp nhận bệnh nhân từ các tầng kế cận theo mô hình “tháp điều trị 3 tầng” chuyển lên, không phải từ các bệnh viện dã chiến.Ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19, ngoài đội ngũ y bác sĩ tinh nhuệ từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, các y bác sĩ bệnh viện tuyến trung ương do Bộ Y tế cử vào cùng một số thầy thuốc của sở y tế tỉnh, thành phố cũng tham gia chia lửa. Ngay từ ngày đầu triển khai, lãnh đạo thành phố Bộ Y tế đã thăm, giám sát kỹ và cam kết hỗ trợ bệnh viện.Trải qua nhiều ngày điều trị, một số bệnh nhân đã được xuất viện. Điển hình như ngày 26/7, 17 bệnh nhân từng nguy kịch xuất viện.Tính đến sáng 3/8, TP.HCM có hơn 100.000 ca Covid-19. Từ ngày 28/7 đến 2/8, thành phố ghi nhận thêm 165 người tử vong. Kể từ khi áp dụng Chỉ thị 16, mục tiêu cao nhất được TP.HCM đặt ra là giảm tối thiểu ca tử vong. Các quyết sách chống dịch được chuyển trọng tâm sang điều trị. Nhiều bệnh viện dã chiến và bệnh viện hồi sức Covid-19 được thiết lập nhanh chóng.Để ứng phó với số ca F0 tăng cao, Sở Y tế TP.HCM liên tục nâng cấp hệ thống điều trị Covid-19 từ 3 tầng lên 4 tầng và hiện nay là 5 tầng. Trong đó, thay đổi lớn nhất là bổ sung cơ sở chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0 ngay từ tuyến quận, huyện, thành phố. Hệ thống khám chữa bệnh từ xa cũng được thiết lập với hàng nghìn bác sĩ tham gia.