https://zingnews.vn//benh-nhan-o-da-nang-co-3-lan-xet-nghiem-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1110687.html
Bệnh nhân ở Đà Nẵng có 3 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2
Theo thông báo của Bộ Y tế, bệnh nhân nam, sống tại Đà Nẵng, đang chờ kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng, các bác sĩ đã chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Đà Nẵng để cách ly, điều trị. Hiện bệnh nhân phải thở máy.Trước đó, ngày 20/7, bệnh nhân sốt, ho, có đờm nhiều nên đến khám tại Bệnh viện C Đà Nẵng lúc 8h25. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng (CDC) phối hợp với Bệnh viện C Đà Nẵng tiến hành giám sát và lấy mẫu xét nghiệm.Việt Nam đã trải qua 99 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng.Kết quả xét nghiệm sàng lọc lần một ngày 23/7 bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Chiều cùng ngày, bệnh nhân tiếp tục được lấy mẫu lần 2 cũng cho kết quả tương tự. Sau đó, CDC Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả, bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Sáng 24/7, mẫu bệnh phẩm của người này tiếp tục được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm khẳng định.Sở Y tế cũng đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân. Kết quả, 103 mẫu xét nghiệm đều âm tính với SARS-CoV-2.Ông Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, cho biết bệnh viện đã thông báo cho tất cả cán bộ, nhân viên để chủ động phòng tránh dịch bệnh. Các y, bác sĩ cũng được khuyến cáo hạn chế di chuyển trong các khoa kể cả việc lấy thức ăn và các vật dụng khác.