https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-ket-hon-tai-benh-vien-co-dau-mac-do-bao-ho-post1208282.html
Bệnh nhân Covid-19 kết hôn tại bệnh viện, cô dâu mặc đồ bảo hộ
Cặp vợ chồng người Ấn Độ tổ chức buổi hôn lễ trong hoàn cảnh đặc biệt ngay tại bệnh viện khi dịch Covid-19 đang lây lan đến đỉnh điểm tại nước này.Đám cưới đặc biệt của chú rể Sarathmon và cô dâu Abhirami được tổ chức tại khoa điều trị Covid-19 của trường cao đẳng y tế Alappuzha Vandanam hôm 25/4.Anh Sarathmon trở về nước từ Trung Đông để cưới vợ và bị mắc Covid-19. Không muốn bỏ lỡ thời điểm "muhurtham" của người Hindu giáo, cô Abhirami đã mặc bộ đồ bảo hộ Covid-19 và làm lễ cưới với hôn phu của mình trong khi anh đang điều trị tại bệnh viện, NDTV."Muhurtham" là thời điểm tốt lành theo quan niệm đạo Hindu. Ở Ấn Độ, người ta thường tổ chức lễ cưới hoặc xuất hành vào dịp này với hy vọng có nhiều may mắn.Đôi vợ chồng trẻ và đám cưới đặc biệt. Ảnh: ANI.Hôn lễ này đã được lên kế hoạch từ một năm trước. Cả hai gia đình đều mong muốn buổi lễ được cử hành theo kế hoạch, chính quyền địa phương cũng chấp thuận cho đôi vợ chồng trẻ hoàn thành ước nguyện của mình.Trước đó, anh Sarathmon làm việc ở Vùng Vịnh. Trong 10 ngày cách ly đầu tiên, anh không có biểu hiện bệnh. Dù vậy, đến hôm 21/4, anh và mẹ bắt đầu cảm thấy khó thở.Hai người được xét nghiệm dương tính với Covid-19 ở bệnh viện Thathampally. Sau đó, họ chuyển đến trường Alappuzha Vandanam để tham gia hôn lễ, gia đình anh cho biết.Theo hướng dẫn của nhà chức trách, cô dâu phải mặc áo bảo hộ trong sự kiện. Trong khi đó, chỉ có một hoặc hai người được phép tham dự buổi lễ.Sau lễ cưới, cô Abhiramin quay trở về nhà người thân, còn chú rể Sarathmon tiếp tục ở lại bệnh viện điều trị.Theo gia đình hai bên, cặp đôi sẽ bắt đầu cuộc sống mới cùng nhau sau khi anh Sarathmon khỏi bệnh.