https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-18-nhiem-virus-corona-tro-ve-tu-han-quoc-post1056180.html
Bệnh nhân thứ 18 nhiễm virus corona trở về từ Hàn Quốc
Bộ Y tế vừa chính thức thông báo ca bệnh mới mắc Covid-19 tại nước ta. Bệnh nhân quê Thái Bình trở về từ Daegu, Hàn Quốc.Chiều 7/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thông báo bệnh nhân N.V.T., 27 tuổi, quê Thái Bình, đã mắc Covid-19.Bệnh nhân trở về từ vùng dịch Daegu, Hàn QuốcBáo cáo của Sở Y tế Ninh Bình cho thấy ngày 17/2, bệnh nhân nhập cảnh tại sân bay quốc tế Gimhae, Busan, Hàn Quốc, sau đó di chuyển về nhà bằng phương tiện công cộng tại khu vực Buk-gu, thành phố Daegu, Hàn Quốc. Đi cùng với bệnh nhân có em gái là N.T.P. (sinh năm 1996), ở cùng địa chỉ.Bệnh nhân cùng em gái và hai người bạn là T.D.P. (sinh năm 1991) và N.T.T. (sinh năm 1997) quê ở thành phố Hải Phòng đi siêu thị 2 lần (ngày 18/2 và 19/2). Hai người bạn của bệnh nhân đã về Việt Nam ngày 26/2 và đang được cách ly tại trường Quân sự Sơn Tây, Hà Nội.Theo lời kể của anh T., hai người bạn đi ra bên ngoài nhiều hơn so với bệnh nhân khi ở Daegu. Đến ngày 29/2, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện ho khan và rát họng, không sốt, không khó thở. Bệnh nhân không uống thuốc mà chỉ theo dõi và không đi ra ngoài trong thời gian này cho đến khi xuất cảnh về Việt Nam.Đến sáng ngày 4/3, bệnh nhân cùng em gái lên sân bay quốc tế Gimhae, Busan để về Việt Nam, khởi hành lúc 8h và nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Vân Đồn lúc 11h15 cùng ngày trên chuyến bay VJ981 của Vietjet Air. Hai anh em ngồi ở hàng ghế 33B và 33C (lúc này bệnh nhân không sốt).Sau khi làm các thủ tục nhập cảnh, bệnh nhân được đưa về khu cách ly tập trung của trường Quân sự, Quân đoàn I, tổ 19, phường Tân Bình, thành phố Tam Điệp, Ninh Bình.Tất cả hành khách của chuyến bay VJ981 cũng được cách ly và theo dõi sức khỏe.Việc cách ly, khử khuẩn ở những nơi bệnh nhân mắc Covid-19 lưu trú trước khi phát hiện dương tính được thực hiện nghiêm túc. Ảnh minh họa: Duy AnhCách ly bệnh nhân ngay sau khi tiếp nhậnNgay sau khi nhận được thông tin về trường hợp bệnh nhân N.V.T., Sở Y tế đã tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần và có liên quan với bệnh nhân tại khu cách ly. Bệnh nhân được chuyển ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình để điều trị.18h ngày 4/3, bệnh nhân về tới khu cách ly tập trung, sau khi được khám sàng lọc, phân loại và lấy mẫu lúc 20h cùng ngày. Bệnh nhân được chuyển về cách ly tại khu vực cho các trường hợp nghi ngờ và có nguy cơ cao.Ngày 5-6/3, bệnh nhân vẫn tỉnh táo, không sốt (thân nhiệt dao động từ 36 độ C đến 36,8 độ C), ho theo cơn và rát họng. Đến 13h30 ngày 7/3, bệnh nhân được chuyển lên khu cách ly khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình.Đồng thời, chuyển 11 trường hợp có tiếp xúc gần hoặc tiếp xúc trực tiếp với em gái và 10 người ở cùng phòng đến Trung tâm Y tế thành phố Tam Điệp (8 trường hợp) và Trung tâm Y tế huyện Hoa Lư (3 trường hợp). Xử lý môi trường tại khu vực cách ly của bệnh nhân.17 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về. 17. N.H.N, 26 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, phát hiện bệnh sau chuyến du lịch châu Âu từ ngày 15/2-1/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 6/3.