https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-50-khien-hang-chuc-can-bo-vietnam-airlines-phai-cach-ly-post1060405.html
Bệnh nhân thứ 50 khiến hàng chục cán bộ Vietnam Airlines phải cách ly
Trước khi phát bệnh và được kết luận dương tính Covid-19, bệnh nhân C.A.S. - cán bộ của Vietnam Airlines - vẫn đến cơ quan làm việc và gặp gỡ nhiều người.Việc xử lý ca bệnh Covid-19 thứ 50 tại Việt Nam đang ngày càng phức tạp sau khi nhà chức trách phát hiện người này nhập cảnh vào Việt Nam gần 4 ngày mới đến cơ sở y tế để xét nghiệm. Trước đó, bệnh nhân đã đến cơ quan là trụ sở Vietnam Airlines và tiếp xúc với nhiều cán bộ, nhân viên của hãng bay này.Lên cơ quan làm việc sau khi trở về từ PhápTrao đổi với Zing.vn tối 16/3, một thành viên HĐQT Vietnam Airlines cho biết cán bộ, nhân viên của tổng công ty đã chuyển sang làm việc trực tuyến sau khi phát hiện trường hợp ông C.A.S. - cán bộ của Vietnam Airlines - là bệnh nhân Covid-19 thứ 50.Cán bộ Vietnam Airlines trong một chuyến kiểm tra tình hình dịch bệnh tại sân bay. Ảnh minh họa: Nguyên Linh.Ông này cho biết nhiều lãnh đạo cấp cao của hãng đang phải thực hiện cách ly sau khi ông C.A.S lên cơ quan làm việc. Do ông S. có dự cuộc họp tại cơ quan nên nhiều cán bộ, nhân viên của hãng hàng không này phải thực hiện cách ly theo các cấp độ tùy theo yêu cầu của cơ quan y tế.Về câu hỏi vì sao không cảnh giác và cách ly sớm với ông S. dù biết ông này trở về từ châu Âu, đại diện HĐQT từ chối trả lời do không phụ trách điều hành.Thông tin về bệnh nhân số 50, Chủ tịch quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho biết bệnh nhân này làm việc tại Ban tiếp thị của Vietnam Airlines. Khi nhận được thông tin, quận đã cùng với Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố điều tra, chuyển tuyến điều trị và tiến hành xét nghiệm với 84 trường hợp tiếp xúc.Trong đó, quận sàng lọc được 31 trường hợp tiếp xúc gần (F1), gồm 2 trường hợp nghi ngờ bệnh được đưa lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, còn 29 trường hợp được cách ly tại Đoàn tiếp viên có trụ sở tại ngõ 200 Nguyễn Sơn, Long Biên. “Phường Bồ Đề đã ra quyết định cách ly để đảm bảo theo đúng quy định”, ông Hà cho hay.Phát sinh hàng loạt F1, F2Chiều 16/3, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết quận đã điều tra trường hợp bệnh nhân số 50, tên C.A.S. - hành khách đi chuyến bay VN18 từ Pháp về Việt Nam ngày 10/3.Bệnh nhân này từ sân bay về đến cơ sở lưu trú tại số 20 Núi Trúc và đã tiếp xúc với nhiều người.Ông Tạ Nam Chiến, Chủ tịch UBND quận Ba Đình. Ảnh: Sơn Hà.Cụ thể, trường hợp cho đi nhờ xe là anh L.T.Đ. - người làm cùng cơ quan. Người này ở phố Hoàng Hoa Thám. Điều tra dịch tễ với anh Đ. đã xác định có 4 trường hợp F2 trên địa bàn quận, 7 trường hợp F3, trong đó có vợ và một người mà anh này quay đầu xe hộ.Trường hợp đáng lưu ý thứ 2 mà Chủ tịch Ba Đình đề cập là vợ và con của bệnh nhân số 50. Hai người này sau khi về nhà phát hiện ông S. có biểu hiện bệnh đã tự ra khách sạn để cách ly. Sau đó, quận đã tiến hành đưa vợ con bệnh nhân số 50 đến cách ly tại bệnh viện.Quận cũng xác định được 19 trường hợp F2 trên địa bàn các quận khác như Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng…Trường hợp thứ tư tiếp xúc với bệnh nhân số 50 là 15 nhân viên bảo vệ, nhân viên phục vụ, bán hàng tại tòa nhà 20 Núi Trúc. Song qua kiểm tra, trích xuất camera cho thấy tòa nhà tuân thủ nghiêm các quy định vệ sinh, khử khuẩn, 2 tiếng khử khuẩn thang máy 1 lần, các nhân viên tòa nhà đều đeo khẩu trang, găng tay.Trường hợp tiếp xúc tiếp theo là lái xe đưa ông C.A.S. đến bệnh viện. Người này đã được điều tra dịch tễ và kiểm tra xác định các trường hợp F2.Theo Chủ tịch quận Ba Đình, quận cũng tiến hành điều tra dịch tễ với một tiếp viên hàng không đi cùng chuyến bay VN18 với bệnh nhân C.A.S. Nữ tiếp viên này là L.T.T., 21 tuổi, ở phố Hoàng Hoa Thám. Người này khi về nhà có biểu hiện ho, sốt, đã tự cách ly và không tiếp xúc với ai trong gia đình. Sau đó, quận đã đưa đi bệnh viện để cách ly y tế.Liên quan đến bệnh nhân này còn có 53 trường hợp, đã lấy mẫu từ 9h sáng đến 15h chiều ngày 14/3. Đến 23h cùng ngày, bước đầu nhận kết quả lần 1 âm tính, đã chuyển sang giám sát, theo dõi theo chỉ đạo của thành phố.