https://zingnews.vn//benh-vien-hoi-suc-covid-19-tphcm-can-them-nhan-luc-post1248943.html
Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM cần thêm nhân lực
Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cần thêm nhân lực hỗ trợ để sẵn sàng nâng công suất lên 700 giường điều trị.Đại diện Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM cho biết thông tin này tại buổi họp giao ban trực tuyến với Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế ở TP.HCM vào sáng 9/8.Bác sĩ chuyên khoa II Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy, đang kiêm nhiệm công tác tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết từ khi được đưa vào hoạt động đến nay, bệnh viện đã tiếp nhận điều trị cho 1.031 người. Phần lớn trong số đó là các trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch.“Trong tuần này, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 sẽ đáp ứng được 700 giường theo chỉ đạo của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM. Bệnh viện cần được bổ sung nhân lực để đáp ứng công tác điều trị ở quy mô này”, bác sĩ Việt chia sẻ.Hiện tại, đơn vị này tiếp nhận điều trị cho 582 bệnh nhân, trong đó có 129 trường hợp thở máy, 11 người lọc máu liên tục và 4 người được can thiệp ECMO.Bệnh nhân Covid-19 được lọc máu, chạy ECMO tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.TS.BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, cho biết bệnh viện đã chủ động liên hệ với các trường có đào tạo khối ngành chăm sóc sức khỏe để huy động sự hỗ trợ từ đội ngũ sinh viên năm cuối, bác sĩ nội trú.Sau đó, Đại học Y Dược TP.HCM đã hỗ trợ 50 bác sĩ nội trú. Đại học Hồng Bàng và Đại học Nguyễn Tất Thành sẽ hỗ trợ khoảng 80 sinh viên điều dưỡng năm 3 và năm 4. Đồng thời, Sở Y tế TP.HCM cũng huy động các tình nguyện viên tôn giáo để tham gia công tác hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân.Phát biểu trong buổi làm việc, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, chia sẻ trong thời gian tới, gánh nặng cho hệ thống điều trị sẽ tiếp tục tăng. Tuy nhiên, các trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Bệnh viện Trung ương Huế chính thức đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho các bệnh viện.Bên cạnh đó, các đơn vị như Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, Bệnh viện Da liễu Trung ương, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng như một số tỉnh, thành phố khác sẽ tiếp tục tham gia hỗ trợ TP.HCM trong thời gian sắp tới.Trao đổi trong buổi họp, đại diện Sở Y tế TP.HCM chia sẻ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 luôn là đơn vị được quan tâm hàng đầu trong việc đảm bảo nguồn nhân lực.Tổng nhân sự hiện có của bệnh viện là 1.186 người, bao gồm nhân lực y tế, phụ trợ, hỗ trợ…, trong đó, Bệnh viện Chợ Rẫy tham gia 161 người với 29 bác sĩ (14 bác sĩ hồi sức). Các bệnh viện của thành phố cũng đã tập trung nguồn nhân lực rất cao tại đây với 92 bác sĩ, trong đó có 30 bác sĩ chuyên ngành hồi sức.Đội ngũ nhân sự đang làm việc tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đến từ 30 đơn vị, bao gồm Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện tuyến trung ương, bệnh viện tại TP.HCM, nhân lực từ các địa phương, tổ chức tôn giáo, tình nguyện viên của thanh niên xung phong, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và lực lượng công an.