https://zingnews.vn//benh-nhan-nguoi-my-da-chuyen-4-vien-truoc-khi-phat-hien-duong-tinh-post1112923.html
Bệnh nhân người Mỹ đã chuyển 4 viện trước khi phát hiện dương tính
Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân thứ 449 mang quốc tịch Mỹ đã chuyển qua 4 bệnh viện gồm một bệnh viện ở Đà Nẵng và 3 bệnh viện ở TP.HCM.Tại buổi họp báo về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 29/7, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, thông tin 2 bệnh nhân 449 và 450 mới công bố đã di chuyển qua nhiều bệnh viện trên địa bàn TP.HCM.Cụ thể, bệnh nhân số 449 đã có dấu hiệu về bệnh hô hấp từ hồi cuối tháng 6. Đến ngày 6/7, bệnh nhân này đã vào Bệnh viện Đà Nẵng và được chẩn đoán viêm phổi nặng, tăng huyết áp, tràn dịch màng phổi. Bệnh nhân đã được khám chữa, điều trị tại nhiều khoa ở bệnh viện này.Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Khi tình trạng xấu đi, bệnh nhân được đưa từ Đà Nẵng đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) ngày 21/7. Bệnh nhân này chỉ ở tại Bệnh viện Chợ Rẫy 10 tiếng rồi chuyển đến Bệnh viện Triều An."Sau khi nhập viện ở Triều An, do bệnh nhân mong muốn ở nơi có điều kiện tốt hơn nên chuyển đến Bệnh viện Quốc tế City", ông Nguyễn Trí Dũng cho hay.Ngoài ra, bệnh nhân thứ 450 là vợ của bệnh nhân 449, đã đi cùng bệnh nhân 449 trong suốt thời gian điều trị bệnh. Đến ngày 21/7, nữ bệnh nhân có dấu hiệu sốt, mệt mỏi, ho.Sau khi nhận diện những dấu hiệu của dịch Covid-19, 2 người trên được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 27/7 và mẫu thử cho kết quả dương tính.Từ chiều tối 28/7, TP.HCM đã thống kê có tổng cộng 104 trường hợp tiếp xúc gần (F1), 55 trường hợp tiếp xúc xa (F2). CDC đã xác minh đầy đủ 148 trường hợp, 10 trường hợp đang xác minh, 1 người đang truy vết.“Chúng tôi đã lấy mẫu 147 trường hợp, kết quả 121 mẫu âm tính, 26 mẫu đang âm tính, 1 đang cập nhật chuẩn bị lấy mẫu. Các mẫu bệnh phẩm F1 tại Bệnh viện Quốc tế City và F2 đều âm tính, Bệnh viện Chợ Rẫy có 27 ca F1 đã được xác định âm tính”, ông Dũng thông tin. Thành phố đang tiếp tục truy vết, đánh giá nguy cơ xem có bỏ sót trường hợp nào hay không. “Cơ bản chúng ta đã kiểm soát được tình hình”, ông Dũng nhận định.Tính đến trước ngày 29/7, TP.HCM có 62 ca mắc Covid-19 và đều đã xuất viện. Toàn bộ 437 ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 đến nay đều cho kết quả âm tính.Đến nay, trên toàn địa bàn ghi nhận 5.930 người rời khỏi Đà Nẵng tới TP.HCM từ 1/7. Trong đó, 1.770 người đã được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, 177 mẫu cho kết quả âm tính, phần còn lại đang chờ kết quả.Các khu cách ly tập trung của thành phố đang thực hiện cách ly 449 người, 251 người được cách ly tập trung tại khu của quận, huyện. Hiện, thành phố còn 3 bệnh nhân trong thời gian theo dõi sau thời gian xuất viện.