https://zingnews.vn//benh-nhan-100-tuoi-mac-covid-19-hoi-phuc-post1121304.html
Bệnh nhân 100 tuổi mắc Covid-19 hồi phục
Bệnh nhân 592 được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam hết sốt, không còn phải thở oxy.Trao đổi với Zing chiều 18/8, bác sĩ Nguyễn Đình Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết bệnh nhân mắc Covid-19 số 592 (nữ, 100 tuổi) đã hồi phục sức khỏe. Bà trú tại xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2/8."Hiện bệnh nhân hết sốt, không còn phải thở oxy, sắc mặt tươi tỉnh và được chuyển đến khoa bệnh thường. Tuy nhiên, người này vẫn còn dương tính với SARS-CoV-2", bác sĩ Hùng nói.Bệnh nhân 100 tuổi hết sốt, sức khỏe hồi phục. Ảnh: BSCC.Theo bác sĩ Hùng, bệnh nhân 592 hồi phục là dấu hiệu khả quan trong việc điều trị. "Đây là người mắc Covid-19 lớn tuổi nhất Việt Nam nên việc bệnh nhân bình phục là sự động viên cho đội ngũ điều trị. Các bác sĩ, điều dưỡng rất mừng", bác sĩ Hùng chia sẻ.Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho biết thêm bệnh nhân này vẫn được các nhân viên y tế chăm sóc hàng ngày.Sáng cùng ngày, ngành y tế Quảng Nam cũng trao giấy xuất viện 5 bệnh nhân ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam và 6 người tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam (thị xã Điện Bàn).