https://zingnews.vn//benh-vien-bach-mai-noi-bat-xuat-ngoai-bat-nhap-post1065331.html
Bệnh viện Bạch Mai 'nội bất xuất, ngoại bất nhập'
Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, phát hiện thêm 2 nhân viên dương tính với SARS-CoV-2, sau khi tiến hành xét nghiệm 100% nhân viên và bệnh nhân.Sáng 28/3, Bộ Y tế công bố thêm 6 người mắc Covid-19, trong đó, ca thứ 168 và 169 đều là nữ, 49 tuổi, nhân viên cung cấp nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh. Đây là đơn vị chịu trách nhiệm cung cấp suất ăn và nước sôi cho bệnh viện.Bệnh viện Bạch Mai đã tiến hành phong tỏa khu vực nhà ăn. Hai nhân viên của Công ty Trường Sinh có kết quả dương tính với Covid-19 đã được đưa đi cách ly theo quy định. Bệnh viện Bạch Mai thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập bệnh viện" tại thời điểm này.Trước đó, tối 27/3, Bộ Y tế công bố 3 ca mắc có liên quan bệnh nhân 133 ở Bệnh viện Bạch Mai, bao gồm một nữ bệnh nhân 88 tuổi và hai người thân của người này.Như vậy, đến nay, tổng cộng 8 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện Bạch Mai, gồm 2 điều dưỡng, 2 nhân viên cung cấp nước sôi, 2 bệnh nhân và 2 người nhà bệnh nhân.Nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Nhân viên tại 3 khoa cách ly đều âm tínhSau khi vừa phát hiện ca mắc mới, Bệnh viện Bạch Mai chủ động tiến hành cách ly bệnh nhân và người tiếp xúc gần, tiến hành khử khuẩn khu nhà ăn.Bộ Y tế thông tin với khoa Thần Kinh, đã tiến hành xét nghiệm hết tất cả nhân viên, không có ai bị nhiễm. Toàn bộ 134 nhân viên tại Trung tâm Nhiệt đới Bạch Mai có liên quan bệnh nhân thứ 87 và khoa Tim mạch C4 cũng đều có kết quả âm tính.Bệnh viện Bạch Mai đang tiến hành các biện pháp kiểm soát, tạm dừng đón tiếp bệnh nhân, thực hiện việc cách ly toàn bệnh viện để bảo đảm an toàn cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên.Bệnh viện cũng đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đã đến khám, điều trị trong vòng 14 ngày qua, thực hiện tự cách ly và liên hệ cơ quan y tế gần nhất.Nguồn lây ngoại viện?Bộ Y tế cho rằng tới đây, một số bệnh viện tuyến cuối, một số bệnh viện trên địa bàn thành phố lớn (Hà Nội, TP.HCM) có thể xuất hiện các ca bệnh nên đòi hỏi phải thực hiện triệt để biện pháp phòng lây nhiễm và thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc như Bệnh viện Bạch Mai.Về nguồn lây tại Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế nhận định có khả năng lây trong nhóm người nhà chăm sóc bệnh nhân, nguồn lây nhiễm từ bên ngoài vào bệnh viện.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 của Hà Nội chiều 27/3, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai Dương Đức Hùng phân tích đường lây nhiễm của 4 bệnh nhân 161, 162, 163 và 133. Trong đó, bệnh nhân 162 là con dâu của bệnh nhân 161 và bệnh nhân 163 là cháu ruột bệnh nhân 161.Bệnh nhân 161 chung phòng điều trị với bệnh nhân 133 tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân 162 và 163 là người thân chăm sóc bệnh nhân 161.Bác sĩ Hùng cho biết bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm của 3 bệnh nhân có mối quan hệ gia đình để xét nghiệm. Kết quả, bệnh nhân 161 có xét nghiệm dương tính rất rõ ràng còn 162 có kết quả dương tính yếu ớt, thời gian lên dương tính chậm và lượng virus trong cơ thể rất thấp."Chúng tôi nghi ngờ bệnh nhân 162 có thể mới nhiễm hoặc đã nhiễm virus từ lâu và bắt đầu khỏi bệnh. Sau đó, kết quả định lượng về kháng thể cho thấy rõ thời gian nhiễm đã lâu", bác sĩ Hùng nói.Ông Hùng cũng cho biết thêm bệnh nhân 162 không có triệu chứng lâm sàng, trước đó không phát hiện bệnh do không được làm xét nghiệm."Có thể khẳng định bệnh nhân 162 đã nhiễm bệnh từ bên ngoài, sau đó vào viện tiếp xúc ca 161 từ ngày 17-22/3 và nằm cùng bệnh nhân 133 nên cả ba người lây nhiễm cho nhau. Còn bệnh nhân 86 và 87 không liên quan cụm 3 bệnh nhân này. Chưa thể khẳng định có việc lây nhiễm chéo trong Bệnh viện Bạch Mai", đại diện Bệnh viện Bạch Mai cho hay.