https://zingnews.vn//benh-nhan-co-11-lan-xet-nghiem-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1201199.html
Bệnh nhân có 11 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2
Người này là điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải (Hải Phòng), mắc Covid-19 sau khi trở về quê ở Hải Dương.Sở Y tế TP Hải Phòng cung cấp thông tin trên vào tối 5/4. Hiện tại, nam bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm lần 3 âm tính với SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, tình hình sức khỏe của nữ điều dưỡng 26 tuổi ở Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng ổn định. Người này đang cách ly tại nhà.Bệnh nhân còn lại là Đ.M.T. (20 tuổi) có 4 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, chị T. vẫn được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng - nơi 2 điều dưỡng mắc Covid-19 công tác. Ảnh: CTV.Đến nay, Hải Phòng ghi nhận 6 ca mắc Covid-19, trong đó một trường hợp khỏi bệnh, 5 người đang được theo dõi, điều trị.Hải Phòng đang thực hiện cách ly y tế tập trung 157 người. Số người cách ly tại khách sạn là 473 và 629 trường hợp cách ly tại nhà.