https://zingnews.vn//benh-vien-dung-hoat-dong-mung-ngay-thay-thuoc-tap-trung-chong-dich-post1050292.html
Bệnh viện dừng hoạt động mừng ngày thầy thuốc, tập trung chống dịch
Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM xin dừng các hoạt động chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam để tập trung phòng chống dịch Covid-19.BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM đã ký văn bản gửi Bộ Y tế, Thành uỷ, UBND TP.HCM, Mặt trận Tổ quốc TP.HCM xin dừng các hoạt động chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam để tập trung phòng chống dịch Covid-19.Nội dung báo cáo thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc tạm dừng các lễ hội, hội nghị... để tập trung phòng chống dịch bệnh COVID-19. Do đó, kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam, Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ chỉ triển khai các hoạt động nội bộ."Bệnh viện xin ghi nhận tấm lòng của các đơn vị muốn đến thăm, chúc mừng, nhưng rất mong các cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực hiện hoạt động này; đồng thời không gửi quà, hoa chúc mừng cho bệnh viện. Bệnh viện rất mong nhận được sự thông cảm từ các đơn vị", bác sĩ Thức cho biết.Hai cha con người Trung Quốc nhiễm Covid-19 được Bệnh viện Chợ Rẫy chữa khỏi. Ảnh: Trương Khởi.PGS.TS.BS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, cũng cho biết thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 và tạm dừng tổ chức các lễ hội, hội nghị tại địa phương, bệnh viện xin tạm dừng hoạt động kỷ niệm ngày Thầy thuốc Việt Nam.Theo PGS Bắc, những năm qua, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM nhận được sự tin yêu và đồng hành của nhiều đơn vị trong, ngoài nước. Bệnh viện luôn trân trọng và ghi nhận sự quan tâm, ủng hộ của các đơn vị.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh đang diễn ra phức tạp, dịp kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2 năm nay, bệnh viện không tổ chức lễ kỷ niệm, đón tiếp các đoàn khách đến thăm, chúc mừng, đồng thời không nhận hoa, quà của các cơ quan, tổ chức, đoàn thể tại các cơ sở của bệnh viện.Tất cả nhân viên y tế tập trung toàn lực trong công tác chuyên môn, phòng chống dịch bệnh Covid-19.