https://zingnews.vn//benh-nhan-749-den-nhieu-tram-y-te-va-dang-huong-o-nghia-trang-post1116626.html
Bệnh nhân 749 đến nhiều trạm y tế và dâng hương ở nghĩa trang
Một ngày trước khi được yêu cầu cách ly tại nhà, chị H. tham gia dâng hương ở Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn cùng Đoàn thanh niên Trung tâm y tế Vĩnh Linh và Công an huyện.Sáng 7/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 3 ca nhiễm mới gồm 2 bệnh nhân ở Quảng Trị (ca 749, 750) và một bệnh nhân 748 quê ở Thanh Hóa. Theo đó, cả 3 ca này đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Qua điều tra dịch tễ, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Trị đã công bố lịch trình của 2 ca nhiễm Covid-19 ở tỉnh. Hiện, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Trị đang thống kê và kêu gọi những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 749, 750 khai báo y tế.Trong đó, bệnh nhân 749 là H.T.H (27 tuổi, trú huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị), đang công tác tại Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Linh. Trước khi được cách ly điều trị, người này có lịch trình đi đến nhiều nơi ở Đà Nẵng, TP Huế, Quảng Trị và tiếp xúc nhiều người.Ca nhiễm 749 đến nhiều trạm y tế và đi dâng hương nghĩa trang liệt sĩ. Ảnh: Phạm Ngôn.Khoảng 20h ngày 17/7, chị H. đi xe khách vào Đà Nẵng, tới Khoa Ngoại thần kinh - Bệnh viện Đà Nẵng để thăm chị gái đang điều trị tại đây. Sau đó, người này về nhà trọ em trai ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.Sáng 18/7, chị H. đón xe ra TP Huế và đến làm răng tại trung tâm Nha khoa Pháp - Việt ở đường Hai Bà Trưng (TP Huế). Sau đó, người này đi ăn cùng bạn trai và được người này chở ra quê.Ngày 20-26/7, chị H. đi làm bình thường ở Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh và về nhà. Chị H. có sốt nhẹ, đau họng, mỏi người liên tục từ 21 đến 24/7 nhưng không đi khám. Đến 25/7, sức khỏe người này bình thường.Trong 3 ngày 20, 23 và 24/7, chị H. đến công tác tại Trạm y tế xã Vĩnh Hà, huyện Vĩnh Linh. Riêng ngày 21/7, người này đến các Trạm y tế xã Hồ Xá, Vĩnh Nam, Vĩnh Trung, Vĩnh Thái.Ngày 26/7, H. tham gia dâng hương ở Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn cùng Đoàn thanh niên Trung tâm y tế Vĩnh Linh và Công an huyện.Ngày 27/7, chị H. được cách ly tại nhà. 6 ngày sau, người này được đưa đi cách ly tập trung ở Bệnh viện y học cổ truyền và Phục hồi chức năng. Sau khi có kết quả xét nghiệm sàng lọc, chị H. được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa lao - phổi.Riêng bệnh nhân 750 là anh Đ.H.L (28 tuổi, trú phường Đông Lễ, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Người này là bạn trai của ca 749 và có tiếp xúc gần với người này vào ngày 18/7.Đến 7/8, 13 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".