https://zingnews.vn//benh-nhan-888-xuat-huyet-tieu-hoa-nang-post1122860.html
Bệnh nhân 888 xuất huyết tiêu hóa nặng
Bệnh nhân 888 vừa trải qua 2 ca phẫu thuật cấp cứu và truyền nhiều máu.Ngày 21/8, kíp bác sĩ phẫu thuật từ Bệnh viện Trung ương Huế và Đà Nẵng đã lên đường tới Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng) để hỗ trợ theo dõi, điều trị bệnh nhân 888.Trước đó, ngày 16/8, BN888 bị xuất huyết tiêu hóa nặng. Sau khi hội chẩn với hội đồng chuyên gia của Bộ Y tế, các bác sĩ quyết định nội soi dạ dày - thực quản cấp cứu để cầm máu.Bệnh nhân 888 trước ca mổ cấp cứu. Ảnh: BSCC.Ê-kíp gồm các bác sĩ của Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. Trong quá trình nội soi, các bác sĩ phát hiện điểm chảy máu ổ loét lớn của bờ cong nhỏ dạ dày. Bệnh nhân đã được tiêm xơ cầm máu, truyền các chế phẩm máu. Sau 3 ngày theo dõi không chảy máu tiếp, bệnh nhân được chăm sóc và theo dõi ở phòng Hồi sức cấp cứu.Ngày 20/8, BN888 mệt, niêm mạc nhợt, sonde dạ dày có nhiều máu đỏ. Bệnh nhân sốc mất máu. Lúc này, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã quyết định mổ cấp cứu và hồi sức tích cực với quyết tâm cứu sống bệnh nhân. Kíp phẫu thuật mổ cấp cứu và khâu cầm máu ổ loét. Bệnh nhân phải truyền 2 lít máu.Sau mổ, bệnh nhân đã được cầm máu và thoát khỏi tình trạng sốc mất máu. Hiện bệnh nhân được tiếp tục hồi sức, điều trị Covid-19 và các bệnh lý nền khác. Tình trạng thiếu máu vẫn còn dù bệnh nhân đã được truyền thêm 700 ml máu. Do đó, ê-kíp bác sĩ từ Huế và Đà Nẵng vào tăng cường để theo dõi ca bệnh này.BN888 là nữ, 65 tuổi, ở Hải Châu, Đà Nẵng, bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ca bệnh này được Bộ Y tế công bố vào 18h ngày 13/8. Sau đó, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi do Covid-19 trên nền tăng huyết áp, tiền sử loét dạ dày.