https://zingnews.vn//benh-nhan-73-tuoi-o-da-nang-mac-covid-19-tu-vong-post1123170.html
Bệnh nhân 73 tuổi ở Đà Nẵng mắc Covid-19 tử vong
Chiều 23/8, Bộ Y tế thông báo người phụ nữ trú tại quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, tử vong do mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền nguy hiểm.Theo báo cáo của Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, trước khi nhiễm virus, bệnh nhân 577 có tiền sử suy thận mạn tính giai đoạn cuối, suy tim, thiếu máu, tăng huyết áp, gãy xương đùi phải.Các bác sĩ chẩn đoán người này tử vong vì biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng do Covid-19 trên nền nhiều bệnh lý phức tạp.Đoàn xe y tế hỗ trợ hơn 700 người mắc kẹt tại Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Ngôn.Cuối tháng 7, bệnh nhân điều trị tại khoa Nội thận, Bệnh viện Đà Nẵng. Sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, các bác sĩ chuyển bà sang khoa Bệnh Nhiệt đới vào 29/7.Hai ngày sau, bệnh nhân suy hô hấp nặng, được đặt nội khí quản, thở máy và lọc máu liên tục. Bà tiếp tục được chuyển sang Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang để điều trị.Từ 22/8, bệnh nhân hôn mê sâu, phải duy trì huyết áp bằng 3 loại thuốc trợ tim vận mạch liều cao nhưng không đáp ứng. 10h40 ngày 23/8, người phụ nữ này tử vong.Đến nay, Việt Nam có 1.014 người mắc Covid-19, trong đó, 672 trường hợp lây nhiễm trong nước. Số lượng ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 532. Hầu hết bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư...SARS-CoV-2 tấn công cơ thể như thế nào? Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, SARS-CoV-2 có thể tấn công nhiều cơ quan không chỉ đường hô hấp. Vì vậy, các trường hợp có bệnh nền khi mắc Covid-19 dễ diễn biến xấu.