https://zingnews.vn//benh-nhan-268-mac-covid-19-tru-tai-thon-heo-lanh-o-huyen-dong-van-post1073561.html
Bệnh nhân 268 mắc Covid-19 trú tại thôn hẻo lánh ở huyện Đồng Văn
Bệnh nhân mới mắc Covid-19 người dân tộc Mông, 16 tuổi, trú tại một thôn ở huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, gần biên giới giáp Trung Quốc.Tính đến 6h sáng 16/4, Việt Nam có 268 người mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Nước ta đứng thứ 112 trong số 212 quốc gia và vùng lãnh thổ có dịch Covid-19.BN268 là bệnh nhân nữ, 16 tuổi, quốc tịch Việt Nam, dân tộc Mông, trú tại một thôn hẻo lánh ở gần biên giới giáp Trung Quốc của huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Gia đình bệnh nhân có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới.Ngày 7/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 3 bệnh nhân nặng đang thở máy, lọc máu.BN19 và BN161 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Trong đó, BN19 đã có tiến triển, dừng được vận mạch, Glassgow 14 điểm.BN91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM không sốt, thở máy, theo dõi rối loạn đông máu - Hội chứng HIT.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 23 ca, 2 lần âm tính là 10 ca.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.049, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 471, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.413, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 56.165 trường hợp.Điều dưỡng mắc Covid-19 rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Chiều 14/4, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong số này có 4 người từng diễn biến nặng và một người là điều dưỡng của BV Bạch Mai.