https://zingnews.vn//benh-vien-tu-nhan-dau-tien-duoc-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-post1068083.html
Bệnh viện tư nhân đầu tiên được xét nghiệm sàng lọc Covid-19
Bệnh viện Gia An 115 vừa được Bộ Y tế chấp thuận cho xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2. Đây là cơ sở tư nhân đầu tiên được Bộ Y tế cho phép làm xét nghiệm này.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về công tác xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại TP.HCM sáng 3/4, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết ngày 2/4, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế có công văn chấp nhận cho Bệnh viện Gia An 115 (quận Bình Tân, TP.HCM) xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2. Đây là cơ sở y tế tư nhân đầu tiên được Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm này.Theo đó, Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế hoan nghênh Bệnh viện Gia An 115 đã chủ động có kế hoạch bố trí thêm cơ sở vật chất, nhân sự, trang thiết bị y tế theo quy định để phục vụ cho công tác khám, chữa bệnh cho người mắc Covid-19 khi có nhu cầu điều trị.Đồng thời, Bộ Y tế đồng ý cho Bệnh viện Gia An 115 được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 và phải thực hiện theo Quyết định 1282 về hướng dẫn tạm thời việc xét nghiệm Covid-19 của Bộ Y tế. Tuy nhiên, trước mắt, bệnh viện cần chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực, an toàn sinh học và được Bộ Y tế thẩm định cho phép thực hiện.Bác sĩ Trương Vĩnh Long - Giám đốc Bệnh viện Gia An 115. Ảnh: Quang Huy.Bác sĩ Trương Vĩnh Long, Giám đốc Bệnh viện Gia An 115, cho biết để chuẩn bị cho giai đoạn chống dịch sắp tới, đơn vị này đã gửi công văn xin phép Bộ Y tế được thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 từ ngày 1/4 và ngày 2/4 đã nhận được sự chấp thuận của bộ.Theo ông Long, bệnh viện sẽ thực hiện cả 2 mô hình là xét nghiệm kháng nguyên (sử dụng kỹ thuật PCR, lấy mẫu dịch tiết) và xét nghiệm kháng thể (xét nghiệm nhanh, lấy mẫu máu). Đại diện bệnh viện cho biết sau khi có giấy phép, bệnh viện sẽ tiến hành xét nghiệm với những người chủ động đến bệnh viện hoặc gửi mẫu xét nghiệm và sẽ có thu phí.Bệnh viện đang thực hiện quy trình xin giấy phép và sẽ bắt đầu tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sớm nhất.Hiện, TP.HCM có 6 đơn vị được thực hiện xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 bao gồm: Viện Pasteur TP.HCM, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Nhi đồng TP.HCM và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM.Đến sáng 3/4, Việt Nam đã công bố 233 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 50 trường hợp (15 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi ngờ trong ngày 2/4 tại TP.HCM là 3 trường hợp.