https://zingnews.vn//benh-nhan-dieu-tri-cach-ly-tu-vong-do-viem-phoi-cap-tinh-post1186976.html
Bệnh nhân điều trị cách ly tử vong do viêm phổi cấp tính
Cơ quan y tế xác định bệnh nhân tử vong khi điều trị cách ly ở Thanh Hóa bị viêm phổi cấp tính, không liên quan đến dịch Covid-19.Ngày 24/2, bà Nguyễn Thị Hường, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cho biết người đàn ông 37 tuổi tử vong tại đây do viêm phổi cấp tính. Ngoài ra, người này còn có tiền sử đái tháo đường và viêm gan.Cùng ngày, ông Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa), cho biết mẫu bệnh phẩm lần 3 lấy từ bệnh nhân này cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau khi hoàn tất các thủ tục, chính quyền thị xã Bỉm Sơn đã hỗ trợ phương tiện đưa thi thể bệnh nhân đi hỏa táng. Các hoạt động khám chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn đã trở lại bình thường.Bệnh nhân này tên L.Q.M. (37 tuổi, quê Ninh Thuận). Theo điều tra dịch tễ, ông M. từng đi qua phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP.HCM (vùng có dịch).Ngày 5/2, ông này đến quê vợ tại thôn Yên Giang, xã Hoạt Giang, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa. Tại đây, ông M. có biểu hiện khó thở, ho nên mua thuốc, điều trị tại Trạm Y tế xã Hoạt Giang.Sáng 21/2, ông M. thấy bệnh nặng hơn nên đi khám tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn. Chiều cùng ngày, bệnh nhân nhập viện, có dấu hiệu viêm phế quản.Sau đó, ông M. được cách ly tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa thị xã Bỉm Sơn. Trung tâm Y tế Bỉm Sơn sau đó lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 gửi CDC Thanh Hóa và có kết quả âm tính lần 1 vào ngày 22/2.Sáng 23/2, ông M. có dấu hiệu sốt cao nên các bác sĩ tiếp tục cho chụp X-quang phổi. Kết quả cho thấy ông có dấu hiệu viêm phổi, bệnh tiến triển nhanh, có các cơn ngừng thở, ngừng tim. Đến 15h, người này tử vong.