https://zingnews.vn//benh-nhan-1045-tien-luong-nang-ngay-khi-nhap-vien-post1127274.html
Bệnh nhân 1045 tiên lượng nặng ngay khi nhập viện
Khi được phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân ở Hải Dương rơi vào tình trạng suy hô hấp nặng.Mới đây, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) tiếp nhận bệnh nhân 1045 (nam, 72 tuổi) từ Hải Dương.Bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, cho biết: "Khi nhập viện, bệnh nhân này suy hô hấp nặng. Chúng tôi ngay lập tức chuyển ông tới khoa Hồi sức tích cực".Hiện tại, phổi của bệnh nhân này diễn biến xấu. Tuy nhiên, các chỉ số sinh tồn tạm ổn định, bệnh nhân đáp ứng máy thở tốt, tình trạng nhiễm trùng được kiểm soát.Bệnh nhân 1045 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung. Ảnh: Văn Phong.Người đàn ông 72 tuổi có bệnh nền phì đại tiền liệt tuyến, thoát vị cột sống cổ và từng nhập viện điều trị khoảng một tháng.Nếu tình trạng phổi xấu đi hoặc diễn biến bất thường, các bác sĩ sẽ xem xét sử dụng phương pháp ECMO cho người đàn ông này. Thời gian tới, hướng điều trị là sử dụng kháng sinh, kháng virus và hỗ trợ hô hấp.Trước đó, bệnh nhân này có triệu chứng sốt từ ngày 19/8. Theo bác sĩ Phúc, khoảng thời gian từ khi khởi phát bệnh tới thời điểm nhập viện là 12 ngày. Thông thường, đây là giai đoạn bệnh Covid-19 diễn biến nặng.Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang điều trị cho một trường hợp khác diễn biến nặng là bệnh nhân 793 (Bắc Giang). Người này đã cai ECMO, tình trạng nhiễm trùng cải thiện sau khi tìm được căn nguyên.