https://zingnews.vn//benh-nhan-91-roi-benh-vien-cho-ray-post1105681.html
Bệnh nhân 91 rời Bệnh viện Chợ Rẫy
Chiều 11/7, xe cứu thương đến Bệnh viện Chợ Rẫy đón bệnh nhân 91 và đưa thẳng đến cửa máy bay.Bệnh nhân 91 tỉnh táo ra sân bay về nước Trên xe cứu thương, bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) tỉnh táo, bắt tay Giám đốc BV Chợ Rẫy (TP.HCM) trước khi được đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất.Gần 18h, bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) đã được đưa ra ngoài phòng bệnh. Nam phi công nằm trên cáng và được nhân viên y tế theo sát trong quá trình di chuyển. Lực lượng bảo vệ bệnh viện che chắn, kiểm soát các lối đi xung quanh.Các bác sĩ nhận định nam phi công hoàn toàn tỉnh táo, sức khỏe ổn định và đã điều trị khỏi Covid-19. Do đó, cuộc vận chuyển bệnh nhân có thể diễn ra thuận lợi.Trước đó, Phòng khám Gia đình (Family Medical Practice Viet Nam) đã chuẩn bị sẵn sàng trang thiết bị gồm thuốc, bình oxy, hệ thống máy móc y tế, đưa lên xe cứu thương.16h30, nhân viên y tế đến Bệnh viện Chợ Rẫy với hai xe cứu thương. Một xe chuyên chở trang thiết bị y tế mang lên máy bay. Trên xe còn lại, điều dưỡng Nguyễn Tấn Lực của phòng khám này phụ trách đón nam phi công tại cổng bệnh viện.Công tác chuẩn bị thiết bị y tế để đưa bệnh nhân 91 về nước. Ảnh: Văn Nguyện.Bệnh nhân 91 sẽ đi xe cứu thương từ cổng số 8 của sân bay Tân Sơn Nhất đến thẳng máy bay đỗ tại bãi số 4. Ông được đưa lên khoang C bằng xe nâng phục vụ hành khách cần di chuyển đặc biệt.Dự kiến, nam phi công sẽ đến máy bay một tiếng trước giờ khởi hành. Nam phi công sẽ đi cùng bác sĩ Bùi Nghĩa Thịnh, Trưởng bộ phận Cấp cứu.Ông sẽ được đi trên Boeing 787-9 đến sân bay Nội Bài. Tại đây, nam phi công sẽ được hỗ trợ di chuyển đến ga quốc tế. “Siêu máy bay” Boeing 787-10 sẽ cất cánh rời Việt Nam lúc 23h đêm 11/7.Chuyến bay quá cảnh ở Frankfurt trước khi hạ cánh tại sân bay Heathrow (Anh) lúc 8h30 ngày 13/7 (theo giờ địa phương).Chuyến bay này sẽ có 6 phi công và 16 tiếp viên, nhiều trang thiết bị y tế để phục vụ bệnh nhân suốt hành trình bay. Tổng cộng 7 nhân viên y tế thay phiên từng chặng bay để chăm sóc cho nam phi công. Công việc này sẽ hoàn thành khi bàn giao cho Bệnh viện Wishaw tại Glasgow, Scotland.