https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-thu-32-o-tphcm-het-sot-van-con-ho-nhieu-post1058004.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 32 ở TP.HCM hết sốt, vẫn còn ho nhiều
Sau một ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cô gái 24 tuổi - bệnh nhân Covid-19 thứ 32 tại Việt Nam đã hết sốt, sinh hiệu tạm ổn định.Ngày 11/3, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, thông tin tình hình sức khoẻ hiện tại của nữ bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh, có tiếp xúc với chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh) ngày 27/2 và được xác định mắc Covid-19 thứ 32 tại Việt Nam.Theo đó, đến sáng nay, nữ bệnh nhân đã hết sốt, sinh hiệu tạm ổn, thở đều, khoảng 24 lần/phút, chỉ số bão hoà oxy SpO2 đạt 98%. Bệnh nhân hiện đã ăn uống được nhưng vẫn còn ho nhiều.Trước đó, trưa 10/3, cô gái này được làm xét nghiệm PCR tại khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Đến 19h30, bệnh nhân được xác định dương tính với Covid-19. Ngay lập tức, bệnh nhân đã được đưa vào phòng cách ly áp lực âm của khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trong đêm cùng ngày, bệnh nhân có sốt, ho nhiều, đau tức ngực, X-quang phổi có tổn thương dạng thâm nhiễm, mô kẻ lan toả khắp hai phế trường. Cũng trong chiều 10/3, bệnh viện đã tổ chức hội chẩn liên viện với các chuyên gia đầu ngành về Truyền nhiễm - Hồi sức - Hô hấp - Chẩn đoán hình ảnh về ca bệnh này.Trước đó, bệnh nhân khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London - Anh), không sốt. Người này đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Tính đến trưa 11/3, Việt Nam ghi nhận 35 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, tại TP.HCM ghi nhận 4 trường hợp, 3 ca đã khỏi bệnh.