https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bi-tieu-duong-tu-vong-post1217693.html
Bệnh nhân Covid-19 bị tiểu đường tử vong
Đây là bệnh nhân thứ 40 mắc Covid-19 tử vong tại Việt Nam kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Người phụ nữ này có nhiều bệnh nền nguy hiểm.Sáng 21/5, Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông tin người vừa tử vong là nữ bệnh nhân 70 tuổi (BN3028). Bà có tiền sử đái tháo đường 21 năm di chứng tai biến mạch máu não, yếu nửa người trái.Bệnh nhân được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 3/5 với chẩn đoán tăng huyết áp, sốt, đái tháo đường, di chứng tai biến mạch máu não.Ngày 5/5, người phụ nữ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Bà được cấp cứu điều trị hồi sức tích cực, thở máy, lọc máu, phối hợp kháng sinh phổ rộng điều trị căn nguyên đa kháng, truyền dịch, albumin.Ngày 18/5, các giáo sư đầu ngành đã hội chẩn quốc gia tìm cách cứu chữa cho ca bệnh này. Tình trạng bệnh nhân không giảm mặc dù đã được bệnh viện cấp cứu hồi sức tích cực. Ngày 20/5, bà tử vong.Các bác sĩ đánh giá nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, nhiễm SARS-CoV-2 trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường, di chứng tai biến mạch máu não.