https://zingnews.vn//benh-nhan-1440-am-tinh-3-lan-voi-sars-cov-2-post1176746.html
Bệnh nhân 1440 âm tính 3 lần với SARS-CoV-2
Theo kết quả xét nghiệm lần 14, 15 và 16, bệnh nhân 1440 cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế sẽ cho bệnh nhân này cách ly tập trung thêm 14 ngày.Sáng 25/1, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, cho biết bệnh nhân 1440 đã có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2 .“Kết quả xét nghiệm lần thứ 14, 15 và 16 của bệnh nhân đều âm tính. Bệnh nhân sẽ phải cách ly thêm 14 ngày nữa”, ông Minh nói và cho biết Sở Y tế sẽ trao đổi với Công an tỉnh về phương án cách ly cho bệnh nhân này.Bệnh viện nơi bệnh nhân 1440 điều trị. Ảnh: Đ.Đ.“Bệnh nhân sẽ cách ly ở bệnh viện đang điều trị hoặc khu cách ly của công an vì cơ quan điều tra đã có quyết định khởi tố”, ông Minh nói thêm.Tại buổi họp báo vào chiều 19/1, đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long, cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố bị can đối với bệnh nhân 1440 điều tra về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Ngày 24/12, L.T.T. (32 tuổi, bệnh nhân 1440) nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam. Sau đó T. di chuyển bằng các phương tiện khác nhau để về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Tối hôm đó, gia đình đã báo tin cho cơ quan chức năng. T. được đưa đi cách ly và mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19.Liên quan đến bệnh nhân 1440, đến nay Công an tỉnh An Giang đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam các bị can liên quan điều tra về tội Tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép.