https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-bv-thanh-nhan-khong-co-f1-post1214672.html
Bệnh nhân Covid-19 ở BV Thanh Nhàn không có F1
Theo đại diện của Bệnh viện Thanh Nhàn (Hà Nội), nhân viên này được cách ly ở khu vực riêng nên không có trường hợp nào tiếp xúc gần.Chiều 12/5, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Lan Hương, Phó giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn, cho biết trường hợp dương tính với nCoV mới được ghi nhận tại cơ sở y tế này là nhân viên vệ sinh trong khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 từ 22h30 ngày 7/5 đến 16h ngày 9/5. Đây cũng là thời điểm Bệnh viện Thanh Nhàn tiếp nhận 11 bệnh nhân Covid-19 từ Bệnh viện K.Theo bác sĩ Hương, trong quá trình làm việc, người này mặc đồ bảo hộ theo đúng tiêu chuẩn và được cách ly tại một phòng riêng. Sau khi 11 bệnh nhân trên được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội), nhân viên này vẫn tiếp tục được cách ly riêng.Khu vực cách ly của Bệnh viện Thanh Nhàn được đặt tại tòa nhà riêng biệt. Ảnh: HQ.Bệnh viện Thanh Nhàn cũng lấy mẫu xét nghiệm của người này và 5 nhân viên y tế trực tại khu điều trị từ ngày 7/5 đến 9/5. Kết quả cho thấy 5 nhân viên còn lại âm tính với virus.Phó giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn cho biết: "Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của bệnh viện luôn đảm bảo đúng quy trình chống dịch. Nhân viên vệ sinh này cũng được cách ly cẩn thận nên không có trường hợp nào là F1, tiếp xúc gần".Theo bác sĩ Hương, cơ sở y tế này đã thiết lập quy trình kiểm soát dịch ngay từ cổng vào. Người dân đến bệnh viện đều phải thực hiện khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt. Bệnh viện cũng có khu khám sàng lọc với những bệnh nhân có yếu tố dịch tễ hay có bệnh lý viêm đường hô hấp.Trao đổi với Zing về nguyên nhân lây nhiễm, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thu Hường, Trưởng khoa Bệnh Nghề nghiệp, cho biết tình trạng này là có thể xảy ra dù bệnh viện đã chủ động đảm bảo công tác phòng hộ và cho nhân viên y tế cách ly tại khu vực riêng."Nhân viên vệ sinh này có nguy cơ lây nhiễm rất lớn do tiếp xúc trực tiếp với các bệnh nhân Covid-19 khi thường xuyên vệ sinh, dọn dẹp, khử khuẩn bề mặt, giao đồ ăn... Dù chúng tôi đã chủ động cách ly và phòng hộ chặt chẽ, khả năng lây nhiễm là không thể tránh khỏi", bác sĩ Hường khẳng định.Tuy nhiên, bác sĩ này cho hay Bệnh viện Thanh Nhàn đã đảm bảo việc sàng lọc, phân luồng bệnh nhân ngay từ cổng, 100% người dân đến phải khai báo y tế, khu cách ly có đường đi, cầu thang riêng, nằm độc lập với khu khám và điều trị lâm sàng. Do đó, cơ sở y tế này vẫn khám chữa bệnh cho bệnh nhân thông thường, đồng thời tiếp tục nhận điều trị và cách ly những trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.