https://zingnews.vn//benh-nhan-862-an-com-tro-lai-sau-khi-tuyet-thuc-doi-ve-nha-post1118866.html
Bệnh nhân 862 ăn cơm trở lại sau khi tuyệt thực, đòi về nhà
Sau khi vào khu cách ly, bệnh nhân 862 tuyệt thực, đòi về nhà vì cho rằng mình không mắc Covid-19. Người này là mẹ của ca 832 (đã tử vong).Ngày 12/8, bác sĩ Trương Huyền Trường, Giám đốc Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị, cho biết nữ bệnh nhân số 862 (66 tuổi, trú huyện Hướng Hóa, dân tộc Vân Kiều) đã uống sữa và ăn cơm trở lại.Trước đó, ngày 8/8, bệnh nhân được đưa đi cách ly Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị. Ba ngày sau, kết quả xét nghiệm cho thấy người này mắc Covid-19.Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị. Ảnh: N.D."Từ lúc vào khu cách ly đến nay, bệnh nhân 862 đã bỏ 4 bữa không ăn. Được sự động viên của y bác sĩ, người này vẫn đòi về nhà nhưng không còn quyết liệt như trước. Bà vẫn cho rằng mình không có bệnh gì cả", bác sĩ Trường nói.Bệnh nhân 862 là mẹ của ca 832 (H.V.H., 37 tuổi, đã tử vong). Trong quá trình điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị, bệnh nhân 862 là người trực tiếp chăm sóc con trai.Ngày 9/8, bệnh nhân 832 được chuyển vào điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 và tử vong. Nguyên nhân được xác định là bệnh nền đái tháo đường type 1, suy thận và mắc Covid-19.Ngoài trường hợp bệnh nhân 832 đã tử vong, đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 5 người mắc Covid-19 đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi Quảng Trị. Hiện, sức khỏe của họ ổn định, không sốt, không ho.Để ngăn dịch lây lan trong cộng đồng, chính quyền tỉnh Quảng Trị thực hiện cách ly xã hội TP Đông Hà theo Chỉ thị 16 với thời gian 15 ngày (từ 19h ngày 10/8). Riêng 2 huyện Vĩnh Linh (quê của BN749) và huyện Hướng Hóa (quê của BN832) cách ly xã hội theo Chỉ thị 15; các huyện, thị còn lại áp dụng Chỉ thị 19.