https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-thu-33-tu-vong-post1124741.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 33 tử vong
Bệnh nhân ngụ tại Đà Nẵng tử vong do mắc Covid-19 kèm nhiều bệnh nền nguy hiểm.Chiều 31/8, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân 742 (nam, 69 tuổi) tử vong ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Người này có địa chỉ ở quận Liên Chiểu, Đà Nẵng.Trước khi mắc Covid-19, ông có tiền sử mắc nhiều bệnh nền nguy hiểm. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng, suy hô hấp tiến triển do Covid-19, biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không hồi phục, nhồi máu cơ tim trên người mắc suy tim, thận mạn tính, rung nhĩ và đái tháo đường type II.Nhân viên phun khử trùng tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Việt Nam ghi nhận 33 trường hợp mắc Covid-19 tử vong. Hầu hết bệnh nhân đều mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư... Người trẻ nhất 28 tuổi.GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, cho hay sức khỏe của một số bệnh nhân diễn biến xấu, nguy cơ tử vong cao. Các chuyên gia đang nỗ lực cứu chữa những người này.Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.