https://zingnews.vn//benh-vien-an-do-xep-thi-the-canh-benh-nhan-covid-19-gay-phan-no-post1083488.html
Bệnh viện Ấn Độ xếp thi thể cạnh bệnh nhân Covid-19 gây phẫn nộ
Một video ghi lại cảnh các thi thể bọc trong túi plastic đen đặt cạnh bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện Sion ở Mumbai, thành phố đông dân nhất Ấn Độ, đã bị rò rỉ gây phẫn nộ.Đoạn video cho thấy một nửa tá xác chết được đặt trên các giường bệnh, cạnh đó là các bệnh nhân đang điều trị, đã gây rúng động Ấn Độ. Nó cũng hé lộ sự khủng hoảng của hệ thống y tế quốc gia trong đại dịch Covid-19, theo Guardian.Đoạn video được quay tại bệnh viện Sion ở Mumbai. Trong đó, các gia đình đang chăm sóc cho người nhà đi vẫn lại xung quanh các thi thể.Đến nay, Ấn Độ, quốc gia với 1,3 tỷ dân, ghi nhận 67.259 ca nhiễm và 2.215 ca tử vong vì Covid-19, vẫn thấp hơn nhiều các nước ở châu Âu và Mỹ.Pramod Ingale, trưởng khoa của bệnh viện Sion, đổ lỗi cho gia đình của những người chết đã không nhận các thi thể, và họ đành bỏ lại khoa vì nhà xác đã quá tải. Ông Ingale cho biết không có quy định rõ ràng về việc xử lý các thi thể không có người nhận.Theo quy định của bang, thi thể bệnh nhân Covid-19 phải được chuyển đi 30 phút sau khi họ qua đời.Những thi thể bọc trong túi plastic đen đặt trên giường bệnh bên trong bệnh viện Sion ở Mumbai. Ảnh: DNA India.Ông Ingale sau đó đã bị giáng chức vì quyết định này. Tân trưởng khoa, bác sĩ Ramesh Bharmal, nói với Guardian rằng “những việc như vậy sẽ không lặp lại”.“Mấu chốt của vấn đề là làm cho người nhà bệnh nhân hiểu. Nếu một bệnh nhân chuyển nặng, chúng ta phải động viên người thân của họ đừng sợ hãi. Mọi người cần được giáo dục về căn bệnh này, cách tiếp nhận thi thể và thực hiện các nghi thức (mai táng) cuối cùng”. Ông Bharmal nói và bổ sung rằng có thể khuyên họ mặc đồ bảo hộ.Chỉ vài ngày sau khi đoạn video của bệnh viện Sion lan truyền, những hình ảnh tương tự của bệnh viện KEM ở Mumbai cũng xuất hiện. Điều này cho thấy tình trạng quá tải của các bệnh viện ở Mumbai.Một đoạn video quay lén khác cho thấy các bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế chen chúc trong bệnh viện, không đảm bảo giãn cách xã hội. Thậm chí, hai bệnh nhân phải chia sẻ một giường bệnh.Mumbai là thủ phủ của Maharashtra, bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Ấn Độ với hơn 22.171 ca nhiễm và 832 ca tử vong. Trong đó, riêng Mumbai đã có hơn 13.500 ca nhiễm và con số vẫn tiếp tục tăng.