https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-hung-yen-tung-tham-du-le-hoi-tai-thai-binh-post1210343.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Hưng Yên từng tham dự lễ hội tại Thái Bình
Sáng 1/5, Sở Y tế Thái Bình phát thông báo khẩn yêu cầu những người tham dự lễ hội tại khu di tích lịch sử Đền Tiên La nhanh chóng khai báo y tế.Trao đổi với Zing sáng 1/5, đại diện Trung tâm Y tế huyện Hưng Hà cho hay địa phương này vừa nhận thông tin về trường hợp bệnh nhân 2913 (thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên) từng tham dự lễ hội tại khu di tích lịch sử Đền Tiên La trong ngày 25/4.Do đó, Sở Y tế Thái Bình yêu cầu tất cả công dân đã đến cụm Đền Tiên La, xã Đoan Hùng, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình, trong thời gian từ 7h đến 10h ngày 25/4 nhanh chóng liên hệ với cơ quan y tế gần nhất.Các trường hợp này cũng phải nhanh chóng gọi tới đường dây nóng của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thái Bình (02273836722) để cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại tỉnh Hưng Yên chiều 30/4. Ảnh: Tuấn Dũng.Trước đó, Bộ Y tế ghi nhận 2 trường hợp bà cháu dương tính với SARS-CoV-2 tại Hưng Yên là BN2912 và 2913. Người cháu (2 tuổi) có tiếp xúc gần với BN2899 ngày 22/4 tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.Theo bà Nguyễn Thị Anh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, đến chiều 30/4, tỉnh truy vết được 34 F1 của BN2899 (đã lấy toàn bộ mẫu xét nghiệm, trong đó có 2 ca dương tính đã công bố, 15 mẫu âm tính lần một và số còn lại đang chờ kết quả). Số người thuộc diện F2 là 145.Tại buổi làm việc với UBND Hưng Yên chiều 30/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Hưng Yên cần tiếp tục khoanh vùng nhanh chóng, truy vết, xét nghiệm thần tốc. Tất cả F1 thực hiện xét nghiệm đơn mẫu.