https://zingnews.vn//benh-nhan-1536-ve-tphcm-an-toan-the-trang-suy-kiet-nang-post1198020.html
Bệnh nhân 1536 về TP.HCM an toàn, thể trạng suy kiệt nặng
Bệnh nhân 1536 được công bố khỏi Covid-19 và chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị theo nguyện vọng của gia đình.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết lúc 0h ngày 28/3, bệnh nhân 1536 (nữ, 79 tuổi) được chuyển về khoa Hồi sức cấp cứu của đơn vị này.Người này được xem là một trong những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng nhất tại Việt Nam. Ngay trong đêm, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tiến hành hội chẩn, đánh giá lại tình trạng lại của bệnh nhân và đưa ra hướng điều trị.Các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị suy kiệt nặng (nặng 45 kg, yếu cơ). Bệnh nhân vẫn còn tình trạng viêm phổi, suy hô hấp, phụ thuộc máy thở, đàm xấu, chân mở khí quản rộng, nhiều đàm qua chân mở khí quản.Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chuyển bệnh nhân 1536 trong đêm 28/3. Ảnh: Nguyên Hạnh.Kết quả cấy đàm gần nhất cho thấy bệnh nhân bị nhiễm khuẩn Pseudomonas. Đây là trực khuẩn có thể gây ra một loạt các bệnh nhiễm trùng, ảnh hưởng mọi bộ phận của cơ thể. Bên cạnh đó, BN1536 còn bị suy thận cấp, suy tim, chức năng thất trái bảo tồn, thất phải to, huyết khối ở tĩnh mạch chủ dưới, huyết khối ở tĩnh mạch cảnh trong phải.Hiện bệnh nhân được xử trí đặt catheter lọc máu mới và tiến hành lọc máu cấp cứu cho bệnh nhân. Các bác sĩ tiếp tục điều trị nhiễm trùng, tăng cường dinh dưỡng và vật lý trị liệu cho người bệnh.Đây là bệnh nhân 79 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam. Sau 70 ngày điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, BN1536 được Bộ Y tế công bố khỏi Covid-19 vào sáng 27/3 và được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị các bệnh nền theo nguyện vọng của gia đình.Theo Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, BN1536 đã có 9 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp với SARS-CoV-2 và số ngày âm tính liên tục là 45 ngày, quá thời hạn quy định về cách ly y tế đến hơn một tháng. Vì vậy, bệnh nhân này không cần tiếp tục cách ly y tế 14 ngày theo quy định.