https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tre-duoc-dung-ecmo-post1217742.html
Bệnh nhân Covid-19 trẻ được dùng ECMO
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết một số bệnh nhân Covid-19 trẻ, không có bệnh lý nền nhưng diễn biến nặng, được hỗ trợ thở oxy, thậm chí, dùng ECMO.Tối 20/5, trả lời VTV, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết đợt dịch này đã xuất hiện bệnh nhân tử vong. Phần lớn xảy ra ở trường hợp ung thư giai đoạn cuối, một số người mắc bệnh mạn tính, trở nặng, đang trong giai đoạn chăm sóc giảm nhẹ."Một số ca nhiễm là người bệnh đang điều trị tại bệnh viện. Vì vậy, trường hợp nặng sẽ nhiều hơn so với các ca bệnh ở Hải Dương", ông Sơn cho hay.Thứ trưởng Sơn nhận định tình hình bệnh nhân trong đợt dịch này cũng khác ở Đà Nẵng. Tại Đà Nẵng, phần lớn bệnh nhân ở giai đoạn nặng của suy thận mạn hoặc mắc bệnh mạn tính diễn biến đã lâu."Tuy nhiên, ở đợt dịch này, biến chủng có nguồn gốc ở Ấn Độ ngoài việc lây lan nhanh, một số trường hợp bệnh nhân trẻ, không có bệnh lý nền nhưng diễn biến nặng, được hỗ trợ thở oxy, thở máy. Có ca bệnh nặng được dùng ECMO", Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc với tỉnh Bắc Giang về tình hình dịch Covid-19 vào ngày 16/5. Ảnh: Phạm Thắng.Về tình hình dịch bệnh tại 2 tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh, ông Sơn cho biết các biện pháp chống dịch đã được triển khai mạnh mẽ với tinh thần quyết tâm cao nhất. Chính vì vậy, trọng điểm dịch như ổ dịch tại xã Mão Điền (Bắc Ninh); Công ty Hosiden và Công ty Sam Kwang (khu công nghiệp Quang Châu); khu công nghiệp Vân Trung ở Bắc Giang đã được khóa chặt và đang từng bước kiểm soát."Tuy nhiên, số ca mắc mới có thể tiếp tục tăng cao trong những ngày tới đây do các trường hợp F1 hết thời gian ủ bệnh sẽ khởi phát trong khu cách ly. Bên cạnh đó, không loại trừ khả năng xuất hiện ca mắc mới tại ổ dịch cộng đồng. Chúng tôi đang tổ chức giám sát, theo dõi chặt chẽ tình hình dịch", Thứ trưởng nhận định.Ngoài ra, ông Sơn cũng cho biết thiếu nhân lực và trang thiết bị là mối lo rất lớn tại 2 tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh trong điều kiện tiếp nhận một số lượng lớn ca mới. Một số trường hợp diễn biến nặng lên trong những ngày vừa qua.Trên cơ sở đó, Bộ Y tế đã hỗ trợ 2 tỉnh về công tác thu nhận mẫu, xét nghiệm, phân công các bệnh viện tuyến trung ương, địa phương khác hỗ trợ. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đã cấp một số lượng trang thiết bị cần thiết để xây dựng khu hồi sức ở nơi tiếp nhận, điều trị của 2 tỉnh này.Các tỉnh cũng nỗ lực để xây dựng, tiếp tục mở rộng những đơn vị tiếp nhận, điều trị, trong đó có bệnh viện dã chiến.Thứ trưởng cho biết: "Chúng tôi đang nỗ lực thiết lập một khu điều trị, chăm sóc đặc biệt có khả năng thu nhận từ 50 đến 100 bệnh nhân nặng".Bên cạnh đó, các hệ thống như khí nén trung tâm, hệ thống oxy, máy thở không xâm lấn, xâm lấn..., được huy động từ nhiều đơn vị trên cả nước để hỗ trợ cho Bắc Giang và Bắc Ninh.