https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-61-hanh-le-voi-300-nguoi-post1060784.html
Bệnh nhân thứ 61 hành lễ với 300 người
Ca thứ 61 khai chỉ ở nhà ngày 5-9/3; tuy nhiên, CDC Ninh Thuận đối chiếu với các thông tin thu thập được, xác định ông này đã tham gia hành lễ với khoảng 300 người.Tại cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Ninh Thuận, ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Ninh Thuận, cho biết bệnh nhân thứ 61 nhiễm Covid-19 ngụ tại thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam.Khai đi buôn nhưng dự lễ hộiBệnh nhân khai báo sang Malaysia từ ngày 27/2 để buôn bán. Tuy nhiên, lãnh đạo CDC Ninh Thuận cho biết qua điều tra, cơ quan này phát hiện người này sang tham dự lễ hội tôn giáo. Lễ hội này có nhiều người đến từ các quốc gia tham dự, sau đó Malaysia phát hiện tại lễ hội này có hơn 150 người dương tính với Covid-19.Đến ngày 4/3, bệnh nhân 42 tuổi đi trên chuyến bay VJ826 về sân bay Tân Sơn Nhất, sau đó ông đón Grab đến Bến xe Miền Đông. Tại đây, người này mua vé xe khách về nhà tại thôn Văn Lâm 3 vào rạng sáng ngày 5/3.Thôn Văn Lâm 3 đã được cách ly tối thiểu 28 ngày. Ảnh: Huỳnh Hải.Tới ngày 9/3, ông này thấy mệt và đến Trung tâm Y tế huyện Ninh Phước khám, nhận thuốc uống. Tuy nhiên, ông thấy bệnh không thuyên giảm nên tiếp tục đến Trung tâm Y tế xã Phước Nam đo huyết áp, đo thân nhiệt, kết quả vẫn bình thường. Ngày 13/3, ông này tiếp tục mua thuốc uống nhưng bệnh không giảm.Sáng 15/3, ông T. đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám, tại đây người này được đưa vào diện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Tối 16/3, Bộ Y tế công bố kết quả xét nghiệm của bệnh nhân dương tính với Covid-19, trở thành ca thứ 61.Lãnh đạo CDC Ninh Thuận thông tin từ ngày 5/3 đến ngày 9/3, ông T. khai chỉ ở nhà.Tuy nhiên, CDC Ninh Thuận đã đối chiếu với các thông tin thu thập của cơ quan chức năng xác định người này đã tham gia hành lễ tại tòa Thánh 101 (xã Phước Nam). Lãnh đạo CDC cho biết qua đối chiếu các lời khai, buổi lễ này lên đến 300 người."Chiều 17/3, bệnh nhân thừa nhận buổi hành lễ có khoảng 300 người tham gia", lãnh đạo CDC thông tin.Tìm những người tiếp xúc ca thứ 61Ông Nguyễn Nhị Linh thông tin thêm những người đi cùng chuyến bay của bệnh nhân 61 đã được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Hãng xe chở bệnh nhân này di chuyển từ TP.HCM về Ninh Thuận được thông báo rà soát những hành khách có tiếp xúc gần để có phương án cách ly, theo dõi.Lãnh đạo CDC cho biết đơn vị vẫn tiếp tục rà soát những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 để đưa đi cách ly theo đúng quy định. Vị này cho biết có một người đi cùng chuyến bay của bệnh nhân 61 đang được cách ly tại bệnh viện đa khoa tỉnh có bệnh lý rất nặng.Bệnh nhân 61 tham dự hành lễ cùng 300 người tại Tòa thánh 101. Ảnh: Huỳnh Hải.Theo báo cáo của UBND huyện Thuận Nam, trong 11 ngày, từ lúc ở Malaysia về Việt nam, bệnh nhân 61 tiếp xúc gần 62 người. Trong đó có những người đi chung chuyến bay, dự đám cưới, tham gia hành lễ và những người trong gia đình. Những người thuộc trường hợp F2 là 75.Ông Lê Huyền, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam, cho biết địa phương tiếp tục rà soát những người thuộc diện F1, F2. Huyện chỉ đạo thành lập tổ xác minh, theo dõi, hỗ trợ y tế, cách ly đối với những người thuộc diện F1, F2.Ông Nguyễn Thành Phú, Chủ tịch UBND huyện Ninh Hải, báo cáo địa phương có 2 người trình báo có tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 khi tham gia hành lễ. Đặc biệt, một người là chức sắc tôn giáo, có quan hệ rộng nên F2 của người này lên tới 193 người.Ngoài ra, UBND huyện Tuy Phong cũng tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 6 trường hợp F1 có tiếp xúc gần với bệnh nhân 61 vào ngày 8/3.CDC Ninh Thuận cho biết những người thuộc trường hợp F1 đang được đưa đi cách ly tập trung tại bệnh viện đa khoa tỉnh, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành Y tế cũng tiến hành phun thuốc khử trùng tại khu vực gia đình bệnh nhân, Tòa thánh 101, Trạm Y tế huyện Phước Nam và trụ sở UBND xã Phước Nam. Bệnh viện đa khoa tỉnh đã kích hoạt quy trình "khi có ca xác định", phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khoa Nhiễm, Khu cách ly và các lối đi. Thiết lập ca trực tại khoa Nhiễm, rà soát lại những nhân viên có tiếp xúc với bệnh nhân.Dừng các hoạt động tôn giáoÔng Lê Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, cho rằng Ninh Thuận đang ở thời gian vàng để phòng chống dịch Covid-19, phải tận dụng tối đa. Phòng chống dịch là nhiệm vụ của lương tâm và trách nhiệm.Ninh Thuận yêu cầu tạm dừng các hoạt động tôn giáo, tụ tập đông người để ngăn chặn triệt để lây lan dịch Covid-19. Ảnh: Huỳnh Hải.Ông Bình yêu cầu kích hoạt các phương án chống dịch một cách cụ thể, không được bỏ sót những trường hợp F1. Công tác cách ly phải thực hiện đúng theo quy định của Bộ Y tế, tránh để lây chéo.Ninh Thuận đã có văn bản yêu cầu dừng các hoạt động vui chơi giải trí, tụ tập đông người. Ông Bình yêu cầu các sở ngành liên quan kiểm tra, giám sát các hoạt động này. Ngoài ra, Phó chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu dừng các hoạt động tôn giáo, tập trung đông người."Tỉnh đã cho dừng các hoạt động vui chơi thì các hoạt động tôn giáo cũng phải tạm dừng. Vừa vận động vừa yêu cầu tạm dừng để ngăn ngừa triệt để lây lan", ông Lê Văn Bình chỉ đạo.Ông Lưu Xuân Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, yêu cầu phải đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe của người dân. Chủ tịch tỉnh cho rằng người nhiễm bệnh là chức sắc tôn giáo nên có quan hệ rộng với nhiều người, địa bàn xảy ra dịch có mật độ dân số rất cao. Khu vực này cần phải cách ly.Ông Vĩnh yêu cầu ngành y tế kiểm tra, chuẩn bị cơ sở thiết bị cho các khu vực cách ly tập trung.