https://zingnews.vn//benh-nhan-91-hoi-phuc-90-phoi-co-the-tu-ngoi-day-post1097276.html
Bệnh nhân 91 hồi phục 90% phổi, có thể tự ngồi dậy
Với những chuyển biến như hiện nay, bệnh nhân nam phi công người Anh sẽ sớm phục hồi.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho hay bệnh nhân 91 đã có thể xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, tiếp tục tập đứng với sự trợ giúp của nhân viên y tế.Ông cho biết nam phi công người Anh đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục có những phục hồi kỳ diệu.Bệnh nhân 91 tập đi dưới sự hỗ trợ của nhân viên y tế. Ảnh: L.N.Bệnh nhân cai thở máy ngày thứ 6, đã tự thở với oxy hỗ trợ ở mức thấp 0,5 lít qua ống mũi, thở chậm hơn. Bệnh nhân giao tiếp tốt bằng lời nói, tự ho khạc đàm qua miệng, sức cơ hai tay bình thường, sức cơ hai chân cải thiện 4/5.Bệnh nhân tự ăn uống qua miệng, chỉ cần dùng thuốc kháng nấm, giảm đau và kháng đông dự phòng huyết khối.Hiện, phổi bệnh nhân 91 đã hồi phục được 90%. Thận, tim, gan, men tụy hồi phục như bình thường. Nam phi công đã dùng điện thoại di động từ một tuần nay, chân hồi phục được 4/5. Với những thông số này, bệnh nhân không cần phải ghép phổi.Tiểu ban điều trị đánh giá bệnh nhân còn cần thêm ít thời gian nữa để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động. Với những chuyển biến như hiện nay, bệnh nhân sẽ sớm phục hồi và có thể ra viện, về nước.Liên quan đến chi phí điều trị của bệnh nhân, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, cho biết công ty cung cấp bảo hiểm cho bệnh nhân đã đồng ý chi trả viện phí cho bệnh nhân trong thời gian bệnh nhân điều trị tại bệnh viện. Hiện tại, các bên đang tiến hành thủ tục cần thiết.Trước đó, bệnh nhân đã có 65 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, chi phí ước tính khoảng 3,5 tỷ đồng .Tính đến sáng nay 19/6, Việt Nam ghi nhận tổng số 342 ca mắc Covid-19, 325 người đã bình phục (95%), tại bệnh viện còn 17 bệnh nhân trong đó có 13 người còn dương tính, 4 người đã có 2 lần xét nghiệm âm tính trở lên.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 64 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.