https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-hai-duong-nang-cong-suat-len-600-giuong-post1184068.html
Bệnh viện dã chiến ở Hải Dương nâng công suất lên 600 giường
Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương được lắp đặt thêm 330 giường bệnh. Đơn vị này đang điều trị cho 115 bệnh nhân Covid-19.Phó giáo sư, tiến sĩ Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, trực tiếp chỉ đạo tại nơi lắp đặt, cho biết thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, ngay chiều 14/2, ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai tổ chức cuộc họp nóng ngay tại Hải Dương chỉ đạo các phòng, ban chức năng của bệnh viện khẩn trương thực hiện nhiệm vụ được giao.Sáng 15/2, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cử gần 100 cán bộ của các phòng vật tư y tế, hành chính quản trị, vi sinh..., tới Bệnh viện dã chiến số 2 Hải Dương để lắp đặt giường nhằm nâng công suất của bệnh viện này lên 600 giường bệnh.Hoạt động cũng có sự tham gia của các chiến sĩ thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hải Dương và sinh viên của Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Dự kiến sau khi được lắp đặt, Bệnh viện Dã chiến 2 nâng công suất lên 600 giường bệnh. Ảnh: Anh Văn.Hai chuyến xe container từ cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai đã vận chuyển và tập kết 300 giường bệnh tới TP Hải Dương. Số giường bệnh sau khi tập kết trong khuôn viên bệnh viện sẽ được lắp đặt và vận chuyển đến các phòng, khu vực.Đến sáng nay (15/2), Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị cho 115 bệnh nhân Covid-19.24 sinh viên đã được cán bộ y tế của Bệnh viện Bạch Mai hướng dẫn, tập huấn về công tác kiểm soát nhiễm khuẩn trong quá trình vận chuyển lắp đặt giường bệnh tại các khu điều trị, cách ly.Dự kiến trong chiều nay (15/2), quá trình lắp đặt và vận chuyển các giường bệnh sẽ hoàn tất và sẵn sàng đưa vào hoạt động.Các sinh viên được cán bộ y tế của bệnh viện Bạch Mai hướng dẫn, tập huấn về công tác kiểm soát nhiễm khuẩn. Ảnh: Anh Văn.Từ 27/1 đến nay, toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 475 ca mắc Covid-19 ở 11/12 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, các địa phương có nhiều ca bệnh như TP Chí Linh (234), Cẩm Giàng (70), Kinh Môn (65), Nam Sách (28).Toàn tỉnh có 72/235 xã, phường, thị trấn ghi nhận ca bệnh mắc Covid-19, với 13.821 F1 (2.004 trường hợp đã hoàn thành cách ly); 56.661 trường hợp F2 (trong đó 27.980 đã hoàn thành cách ly tại nhà). Tỉnh thực hiện phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Tỉnh Hải Dương hiện có 103 khu cách ly tập trung, với 4 cơ sở điều trị cho 393 bệnh nhân và có 55 bệnh nhân khỏi bệnh.Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương quyết định triển khai các biện pháp cách ly xã hội trên địa bàn toàn tỉnh. Thời gian 15 ngày bắt đầu từ 0h ngày 16/2.