https://zingnews.vn//benh-nhan-moi-mac-covid-19-o-ha-noi-la-nguoi-nhap-canh-post1158983.html
Bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Hà Nội là người nhập cảnh
Tối 2/12, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân ở Hà Nội mắc Covid-19 mang quốc tịch Ấn Độ, được cách ly tại một khách sạn tại phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm).18h ngày 2/12, Bộ Y tế thông báo 7 bệnh nhân mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là những người nhập cảnh từ Nga, Pháp, Mỹ, UAE.Các bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hòa (1), Đồng Nai (3), Đà Nẵng (1), Cần Thơ (1) và Hà Nội (1).Tại Hà Nội, bệnh nhân 1358 là nam, 25 tuổi, quốc tịch Ấn Độ. Ngày 28/11, người này từ UAE nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay EK394, được cách ly ngay.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày 1/12. Kết quả xét nghiệm ngày 2/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội cho thấy người này dương tính SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Bệnh nhân 1352 (nữ, 10 tháng tuổi, có địa chỉ tại Yên Thành, Nghệ An) được ghi nhận tại tỉnh Khánh Hòa. Ngày 11/11, bệnh nhân từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN5062, được cách ly tại tỉnh Khánh Hòa ngay sau khi nhập cảnh. Hiện bệnh nhi này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh, Khánh Hòa.Các ca bệnh 1353-1355 có độ tuổi từ 54 đến 65 tuổi, đều được ghi nhận tại tỉnh Đồng Nai. Những người này có địa chỉ ở Đà Nẵng, Hà Nam và Bắc Ninh. Ngày 30/11, các bệnh nhân từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN10, được cách ly tại tỉnh Đồng Nai ngay sau khi nhập cảnh. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Các ca mắc mới tại TP.HCM đều liên quan BN1347 đã công bố trước đó. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh nhân 1356 (nữ, 17 tuổi, quốc tịch Việt Nam), có địa chỉ tại TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, đang cách ly tại Đà Nẵng. Bệnh nhân từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc trên chuyến bay KE094, sau đó nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431 ngày 23/11. Người này có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 1/12, bệnh nhân nhân xuất hiện triệu chứng mệt, đau họng, nghẹt mũi, sốt, được lấy mẫu lần 2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 3 ca dương tính với virus SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Đà Nẵng.Trường hợp còn lại (BN1357) ghi nhận tại TP Cần Thơ là nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại Dương Minh Châu, Tây Ninh. Ngày 30/11, người này từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527. Hiện nữ bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi TP Cần Thơ.TP.HCM đã ghi nhận tổng cộng 4 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, trường hợp BN1342 được đánh giá là "vi phạm nghiêm trọng" và có thể xem xét xử phạt hình sự. Đến nay, nhiều F1 của BN1347 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Những bệnh nhân này có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc gần nhiều người.Sau khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng ở TP.HCM, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị các đơn vị giám sát chặt chẽ việc tổ chức, thực hiện cách ly tại khu vực được chỉ định làm khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Nhiều khu vực sinh sống của các bệnh nhân đã được phong tỏa để truy vết.