https://zingnews.vn//benh-nhan-81-tuoi-mac-covid-19-tu-vong-post1220101.html
Bệnh nhân 81 tuổi mắc Covid-19 tử vong
Trước khi bệnh nhân tử vong, hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn và xác định người này bị nhiễm trùng chủng vi khuẩn đa kháng thuốc.Chiều 27/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong thứ 46 ở nước ta là cụ ông 81 tuổi (BN3881) có tiền sử tai nạn giao thông gãy xương sườn, xương đòn 4 năm trước, áp-xe gan.Ngày 5/5, bệnh nhân sốt nhẹ, đau mỏi người, ho ít. Ông đến bệnh viện huyện điều trị 4 ngày với chẩn đoán viêm phổi. Sau khi có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính, bệnh nhân được cho về nhà dùng thuốc theo đơn và cách ly tại nhà.Ngày 11/5, bệnh nhân sốt cao, ho nhiều. Ngày 14/5, ông xuất hiện biểu hiện khó thở nên đến Trung tâm Y tế huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh) làm test nhanh Covid-19 cho kết quả dương tính. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Tại đây, cụ ông xuất hiện biểu hiện suy hô hấp, huyết áp giảm, được đặt ống nội khí quản thở máy, dùng thuốc vận mạch nâng huyết áp.Ngày 15/5, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Thời điểm nhập viện, các bác sĩ chẩn đoán ông bị sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực như an thần thở máy, thuốc vận mạch, lọc máu liên tục, phối hợp kháng sinh phổ rộng, corticoid, điều trị chống đông, nuôi dưỡng tĩnh mạch. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân không cải thiện, chức năng phổi ngày càng xấu.Ngày 21/5, bệnh nhân được Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn xác định nhiễm trùng chủng vi khuẩn đa kháng thuốc. Dù điều trị hồi sức tích cực tối đa và chăm sóc toàn diện, tình trạng bệnh nhân không đáp ứng điều trị, diễn biến xấu dần. Ông tử vong vào 22h31 ngày 26/5.Các bác sĩ nhận định nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nhân cao tuổi.