https://zingnews.vn//benh-nhan-thai-noi-doi-khien-30-y-bac-si-co-nguy-co-nhiem-virus-corona-post1052068.html
Bệnh nhân Thái nói dối khiến 30 y bác sĩ có nguy cơ nhiễm virus corona
Một người đàn ông lớn tuổi khiến 30 nhân viên của Trung tâm y tế B.Care, thuộc quận Sai Mai của Bangkok, có nguy cơ nhiễm virus corona chủng mới khi phủ nhận từng đến Nhật Bản.Sau đó, người đàn ông này thừa nhận đã đi du lịch đến Nhật và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới, theo Bangkok Post.Hôm 26/2, quản lý của bệnh viện này tuyên bố người đàn ông nói trên đến đây hôm 23/2 với triệu chứng ho và sốt. Khi được hỏi, ông nói gần đây không đi nước ngoài. Ban đầu ông được chẩn đoán viêm phổi và được nhập viện.Sáng hôm sau, một chuyên gia về phổi tiến hành thăm khám cho người đàn ông và hỏi ông có đi nước ngoài hay không, người này lại phủ nhận.Sau đó, vẫn vào sáng 24/2, ông thừa nhận đã đi nước ngoài. Ông bị cách ly và ngay lập tức được xét nghiệm Covid-19. Kết quả tối hôm đó cho thấy ông nhiễm bệnh.Màn hình máy quét nhiệt tại sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan, để phát hiện người có triệu chứng sốt. Ảnh: Bangkok Post."Việc bệnh nhân che giấu và phủ nhận từng đi nước ngoài khiến 30 nhân viên bệnh viện tiếp xúc gần gũi với ông ta có nguy cơ bị nhiễm Covid-19", bệnh viện tuyên bố.Các nhân viên ban đầu có kết quả âm tính nhưng sẽ được kiểm tra nhiều lần trong 14 ngày tiếp theo. Họ đã được đưa vào cách ly tại nhà."Việc che giấu thông tin có tác động tiêu cực đến xã hội, những người khác và các thành viên gia đình của bạn", bệnh viện tuyên bố. Bệnh nhân đã được chuyển đến một bệnh viện công.Truyền thông Thái Lan đưa tin bệnh nhân nói trên từng tới Hokkaido cùng vợ và trở về trên chuyến bay tới Thái Lan hôm 20/2.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến ngày 26/2 nước này có 40 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới, trong đó 3 ca nhiễm mới so với ngày trước đó. Sukhum Kanchanapimai, Thư ký thường trực Bộ Y tế Thái Lan, cho biết hiện chưa có hiện tượng Covid-19 lây lan rộng rãi trong cộng đồng người dân nước này.Thứ trưởng Y tế Iran họp báo trước khi bị xác nhận nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đứng cạnh liên tục lau mồ hôi.