https://zingnews.vn//benh-nhan-86-khoi-benh-covid-19-toi-nhu-duoc-hoi-sinh-lan-nua-post1071474.html
Bệnh nhân 86 'Khỏi bệnh Covid-19, tôi như được hồi sinh lần nữa'
Trước khi nhập viện, điều dưỡng Bùi Thị Hạnh (bệnh nhân thứ 86) chỉ cảm thấy hơi mệt, nhịp tim nhanh. 5-6 ngày sau, bệnh nặng hơn, chị không ăn được, ngủ rất ít và khó thở."Khỏi bệnh, tôi như được hồi sinh một lần nữa. Được ra ngoài hít thở không khí, trò chuyện với mọi người, tôi cảm thấy rất hạnh phúc", chị Bùi Thị Hạnh (bệnh nhân thứ 86), 54 tuổi, điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), xúc động nói.Sau khi kể lại những ngày khó khăn, nữ điều dưỡng rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Covid-19 sau gần 23 ngày điều trị. Đây là nhân viên y tế đầu tiên của Việt Nam mắc Covid-19.Điều dưỡng Bùi Thị Hạnh xúc động trong ngày được công bố khỏi bệnh Covid-19. Ảnh: Việt Hùng."Tôi nhẹ nhõm vì đồng nghiệp được về nhà"Chị Hạnh kể nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2, chị rất lo lắng, sợ nghe tin đồng nghiệp ở Bệnh viện Bạch Mai cũng mắc bệnh như mình. Nếu có ai đó mắc bệnh, tâm lý của chị sẽ rất nặng nề."Tôi vui lắm khi nhận tin mọi người ở bệnh viện bắt đầu được về nhà. Tôi đã nhẹ nhõm hơn nhiều", điều dưỡng Hạnh nói.Điều trị gần 23 ngày ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương, nữ điều dưỡng chia sẻ luôn được các bác sĩ ở đây chăm sóc tận tình, động viên tâm lý."Chứng kiến các y, bác sĩ tại đây làm việc, tôi rất thương họ. Ngày nào thời tiết hơi nóng bức, bạn mặc một bộ quần áo bình thường đã cảm thấy khó chịu. Ở đây, mỗi ngày, các bác sĩ phải mặc trang phục bảo hộ rất dày, nóng, mồ hôi thành dòng, những chiếc kính liên tục mờ đi", chị Hạnh liên tục nói lời cảm ơn các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Sau khi ra viện, nữ điều dưỡng bày tỏ mong muốn được về với gia đình, hòa nhập mọi người và tiếp tục làm việc ở Bệnh viện Bạch Mai.Nguồn động viên lớn từ y, bác sĩChị Hạnh kể vào chiều ngày 19/3, khi vừa rời Viện Tim Mạch C4, nữ điều dưỡng trở về phòng nghỉ của nhân viên tại khoa thì được thông báo có kết quả dương tính SARS-CoV-2."Tôi rất bất ngờ. Sau đó, tôi được thông báo cần phải đi điều trị tập trung. Những người đến thăm tôi tại khoa C4 và gia đình cũng lập tức phải cách ly. Gia đình đông người nên tôi thật sự lo lắng", chị Hạnh nói.Trước khi có kết quả xét nghiệm, chị Hạnh chưa có dấu hiệu rõ ràng, chỉ xuất hiện triệu chứng nhịp tim nhanh và hơi mệt nên nghĩ mình bị cao huyết áp. Khi được chuyển sang khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nữ điều dưỡng mới bắt đầu sốt cao (trên 38 độ) và khó thở."5-6 ngày sau khi nhập viện, tình trạng bệnh của tôi nặng hơn. Tôi không ăn được, ngủ rất ít và khó thở. Lúc đó, một bệnh nhân người nước ngoài cùng phòng cũng bị khó thở, bác sĩ phải đặt ống. Chứng kiến hình ảnh đó, tôi bắt đầu lo sợ và cố gắng ăn uống dù miệng đắng ngắt", nữ điều dưỡng chia sẻ.Là người trong nghề, chị hiểu khi phải đặt máy thở sẽ kéo theo rất nhiều vấn đề sức khỏe khác. Để tránh tình huống xấu nhất xảy ra, dù cả ngày không nuốt nổi thứ gì, chị vẫn cố gắng dậy ăn bát cháo lấy sức.Trong quá trình điều trị, chị Hạnh cho hay các bác sĩ luôn theo sát từng diễn biến của bệnh nhân. May mắn, tình trạng tiến triển tốt hơn nên chị chỉ dùng thuốc và không cần đến máy thở."1-2h, bác sĩ đến tận giường của tôi, cầm trên tay kết quả xét nghiệm và thông báo âm tính lần đầu tiên với SARS-CoV-2. Cả tôi và bác sĩ đều rất vui mừng", chị Hạnh kể lại.Những ngày sau đó, chị đã có thêm 3 lần xét nghiệm âm tính tiếp theo và đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Nữ điều dưỡng cho biết trong suốt quá trình điều trị, mỗi ngày, chị đều nhận được rất nhiều lời thăm hỏi, động viên từ người thân, lãnh đạo, đồng nghiệp. Với chị, đây là nguồn động viên rất lớn.Ngày 20/3, Bộ Y tế công bố hai điều dưỡng ở Bệnh viện Bạch Mai dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 86 và 87). Đây cũng là hai trường hợp đầu tiên ghi nhận mắc bệnh ở ổ dịch này. Hiện tại, 46 người có liên quan Bệnh viện Bạch Mai đã được xác định mắc Covid-19. Trong đó, 27 người là nhân viên Công ty Trường Sinh. Ngoài 2 nữ điều dưỡng, các y, bác sĩ ở Bệnh viện Bạch Mai đều có kết quả xét nghiệm âm tính.