https://zingnews.vn//benh-nhan-1498-ra-ngoai-an-toi-khi-phai-cach-ly-tai-nha-post1170983.html
Bệnh nhân 1498 ra ngoài ăn tối khi phải cách ly tại nhà
Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, BN1498 phải cách ly, theo dõi y tế tại nhà nhưng đã không tuân thủ quy định.Sáng 7/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống dịch Covid-19.Thường trực Ban Chỉ đạo nhận định tình hình dịch bệnh trên thế giới rất phức tạp. Trong nước hiện là thời điểm cuối năm, sắp đến Tết Nguyên đán, chuẩn bị Đại hội Đảng XIII và nhiều sự kiện chính trị, văn hóa lớn… Vì vậy, Thủ tướng liên tục có những chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19.Chấn chỉnh lơi lỏng trong giám sát cách lyTại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo và chuyên gia đã phân tích kỹ trường hợp BN1498 cách ly tập trung tại Chương Mỹ (Hà Nội) được cho về nơi cư trú ở Quảng Ninh dù chưa có kết quả xét nghiệm lần thứ hai.Cục trưởng Y tế dự phòng Đặng Quang Tấn cho biết sai phạm đầu tiên thuộc về Trung tâm y tế dự phòng Chương Mỹ đã ký giấy xác nhận BN1498 hoàn thành cách ly tập trung khi chưa có kết quả xét nghiệm lần thứ hai.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh chưa hoàn thành trách nhiệm khi để BN1498 di chuyển về địa phương bằng xe riêng của gia đình.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng không thể vì sự lơi lỏng của một số bộ phận lực lượng chống dịch, sự không nhận thức đầy đủ của một số cá nhân mà gây nguy hại cho cộng đồng. Ảnh: VGP.Còn bản thân BN1498 đã không thực hiện đầy đủ quy định cách ly, giám sát y tế tại nhà sau khi hoàn thành cách ly tập trung. Vì bệnh nhân này đã ra ngoài ăn tối cùng người nhà trong thời gian phải cách ly tại nhà.Từ trường hợp này, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế, các khu cách ly tập trung, các địa phương phải nghiêm túc rà soát lại, chấn chỉnh, siết lại việc bàn giao, tiếp nhận người hết thời hạn cách ly tập trung và về theo dõi, giám sát y tế tại nơi cư trú.Nguyên tắc là khi địa phương tiếp nhận người hết thời hạn cách ly tập trung phải có đầy đủ điều kiện, giấy tờ, kết quả xét nghiệm.Thường trực Ban Chỉ đạo cũng đề nghị các địa phương tiếp tục đôn đốc, kiểm tra, chấn chỉnh những nơi có dấu hiệu lơi lỏng trong thực hiện theo dõi, giám sát y tế tại nơi cư trú đối với người hoàn thành cách ly tập trung trong vòng ít nhất 14 ngày.Với những trường hợp nghi mắc Covid-19, CDC địa phương triển khai biện pháp ứng phó như đối với người đã nhiễm bệnh nhưng cũng cần thông tin rõ đây là trường hợp nghi nhiễm trước khi có kết quả xét nghiệm khẳng định cuối cùng.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo), tất cả quy định phòng chống dịch đều đã có nhưng có lúc, có nơi chưa thực hiện nghiêm. Vì vậy, Bộ Y tế cần tiếp tục rà soát lại quy trình, hướng dẫn tiếp nhận người nhập cảnh, cách ly tập trung, bàn giao người hoàn thành cách ly tập trung về theo dõi, giám sát y tế tại nhà…“Nơi nào thực hiện không đúng, không đầy đủ, Bộ Y tế chính thức có văn bản kiến nghị để xử lý. Không thể vì sự lơi lỏng của một số bộ phận lực lượng chống dịch, sự thoải mái, không nhận thức đầy đủ của một số cá nhân mà gây nguy hại cho cộng đồng”, Phó thủ tướng quán triệt.Không thay đổi chiến thuật chống dịchTrong bối cảnh giới khoa học đang tiếp tục theo dõi, nghiên cứu biến thể mới của virus SARS-CoV-2, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất chúng ta không thay đổi chiến thuật chống dịch, đó là “giữ thật chặt bên trong, ngăn dịch bên ngoài”.PGS.TS Nguyễn Đắc Phu nhận định nguồn lây nhiễm hiện nay của các nước chủ yếu là do không kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, cách ly không nghiêm, phong tỏa không chặt.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 7/1. Ảnh: VGP.Do vậy, ở trong nước, từng bộ, ngành, địa phương phải tiếp tục thực hiện đầy đủ, nghiêm túc, quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch, tự đánh giá và cập nhật thông tin lên bản đồ chống dịch.Bên ngoài, cùng với việc kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn người nhập cảnh bất hợp pháp, chính quyền cơ sở, lực lượng công an cần nắm sát địa bàn, từng gia đình có người thân đang ở nước ngoài, nhất là những nơi có thể đi đường bộ về Việt Nam.Những gia đình này phải được vận động liên lạc với người thân ở nước ngoài không nhập cảnh trái phép. Nếu có nhu cầu nhập cảnh phải theo đường hợp pháp, thực hiện nghiêm túc các quy định cách ly tập trung.Qua phản ánh của một số địa phương về hoàn cảnh rất khó khăn, không đủ khả năng chi trả chi phí cách ly tập trung, Thường trực Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Y tế và Văn phòng Chính phủ báo cáo Thủ tướng theo hướng ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ. Trước mắt, các địa phương có khu cách ly tập trung chủ động bố trí ngân sách để hỗ trợ đối tượng thực sự khó khăn.Về các chuyến bay giải cứu, Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu lực lượng quân đội, Bộ Y tế, Bộ GTVT, Bộ Ngoại giao rà soát lại năng lực các khu cách ly tập trung, thực hiện đúng chỉ đạo Thủ tướng, bảo đảm cách ly thật an toàn, từng bước giải quyết nhu cầu chính đáng của người dân.