https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-tphcm-ton-dong-mau-xet-nghiem-post1242011.html
Bệnh viện dã chiến ở TP.HCM tồn đọng mẫu xét nghiệm
Số lượng mẫu xét nghiệm tại các Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 và bệnh viện dã chiến bị tồn đọng gây khó khăn trong điều trị và xem xét cho người bệnh xuất viện sớm.Ngày 22/7, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký công văn khẩn gửi Trung tâm điều phối mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 TP.HCM về việc điều phối mẫu xét nghiệm từ các Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19.Yêu cầu được đưa ra trong bối cảnh số lượng lớn mẫu xét nghiệm từ các Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19, nhất là Bệnh viện dã chiến bị tồn đọng. Điều này làm chậm trễ công tác trả kết quả xét nghiệm, gây khó khăn trong quá trình điều trị và xem xét cho người bệnh xuất viện sớm.Do đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị Trung tâm điều phối xét nghiệm SARS-CoV-2 TP.HCM điều phối mẫu đến các phòng xét nghiệm để kịp thời trả kết quả trong khoảng 12-24 giờ sau khi lấy mẫu.Tình trạng tồn đọng mẫu xét nghiệm tại các bệnh viện làm ảnh hưởng quá trình điều trị và xem xét cho người bệnh xuất viện sớm. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngành y tế TP.HCM điều trị cho 35.228 bệnh nhân, gồm những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính. Trong đó, 533 người đang thở máy và 10 bệnh nhân được can thiệp ECMO. Đến nay, TP.HCM đã có 382 bệnh nhân tử vong.Từ 26/5 đến ngày 21/7, TP.HCM đã lấy 2.068.328 mẫu xét nghiệm. Trong đó, 1.836.387 mẫu có kết quả, 231.941 mẫu chờ kết quả.TP.HCM đã bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 5, dựa trên hệ thống tiêm chủng mở rộng, kéo dài 2-3 tuần. Mỗi điểm tiêm chủng sẽ tiêm cho 120 người/ngày để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19. Bệnh nhân có bệnh lý nền, người trên 65 tuổi sẽ tiêm tại bệnh viện. Các nhóm khác sẽ tiêm tại các điểm ở phường, xã.