https://zingnews.vn//benh-nhan-cap-cuu-phai-cho-3-gio-de-qua-chot-vao-ha-noi-post1243286.html
Bệnh nhân cấp cứu phải chờ 3 giờ để qua chốt vào Hà Nội
"Nhìn từng con gà hấp hối tôi rất xót, tiền của cả, lại còn là động vật nên nhìn chúng vậy tôi cũng thương. Tôi chưa có phù hiệu 'luồng xanh', tí chắc không được qua chốt mà phải quay đầu. Vậy là chuyến này trắng tay", anh Hậu tâm sự và cho biết bản thân rất ủng hộ việc lập chốt, kiểm soát dịch bệnh. Để các thương lái như anh không bị thiệt hại thì lực lượng chức năng nên có thông báo, chỉ dẫn từ xa với những điểm giao cắt để xe chưa đủ điều kiện sẽ chủ động quay đầu luôn, không bị trong tình cảnh "tiến thoái lưỡng nan".