https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-corona-duoc-toai-nguyen-trong-thay-gau-truc-khong-lo-post1049103.html
Bệnh nhân nhiễm corona được toại nguyện trông thấy gấu trúc khổng lồ
Biết bệnh nhân nhiễm virus corona ở Vũ Hán mong muốn nhìn thấy gấu trúc khổng lồ, giám đốc Cơ sở nghiên cứu nhân giống gấu trúc ở Thành Đô đã giúp điều này trở thành hiện thực.Bệnh nhân trong một bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán - tâm dịch virus corona chủng mới (Covid-19) ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc - bày tỏ trên mạng xã hội WeChat rằng anh muốn thấy gấu trúc khổng lồ khi hồi phục.Người này không hề nghĩ rằng điều mong ước của mình được lắng nghe và sẽ trở thành hiện thực.Zhang Zhihe - giám đốc Cơ sở nghiên cứu nhân giống gấu trúc khổng lồ ở Thành Đô, Tứ Xuyên - quyết định quay video về loài vật đáng yêu này để cổ vũ tinh thần người bệnh đang chống chọi với dịch bệnh viêm phổi cấp, theo CGTN.Dự án bắt đầu vào cuối tuần trước, Zhang và nhóm cộng sự lựa chọn Cheng Lang - cô gấu trúc nổi tiếng dẻo dai - làm “ngôi sao” trong video đặc biệt.Gấu trúc khổng lồ được chăm sóc tại Cơ sở nghiên cứu nhân giống gấu trúc khổng lồ ở Thành Đô. Ảnh: @ipandachannel.Khi mới chào đời vào tháng 6 năm ngoái, Cheng Lang là con gấu trúc khổng lồ sơ sinh nhẹ nhất thế giới. Cô gấu này chỉ nặng 42,8 g, tức có kích thước bằng ngón tay cái của người.Hiện tại, Cheng Lang được nuôi dưỡng trở thành con gấu trúc cái khỏe mạnh nặng 18,7 kg.“Lần đầu tiên được uống sữa, Cheng Lang đã thể hiện ý thức sinh tồn mạnh mẽ”. Đây là lý do chúng tôi chọn nó là nhân vật chính trong video. Chúng tôi muốn Cheng Lang mang lại sự thư giãn, sức mạnh và niềm tin cho các bệnh nhân bị nhiễm virus”, một thành viên trong nhóm của Zhang nói.Video đầu tiên mất 36 tiếng để thực hiện và sẽ sớm được gửi tới bệnh nhân. “Bên cạnh video này, chúng tôi cũng dự định thực hiện buổi phát trực tiếp cho bệnh nhân”, Zhang cho hay.Ông nói thêm: “Chúng tôi hy vọng truyền cảm hứng cho mọi người thông qua hình ảnh của những chú gấu trúc ấm áp, dễ thương”.Tính đến tháng 11 năm ngoái, số lượng gấu trúc nuôi nhốt trên toàn thế giới là khoảng 600. Ít hơn 2.000 con gấu trúc sống trong tự nhiên, chủ yếu ở các tỉnh Tứ Xuyên và Thiểm Tây của Trung Quốc.