https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-tung-den-nhieu-benh-vien-o-ha-noi-nam-dinh-post1214055.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 từng đến nhiều bệnh viện ở Hà Nội, Nam Định
Bệnh nhân N.V.B. từng đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Bệnh viện Đa khoa huyện Trực Ninh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định, Bệnh viện Bạch Mai.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, bệnh nhân 3263 là ông N.V.B., sinh năm 1953, quê ở xóm Nam Hùng (xã Việt Hùng, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định). Ông B. từng lưu trú ở tòa CT10C, chung cư Đại Thanh (Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì).Đây là trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, được CDC Hà Nội công bố ngày 11/5 với số hiệu BN3419.Ngày 20/4, bệnh nhân được con trai đưa đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều khám vì có đi tiểu ra máu. Bệnh nhân khám bệnh tại Khoa Tự nguyện A, được chẩn đoán theo dõi ung thư tiền liệt tuyến, có chỉ định nhập viện để làm sinh thiết và phẫu thuật.Sau khi khám, bệnh nhân và con trai về Nam Định trong ngày để làm thủ tục chuyển bảo hiểm y tế.Ngày 26/4, bệnh nhân làm thủ tục nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa huyện Trực Ninh, sau đó chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định.Hôm sau, ông B. cùng con trai đến đi xe khách tuyến Trực Ninh - Yên Nghĩa để tới Bệnh viện K cơ sở 3. Bệnh nhân sau đó được vào khoa Ngoại tiết niệu để điều trị tại tầng 6. Buổi chiều bệnh nhân được nhân viên y tế đưa đi nội soi đại tràng.Sáng 28/4, bệnh nhân cùng con trai sang Bệnh viện Bạch Mai khám tim mạch để đánh giá tình trạng sức khỏe trước khi sinh thiết theo chỉ định của bác sĩ.Bệnh nhân đến khám tại Khoa Khám bệnh theo yêu cầu. Chiều cùng ngày, BN3419 đi taxi về lại viện K.Khoảng 17h chiều 28/4, BN3419 chưa có lịch sinh thiết nên được bác sĩ cho về nhà nghỉ lễ 30/4. Bệnh nhân bắt xe tuyến Giao Thủy - Nam Định tại cổng BV K3 để đi về quê, xuống tại Ngặt Kéo sau đó có người nhà ra đón.Từ 29/4 đến 3/5, bệnh nhân ở nhà cùng vợ, các con ở xóm khác. Đến chiều 3/5, ông B. tự đi xe lên Hà Nội. Sau đó, ông vào nhà con gái ở tòa CT10C Đại Thanh, Tả Thanh Oai để nghỉ. Ngày hôm sau, bệnh nhân vào thẳng Bệnh viện K cơ sở 3.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều được phun khử khuẩn sau khi phát hiện ổ dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Chiều 4/5, con gái và con trai đưa bệnh nhân đi sinh thiết u tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh.Sáng 6/5, một người con trai khác của BN3419 bay từ TP.HCM ra thăm. Tối cùng ngày, bệnh nhân về nhà con gái.Ngày 7/5, bệnh nhân tự cách ly và khai báo y tế sau khi Bệnh viện K cơ sở 3 bị phong tỏa. Đến ngày 10/5, ông B. xuất hiện sốt nhẹ, kèm theo ho, rát họng. Lúc 22h30 cùng ngày, ông được chuyển đến cách ly riêng phòng tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Trì.Hiện, số lượng người tiếp xúc gần với ông B. chưa được thống kê.Tính đến 6h ngày 11/5, Việt Nam có tổng cộng 2.056 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.433 ca nhập cảnh. Từ ngày 27/4 đến nay, số ca mắc mới là 486 trường hợp. Trong đó, số lượng ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện K cơ sở 3 là 74 người.Hiện tại, 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.