https://zingnews.vn//benh-nhan-so-91-duong-tinh-tro-lai-tien-luong-nang-post1079231.html
Bệnh nhân số 91 dương tính trở lại, tiên lượng nặng
Sau hơn một tháng can thiệp ECMO liên tục, nam bệnh nhân số 91 vẫn trong tình trạng tiên lượng nặng, kết quả xét nghiệm PCR dương tính trở lại sau 5 lần âm tính liên tiếp.Ngày 7/5, theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân số 91 (phi công, quốc tịch Anh, 43 tuổi) có kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng mới nhất của bệnh nhân vào ngày 6/5 dương tính trở lại. Xét nghiệm dịch rửa phế quản, nước bọt, trực tràng vẫn cho kết quả âm tính.Trước đó, bệnh nhân này đã cho kết quả xét nghiệm âm tính 5 lần liên tiếp và đan xen âm - dương tính trong những lần xét nghiệm trước đây.Sáng nay, bệnh nhân nằm yên, có dùng thuốc an thần, đồng tử hai bên đều. Bệnh nhân phản xạ ánh sáng tốt, sinh hiệu ổn, không sốt và dùng thuốc vận mạch.Bệnh viện cho biết vấn đề hiện tại của bệnh nhân là tình trạng tràn khí màng phổi phải ít. Các bác sĩ tiếp tục dẫn lưu. Dịch dẫn lưu cho có màu hồng nhạt, các nơi khác không ghi nhận chảy máu.Siêu âm tim - phổi cho thấy tim co bóp đồng bộ. Phổi phải còn tràn khí lượng ít và có ít dịch màng phổi, tình trạng B lines nhiều ở cả 2 phổi. Men gan bệnh nhân tăng trở lại, các xét nghiệm tầm soát nhiễm trùng có xu hướng tăng.Hiện tại, bệnh nhân này được tiếp tục thở máy/ mở khí quản, can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo), lọc máu, kháng sinh và dẫn lưu khí màng phổi.“Tiên lượng bệnh nhân còn nặng”, đại diện bệnh viện cho hay.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân 91 vẫn đang trong tình trạng rất nguy kịch. Đây là ca bệnh duy nhất đang trong tình trạng nguy kịch ở nước ta hiện nay.Đến hiện tại, Việt Nam ghi nhận 3 trường hợp bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nặng. Tiểu ban Điều trị cho hay ngoài ca bệnh 91, hai ca nặng còn lại là bệnh nhân số 19 và 161.Bệnh nhân 19 đã chuyển sang tình trạng nặng, thở oxy khí phòng. Ca bệnh 161 đã hồi phục, được công bố khỏi bệnh và chuyển sang giai đoạn điều trị phục hồi tai biến mạch máu não.