https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-57-mac-covid-19-o-viet-nam-post1059695.html
Bệnh nhân thứ 57 mắc Covid-19 ở Việt Nam
Bệnh nhân thứ 57 là người Anh, bay tới Hà Nội từ London trên chuyến bay VN54 ngày 9/3 (cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 46 là tiếp viên của Vietnam Airlines).Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam - Số ca dương tính: 57 - Số người đã khỏi bệnh: 16 - Số ca nghi nhiễm: 101 - Số người cách ly: 35.221 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 28.237)Ngày 15/3, Bộ Y tế công bố thêm 4 bệnh nhân mới dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước ta lên 57 trường hợp. Trong ngày, những trường hợp mắc mới đều là người nước ngoài. Cụ thể, một bệnh nhân người Lativa (BN54, trú tại TP.HCM), bệnh nhân 55 quốc tịch Đức, bệnh nhân 56 và 57 quốc tịch Anh. Các bệnh nhân này đều là khách du lịch nhập cảnh vào Việt Nam từ 8-9/3.Về tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân cũ, Bộ Y tế thông tin đa phần đều trong tình trạng ổn định. Bệnh nhân thứ 18 ở Ninh Bình đã có kết quả âm tính lần 1. Tuy nhiên, một bệnh nhân người Anh đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có nhiều bệnh lý nền, đang phải thở máy. Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã được huy động sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để hỗ trợ điều trị ca bệnh này.Trước diễn biến mới của tình hình dịch Covid-19 ở Việt Nam, tại Hội nghị trực tuyến tập huấn về ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phòng chống dịch Covid-19, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, đã chỉ ra những điểm mới trong “cuộc chiến” chống dịch ở giai đoạn 2.Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay Việt Nam đã phát huy hiệu quả việc cách ly tập trung như tại Sơn Lôi, thực hiện cách ly ở mức độ rộng. Hiện nay, nước ta đã có những điều chỉnh theo đúng quy định chặt chẽ hơn, khoanh vùng nhỏ hơn, vừa bảo đảm về đời sống cho người dân mà vẫn kiểm soát tốt dịch bệnh.Trong giai đoạn mới, một trong những thay đổi lớn của Việt Nam là thay đổi phương thức, mở rộng hơn đối tượng xét nghiệm. Bộ Y tế đã thực hiện trang bị đầy đủ, tập huấn, chuyển giao kỹ thuật cho các cơ sở xét nghiệm, chỉ đạo các địa phương sản xuất bộ thử nghiệm, trao đổi kỹ thuật giữa các phòng labor với nhau. Hiện nay, công suất xét nghiệm được đẩy nhanh lên, kết quả xét nghiệm trong 24 giờ, sẽ cố gắng rút ngắn thời gian trả kết quả trong thời gian tới đây.Bộ Y tế và Bộ KH&CN đã thành lập văn phòng đặc nhiệm chuyên truy xuất nguồn gốc và lịch trình đi lại của hành khách. Trước đây, với chuyến bay VN54, Việt Nam mất 4 ngày mới kiểm soát được hết hành khách nhập cảnh vào Việt Nam. Trong chuyến bay sau, chúng ta chỉ mất hai ngày và hiện nay mất nửa ngày để biết hành khách đang ở đâu. “Hiện nay, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam giao cho Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy phấn đấu việc truy xuất này dưới 30 phút. Để làm việc này không gì khác phải bằng công nghệ”, ông Long nhận định.Nước ta ghi nhận 53 trường hợp mắc, trong đó 16 ca đã điều trị khỏi và ra viện. Ảnh: Việt Linh.