https://zingnews.vn//benh-vien-c-da-nang-mo-cua-tro-lai-post1116911.html
Bệnh viện C Đà Nẵng mở cửa trở lại
Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng cho biết tất cả nhân viên y tế đã sẵn sàng bắt tay vào công tác khám, chữa bệnh cho người dân.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của Bệnh viện C Đà Nẵng cho biết 0h ngày 8/8 sẽ mở cửa lại cơ sở y tế này để tiếp đón bệnh nhân sau thời gian bị phong tỏa.Hôm nay (7/8), Bệnh viện C Đà Nẵng đã tổng vệ sinh toàn bộ. Từng khoa, phòng đều được lau sạch các bề mặt."Để đón tiếp bệnh nhân và đảm bảo an toàn trong mùa dịch, chúng tôi tổ chức phân luồng bệnh nhân theo đúng quy định. Bệnh nhân ngoại trú, cấp cứu có lối đi riêng. Lối đi cho nhân viên cũng được tính toán sẵn sàng", BSCKII Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc bệnh viện, nói.Để tiếp đón bệnh nhân cấp cứu và đến khám bệnh, ông Thiện cho biết đã huy động lực lượng sửa chữa lại cơ sở vật chất như lát nền, vệ sinh sạch sẽ. Phòng khám sẽ làm khu dã chiến để đảm bảo việc đón người bệnh được tốt nhất.Bệnh viện C Đà Nẵng mở cửa trở lại từ 0h ngày 8/8. Ảnh: Hoàng Giám.Đến nay, bệnh viện còn 1.018 người. Trong đó, 365 nhân viên y tế đã được xét nghiệm lần 2, đều cho kết quả âm tính. Bệnh viện C sẽ sử dụng các cán bộ y tế trong bệnh viện và đã được cách ly 14 ngày. Ngoài ra, bệnh viện còn hơn 300 nhân viên ở bên ngoài. Những người này đã xét nghiệm 2 lần, hầu hết có kết quả âm tính. Một số mẫu còn lại đang đợi kết quả."Chúng tôi đã sẵn sàng bắt tay vào công tác khám, chữa bệnh cho người dân. Tuy nhiên, chúng ta phải nâng cao cảnh giác, tự bảo vệ mình và tập trung ngay vào công tác chuyên môn để phục vụ nhân dân tốt nhất, 'chia lửa' cho các đơn vị bạn", bác sĩ Thiện chia sẻ.Trước đó, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng và Bệnh viện Chỉnh hình - Phục hồi chức năng (Đà Nẵng) bị phong tỏa từ 0h ngày 28/7 vì được xác định là ổ dịch Covid-19.