https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-tphcm-nhiem-bien-chung-an-do-post1217007.html
Bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM nhiễm biến chủng Ấn Độ
Kết quả giải trình tự gene do các chuyên gia Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng (Đại học Oxford) khẳng định.Ngày 19/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đây là kết quả giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm của anh N.Q.N. (35 tuổi), trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức.Theo thông tin báo cáo, nhóm nghiên cứu Covid-19 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford, nhận mẫu bệnh phẩm vào ngày 18/5.Sau quá trình nghiên cứu, các chuyên gia kết luận bộ gene thu được thuộc biến chủng B.1.617.2. Đây là biến chủng được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ và đang gây ra ổ dịch tại nhiều tỉnh, thành phố phía Bắc.Đối với trường hợp bệnh nhân ở quận 7, do người này đang trong quá trình hồi phục, các chuyên gia rất khó để thực hiện giải trình tự gene. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu vẫn cố gắng để xác định chủng virus của bệnh nhân.Trước đó, ngày 18/5, TP.HCM ghi nhận hai người dương tính với SARS-CoV-2 trú tại quận 7 và TP Thủ Đức. Họ là đồng nghiệp, làm cùng công ty có địa chỉ ở quận 3.Ngay lập tức, ngành y tế đã huy động 45 đội truy vết, 6.109 người liên quan được lấy mẫu xét nghiệm và được áp dụng các biện pháp cách ly, giám sát y tế phù hợp. Trong số này, 131 trường hợp thuộc diện F1 (của cả 2 bệnh nhân).Theo cập nhật của Sở Y tế TP.HCM lúc 14h ngày 19/5, tất cả mẫu bệnh phẩm đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.