https://zingnews.vn//benh-vien-my-ngung-nhan-do-de-vi-y-ta-khong-chiu-tiem-vaccine-post1262715.html
Bệnh viện Mỹ ngưng nhận đỡ đẻ vì y tá không chịu tiêm vaccine
Một bệnh viện ở ngoại ô New York, Mỹ dự kiến phải ngưng tiếp nhận các ca sinh nở sau vài tuần nữa vì một số y tá từ chức, không chịu tiêm vaccine theo quy định.“Chúng tôi nhận được một số đơn từ chức, vì vậy không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tạm dừng tiếp nhận các ca sinh nở, đỡ đẻ", ông Gerald Cayer, Giám đốc điều hành của Hệ thống Y tế hạt Lewis, cho biết trong cuộc họp báo hôm 10/9, theo New York Times.Theo ông Cayer, 6/18 nhân viên của khoa sản tại Bệnh viện Đa khoa hạt Lewis đã từ chức, và 7 người không cho biết liệu có định tiêm vaccine Covid-19 hay không.Trước đó, bệnh viện này dự kiến tiếp nhận khoảng 200 ca sinh nở trong năm nay.Ông Cayer cho biết ít nhất 30 nhân viên trong hệ thống y tế đã từ chức kể từ khi cựu Thống đốc Andrew Cuomo yêu cầu nhân viên chăm sóc sức khỏe của bang New York phải tiêm vaccine trước ngày 27/9. Trong số những người đã từ chức, 21 người làm việc trong khoa lâm sàng.Do đó, khoa phụ sản tại Bệnh viện Đa khoa hạt Lewis sẽ tạm dừng dịch vụ đỡ đẻ từ ngày 25/9. Các khoa khác cũng có thể bị ảnh hưởng nếu nhiều nhân viên từ chức hơn.Một số y tá khoa sản tại Bệnh viện Đa khoa hạt Lewis từ chức vì không muốn tiêm vaccine theo quy định. Ảnh: AP.Các bậc cha mẹ tương lai trong khu vực này sẽ phải đến những cơ sở y tế có khoa sản khác.Theo ông Cayer, 464 nhân viên trong bệnh viện, tương đương 73%, đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19. Ông hy vọng những nhân viên nghỉ việc sẽ cân nhắc lại và tiêm phòng trước thời hạn.“Bất cứ ai đã từ chức mà thay đổi quyết định sẽ được hoan nghênh trở lại làm việc", ông nói.Bác sĩ Sean Harney, giám đốc chuyên môn của bệnh viện này, cho biết tình trạng thiếu y tá phụ sản có kinh nghiệm luôn xảy ra ở khắp ngoại ô New York. Theo ông Cayer, hiện vẫn còn trống hàng nghìn vị trí điều dưỡng ở khu vực này.Hạt Lewis, với khoảng 27.000 cư dân, là một trong những hạt ít dân nhất và có quan điểm chính trị bảo thủ nhất trong bang New York. Hạt này cũng thuộc nhóm có tỷ lệ tiêm chủng Covid thấp nhất bang với 44% cư dân đã được tiêm chủng đầy đủ, trong khi con số này của toàn bang New York là 61%, theo số liệu của CDC Mỹ.