https://zingnews.vn//benh-vien-e-se-rut-kinh-nghiem-trong-viec-to-chuc-tiem-vaccine-post1242296.html
Bệnh viện E sẽ rút kinh nghiệm trong việc tổ chức tiêm vaccine
GS.TS Lê Ngọc Thành cho biết Bệnh viện E sẽ bố trí khoa học hơn tại khu vực tiếp đón người dân khai báo y tế, đồng thời điều tiết giãn cách phù hợp.GS.TS Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E, cho biết việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 đã được bệnh viện thực hiện từ ngày 13/5 theo chủ trương của Bộ Y tế.Tuy nhiên, chiều 21/7, theo một số nguồn tin, lượng người xếp hàng tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Bệnh viện E tăng đột biến.Bệnh viện E cũng đã có kế hoạch sắp xếp, bố trí để cố gắng tối đa tiêm vaccine cho người dân. Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn còn hạn chế trong việc sử dụng mã QR để khai báo y tế, dẫn đến việc phải hướng dẫn, giải quyết tại chỗ, gây ùn tắc tại khu vực khai báo y tế bắt buộc.Ngay khi có thông tin về việc ùn tắc tại khu vực khai báo thông tin, Giám đốc Bệnh viện E đã quyết định tạm dừng triển khai tiêm vaccine, chờ hướng dẫn của Bộ Y tế và UBND TP. Hà Nội.Dòng người chen nhau, không đảm bảo giãn cách khi xếp hàng đăng ký tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Hoàng Hiệp.Rút kinh nghiệm từ sự việc chiều 21/7, GS.TS Lê Ngọc Thành cho biết Bệnh viện E sẽ thực hiện phân luồng, bố trí khoa học hơn khu vực đón tiếp khai báo y tế, đồng thời điều thêm nhân viên bảo vệ giữ trật tự và điều tiết giãn cách phù hợp.Đồng thời, lãnh đạo Bệnh viện E cũng kêu gọi người dân bình tĩnh, nghiêm túc chấp hành hướng dẫn phân luồng của nhân viên y tế để công tác tiếp đón, triển khai tiêm vaccine được diễn ra hiệu quả, đảm bảo an toàn cộng đồng.Theo lãnh đạo Bệnh viện E, qua hơn 2 tháng triển khai, đơn vị này đã thực hiện hàng nghìn lượt tiêm.Hiện tại, Bệnh viện E hoàn thành tốt yêu cầu đăng ký tiêm qua ứng dụng hồ sơ điện tử: "Hồ sơ sức khỏe". Theo đó, 100% đối tượng được tiêm phải thực hiện khai báo thông tin tiêm chủng trước khi đến cơ sở y tế.Người dân khi có lịch hẹn đăng ký tiêm sẽ phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc trước khi lên phòng tiêm. Đây là việc làm cần thiết để kịp thời phát hiện và sàng lọc các trường hợp không đủ điều kiện để tiêm ( F1, F2, người mới từ vùng dịch về...), hạn chế việc lây nhiễm và dễ dàng khoanh vùng đối tượng nếu có phát sinh F1.