https://zingnews.vn//benh-nhan-1553-co-tien-su-dai-thao-duong-post1177950.html
Bệnh nhân 1553 có tiền sử đái tháo đường
Hai bệnh nhân mới ghi nhận tại Quảng Ninh và Hải Dương đều chưa có triệu chứng bất thường nhưng vẫn cần được theo dõi sát.Trưa 28/1, trao đổi với Zing, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết 2 bệnh nhân 1552 và 1553 vừa ghi nhận mắc Covid-19 trong cộng đồng đang được điều trị tại khoa Nội tổng hợp.Các bệnh nhân hiện chưa có triệu chứng bất thường, sức khỏe ổn định. Tuy nhiên, bệnh nhân 1553 là nhân viên sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) có tiền sử mắc bệnh đái tháo đường. Do đó, các bác sĩ vẫn đang phải theo dõi sát tình trạng sức khỏe của 2 bệnh nhân để có biện pháp xử lý kịp thời.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Quốc Vương.Trước đó, Bộ Y tế thông tin về 2 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng gồm BN1552 (nữ, 34 tuổi, trú tại Chí Linh, Hải Dương) là công nhân Công ty TNHH POYUN và BN1553 (nam, 31 tuổi, trú tại Hạ Long, Quảng Ninh) là nhân viên sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).Sau khi có kết quả nghiệm khẳng định, Phó thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Y tế đã tổ chức cuộc họp khẩn trực tuyến với 2 tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo: “Do thời điểm cận kề với Tết Nguyên đán, việc triển khai các biện pháp phòng chống dịch phải cao hơn một cấp. Hải Dương phải tự đặt trong tình trạng như Đà Nẵng trước đây, Bộ Y tế sẽ chi viện tối đa, tuy nhiên Hải Dương phải tập trung cao độ, làm sao để trong 10 ngày phải khoanh vùng triệt để”.Ông cũng nhấn mạnh do ca bệnh ở Hải Dương có liên quan tới người bị nhiễm SARS-CoV-2 chủng mới theo thông tin của phía Nhật Bản, nên cần đặc biệt cẩn trọng, đảm bảo an toàn tối đa cho lực lượng phòng, chống dịch.Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đang tiến hành giải trình tự gene của 2 bệnh nhân, dự kiến kết quả sẽ có sau 3 ngày. Lúc đó, chúng ta sẽ xác định được bệnh nhân có nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 của Anh hay không.