https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-45-tung-giang-day-lop-giao-ly-post1058990.html
Bệnh nhân thứ 45 từng giảng dạy lớp giáo lý
Ca thứ 5 nhiễm Covid-19 ở TP.HCM và là ca 45 của cả nước ngụ tại quận Tân Bình. Người này từng tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34 trong gần 30 phút.Thông tin về ca bệnh thứ 45, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết bệnh nhân này là nhân viên của một công ty ở quận 1, đồng thời đã tham gia giảng dạy một lớp giáo lý.Sau khi biết thông tin người bệnh số 34 tại Bình Thuận, bệnh nhân đã tự đến Trung tâm Y tế quận Tân Bình thông báo tiền sử tiếp xúc gần với bệnh nhân 34, bệnh nhân 41 vào ngày 3/3 tại Bình Thuận cùng với 2 đồng nghiệp và 1 tài xế.Bốn người trên ngay lập tức được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời, danh sách những trường hợp tiếp xúc được lập. Ngày 12/3, một đồng nghiệp có kết quả âm tính. Những người còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm. Bệnh nhân đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Dã chiến huyện Củ Chi.Bên trong phòng áp lực âm tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật phối hợp cùng Trung tâm Y tế quận Tân Bình đã tổ chức điều tra dịch tễ mở rộng, khai thác thông tin dịch tễ, đi lại, tiếp xúc của bệnh nhân từ ngày 3/3 cho đến khi chuyển vào khu cách ly.Theo đó, thành phố đã lập danh sách, phiếu điều tra và lấy mẫu xét nghiệm 27 trường hợp, gồm 6 người thân cùng nhà với bệnh nhân, 9 trường hợp sống tại hai nhà cạnh nhà bệnh nhân và 6 người tiếp xúc gần (nhóm học giáo lý). Một trường hợp tiếp xúc khi uống cà phê với bệnh nhân và 5 trường hợp đồng nghiệp.Nhân viên công ty gồm 41 người (bao gồm 4 trường hợp đã nêu trên). Ba người ở tỉnh đã liên hệ tỉnh để hướng dẫn theo dõi, cách ly. Sáu người đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly (1 trường hợp âm tính). Còn lại 30 người đã được xác minh, tổ chức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Đối với các trường hợp tiếp xúc với những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân đang được tiếp tục điều tra, xác minh và hướng dẫn cách ly tại nhà cho đến khi có kết quả xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần.Cơ quan chức năng cũng đã vệ sinh khử khuẩn nhà của bệnh nhân, nhà hàng xóm lân cận, toàn bộ khu vực xung quanh nhà bệnh nhân, công ty nơi bệnh nhân làm việc, khu vực cách ly tập trung của quận Tân Bình.Chiều 13/3, Bộ Y tế công bố thêm ca nhiễm Covid-19 thứ 45, ca thứ 5 tại TP.HCM nhưng là người đầu tiên của thành phố dương tính với Covid-19. Bốn ca nhiễm trước gồm 2 người Trung Quốc, 1 Việt kiều Mỹ, và 1 người Việt cư trú tại London (Anh).Ngày 3/3, bệnh nhân thứ 45 cùng 3 đồng nghiệp đi công tác tại Bình Thuận và có gặp mặt, tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 trong khoảng 20 phút. Tối cùng ngày, 4 người này tiếp tục dùng bữa tối với vợ chồng của bệnh nhân thứ 34Ngày 4/3, bệnh nhân trở lại TP.HCM trên xe cá nhân cùng 3 người khác. Đến ngày 10/3, sau khi biết thông tin bệnh nhân 34 dương tính với Covid-19, người này đã tự cách ly tại nhà.Ngày 12/3, bệnh nhân có biểu hiện ngạt mũi, rát họng nên đến khám và được cách ly tập trung tại quận Tân Bình. Sau đó, người này được đưa về khu điều trị tập trung tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi bằng xe chuyên dụng, cách ly nghiêm ngặt.Tính đến hết ngày 13/3, Việt Nam ghi nhận 47 ca mắc Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.