https://zingnews.vn//benh-nhan-91-tien-luong-nang-co-the-duoc-ghep-phoi-post1082159.html
Bệnh nhân 91 tiên lượng nặng, có thể được ghép phổi
Hơn 50 ngày điều trị và 32 ngày được can thiệp ECMO, tình trạng bệnh nhân 91 liên tục có diễn tiến nặng, chưa nhận định được khả năng phục hồi.Ngày 8/5, Thông tin từ Tiểu ban Điều trị và Hội đồng Chuyên môn của Bộ Y tế vừa cho hay hiện nay, bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh) vẫn là người mắc Covid-19 nặng nhất ở nước ta.GS.TS Nguyễn Văn Kính - Chủ tịch Hội đồng Chuyên môn - cho hay nam phi công đang trong tình trạng 2 phổi đông đặc. Hội đồng chuyên môn đang xem xét phương án ghép phổi cho bệnh nhân này.Hiện tại, bệnh nhân 91 không sốt, mạch và huyết áp ổn định. Bệnh nhân có tràn khí màng phổi phải lượng ít, đang tiếp tục dẫn lưu, lọc máu, tiếp tục thở máy.Từ thời điểm nhập viện đến nay, bệnh nhân đã ở ngày thứ 50 trong quá trình điều trị, trong đó có 32 ngày điều trị ECMO, tình trạng bệnh liên tục có diễn tiến nặng, đe dọa tính mạng.Dưới sự hỗ trợ chuyên môn từ Bộ Y tế, bệnh nhân đang được Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) phối hợp điều trị bằng các kỹ thuật hiện đại nhất gồm ECMO, thở máy, lọc máu… Tuy vậy, các bác sĩ chưa thể nhận định được khả năng phục hồi của người bệnh.Bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, sáng nay, phổi phải của bệnh nhân hết tràn khí màng phổi, nhiều B lines mặt trước và bên, xẹp thuỳ sau dưới. Phổi trái rất ít dịch màng phổi, nhiều B lines mặt trước, mặt bên hông, đông đặc mặt sau dưới.Kết quả xét nghiệm PCR dịch phết mũi họng, dịch rửa phế quản, nước bọt của bệnh nhân vào ngày 7/5 cho kết quả âm tính. Trước đó một ngày, bệnh nhân đã cho kết quả dương tính dịch phết mũi họng sau 5 lần âm tính liên tiếp. Từ khi nhập viện điều trị đến nay, nam bệnh nhân này liên tục cho kết quả xét nghiệm đan xen âm - dương tính.Bệnh nhân tiếp tục được điều trị thở máy, can thiệp ECMO, lọc máu, kháng sinh, dẫn lưu khí màng phổi.