https://zingnews.vn//benh-nhan-nghi-mac-covid-19-chet-trong-toilet-benh-vien-o-italy-post1152767.html
Bệnh nhân nghi mắc Covid-19 chết trong toilet bệnh viện ở Italy
Đoạn video về người đàn ông nằm chết trong nhà vệ sinh của một bệnh viện ở miền Nam Italy khiến dư luận nước này bàng hoàng.Người đàn ông được phát hiện nằm bất động trên sàn nhà vệ sinh, vị trí bên dưới bồn rửa tay, theo báo New York Times ngày 12/11.Người quay video về hiện trường vụ việc cho biết: “Người đàn ông này đã chết. Đây là Bệnh viện Cardarelli (ở Naples)”, ông nói khi chĩa camera vào thi thể trên sàn.Do số ca nhiễm Covid-19 ở miền Nam Italy tăng mạnh khiến khu cấp cứu ở Bệnh viện Cardarelli quá tải, số giường bệnh không đủ đáp ứng.Người đàn ông nằm chết trên sàn toilet trong video. Ảnh: Daily Mail.Khi bước vào phòng của các bệnh nhân, ông ta tiếp tục quay và nói: “Chúng tôi đang ở khu cấp cứu. Người phụ nữ này nằm trên chất thải của chính mình. Chúng tôi không biết bà ấy còn sống hay đã chết”.“Còn người phụ nữ ở đây nữa. Chúng tôi không biết bà ấy đang như thế nào”, người này nói khi lia máy sang giường bên cạnh. Một người chùm chăn gần kín mít đang nằm ở đây.Đoạn video nhanh chóng được lan truyền khắp Italy hôm 12/11, gây ra làn sóng phẫn nộ.Các quan chức chính quyền kêu gọi “can thiệp ngay lập tức”, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng ở miền Nam Italy.Raffaele Nespoli, phát ngôn viên của bệnh viện, xác nhận đoạn video được quay bên trong khu cấp cứu của họ.Trong tuyên bố hôm 11/11, bệnh viện cho biết “một bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19” được phát hiện đã chết trong toilet của khu cấp cứu. Nguyên nhân cái chết vẫn đang được làm rõ.Cảnh quay gây sốc từ Bệnh viện Cardarelli gây hoang mang trong dư luận.Nhiều người vẫn chưa thể quên hình ảnh các bệnh viện quá tải ở miền Bắc Italy trong đợt đầu tiên dịch Covid-19 bùng phát.Nhưng lần này, đại dịch đang lan rộng ở miền Nam vốn nghèo và kém hiện đại hơn. Cơ sở vật chất y tế ở vùng này cũng kém hơn. Điều này cho thấy bộ mặt u tối về hệ thống y tế của Italy.Hôm 12/11, Ngoại trưởng Luigi Di Maio kêu gọi quân đội vào cuộc giúp đỡ các bác sĩ và y tá ở vùng phía nam Campania, bao gồm Naples.Ngày 11/11, Italy vượt mốc một triệu ca mắc Covid-19. Dù số ca nhiễm ở miền Nam vẫn thấp hơn tại miền Bắc, hệ thống y tế yếu kém ở đây đang trở thành lý do khiến giới chuyên gia kêu gọi phong tỏa toàn quốc một lần nữa.Massimo Andreoni, nhà virus học người Italy, nhận định: “Chúng ta cần phong tỏa toàn quốc. Nếu chúng ta chờ đến khi số ca bệnh của Naples bằng Milan, chúng ta sẽ phải chứng kiến một điều vô cùng tồi tệ”.