https://zingnews.vn//benh-nhan-91-suy-giam-mien-dich-chuc-nang-than-chua-hoi-phuc-post1088267.html
Bệnh nhân 91 suy giảm miễn dịch, chức năng thận chưa hồi phục
Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết tiên lượng bệnh nhân 91 còn nặng, nhiễm trùng phổi chưa khống chế được.Trưa 25/5, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cho biết đến sáng nay, bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh, 43 tuổi) vẫn đang trong tình trạng hôn mê. Các bác sĩ đã giảm liều thuốc an thần và ngưng thuốc giãn cơ cho bệnh nhân.Trước đó, ngay khi tiếp nhận nam phi công từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã hội chẩn ngay trong đêm và xác định bệnh nhân mắc hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, viêm phổi do Burkholderia cepacia và tổn thương thận cấp.Nam phi công đang được chăm sóc tại khoa Hồi sức tích cực (ICU) - Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Hạnh.Tại khoa Hồi sức tích cực (ICU) - Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân có mạch, huyết áp ổn định, đang thở máy và ECMO, lưu lượng máu ECMO còn cao.Bệnh nhân đã được ngưng lọc máu liên tục từ chiều 22/5, tiểu khá nhưng chức năng thận chưa hồi phục. Đáng chú ý, bệnh nhân có tình trạng suy giảm miễn dịch với giảm tế bào lympho máu kéo dài. Hiện tại, các bác sĩ đang tiếp tục cho người bệnh vật lý trị liệu hô hấp, dinh dưỡng tĩnh mạch và đường tiêu hóa, sử dụng kháng sinh.Theo đánh giá từ Bệnh viện Chợ Rẫy, Tiên lượng bệnh nhân còn nặng vì phụ thuộc gần hoàn toàn vào ECMO và nhiễm trùng phổi chưa khống chế được.Bệnh nhân 91 được xác định là ca mắc Covid-19 nặng nhất Việt Nam. Sau 66 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân âm tính với virus SARS-CoV-2 6 lần liên tiếp trong 15 ngày. Chiều 22/5, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị và chuẩn bị phương án ghép phổi.