https://zingnews.vn//benh-nhan-tung-phai-tho-may-o-dak-lak-duoc-xuat-vien-post1230995.html
Bệnh nhân từng phải thở máy ở Đắk Lắk được xuất viện
Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đắk Lắk cho biết từng phải thở bằng máy nhưng bản thân chưa bao giờ buông xuôi. Người này tin tưởng tin đội ngũ y bác sĩ sẽ chữa hết bệnh.Sáng 25/6, bác sĩ Châu Đương, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk cho biết BN3836 (50 tuổi, ngụ phường Đạt Hiếu, thị xã Buôn Hồ), sau 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 đã được xuất viện.Trước đó khi nhập viện, BN3836 có biểu hiện suy hô hấp, rối loạn đông máu và phải thở máy không xâm nhập, duy trì kháng sinh, chống đông, lọc máu hấp thụ…Sở Y tế Đắk Lắk đã điều động 3 ê kíp bác sĩ của Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên kèm theo trang thiết bị máy móc chi viện cho Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân.Sau khi báo cáo tình hình bệnh nhân với Bộ Y tế, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh tiếp tục nhận được chi viện của Bệnh viện Chợ Rẫy gồm êkíp (2 bác sĩ, một kỹ thuật viên, một chuyên gia về máy ECMO) tham gia điều trị cho bệnh nhân.BN3836 nhận quyết định xuất viện sáng 25/6. Ảnh: T.N.Trong buổi xuất viện, BN3836 cho biết khi nhận được thông báo dương tính với SARS-CoV-2 của CDC thì bản thân rất hoang mang, không biết trong lịch trình của mình có lây cho người thân và cộng đồng không.Theo BN3836 khi bị bệnh thì ngực luôn tức, thở không được và diễn biến ngày càng nặng.“Lúc bệnh trở nặng phải thở máy tinh thần hoang mang, lo lắng. Rất may thời gian vào đây điều trị được đội ngũ y bác sĩ tận tình chữa trị đến hôm nay được xuất viện về với người thân và cộng đồng. Một lần nữa tôi cảm ơn đội ngũ y bác sĩ đã chữa trị cho tôi thời gian qua” BN3836 nói.Bệnh nhân này cho biết thêm trong thời gian nằm viện bản thân chưa bao giờ buông xuôi.“Khi vào viện được y bác sĩ tại Đắk Lắk và Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị nên luôn có ý chí sẽ vượt qua được bệnh. Tuy nhiên điều tôi lo lắng nhất là sẽ lây cho người thân và trên chuyến bay với hơn 100 hành khách. Khi tôi nhận được thông báo những người này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 thì rất mừng”, BN 3836 chia sẻ thêm.BN3638 tặng hoa cảm ơn đội ngũ y bác sĩ đã điều trị cho mình. Ảnh: T.N.Bác sĩ Nguyễn Văn Hùng, Phó giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk cho biết diễn biến bệnh của BN3836 tiến triển rất nhanh.Theo bác sĩ Hùng qua chụp phổi thì ngành y tế phát hiện phổi của BN3836 rất xấu nên đã hội chẩn cùng các chuyên gia của Bộ Y tế và được yêu cầu đặc nội khí quản.“Thời điểm này, bệnh nhân đang bình thường nhưng ngành y tế cho gây mê và đặt nội khí quản. Từ đó tình trạng bệnh nhân ngày càng xấu. Ngành y tế cứ nghĩ bệnh nhân này sẽ tử vong vì phổi rất xấu. Do đó Sở Y tế đã mời các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy lên hỗ trợ”, bác sĩ Hùng nói.Vị Phó giám đốc cho biết thêm khi đến Đắk Lắk, nhóm bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã tích cực hỗ trợ cho ngành y tế điều trị bệnh nhân này. Sau đó bệnh nhân có tiến triển và được rút ống thở. Đến nay sau 41 ngày điều trị, bệnh nhân có 3 lần xét nghiệm âm tính với SASR-CoV-2 và được xuất viện.Trước đó, ngày 24/4, người này về Bắc Ninh và tiếp xúc gần bệnh nhân 3052. Sau khi trở về Đắk Lắk bằng máy bay, ngày 8/5, Trung tâm Y tế thị xã Buôn Hồ đã lấy mẫu test nhanh cho người này và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 9/5, ông cùng vợ và con được chuyển lên khu cách ly tập trung của tỉnh. Ngày 10/5, ngành y tế lấy mẫu lần 1, kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, ngày 14/5, bệnh nhân sốt 37,8 độ C, ho, đau rát họng và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.