https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-khi-nao-post1114487.html
Bệnh nhân Covid-19 được xuất viện khi nào
Bác sĩ sẽ công bố bệnh nhân khỏi Covid-19 khi hết sốt, không còn các triệu chứng lâm sàng và có 3 lần xét nghiệm âm tính với virus.Theo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 của Bộ Y tế được cập nhật vào ngày 29/7, tiêu chí đánh giá người nhiễm SARS-CoV-2 khỏi bệnh có một số điểm mới. GS.TS Nguyễn Văn Kính, nguyên Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, phân tích vì sao Bộ Y tế bổ sung các tiêu chuẩn này.Về mặt lâm sàng, bệnh nhân phải hết sốt tối thiểu 3 ngày. Các triệu chứng của Covid-19 như ho, tức ngực, khó thở... cải thiện, toàn trạng tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng của các cơ quan bình thường.Về kết quả xét nghiệm, người bệnh phải cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 trong 3 lần. Ba mẫu bệnh phẩm xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, mỗi lần cách nhau ít nhất 24 giờ. Đây là điểm khác so với phác đồ điều trị được công bố vào tháng 3. Trước đó, bệnh nhân sẽ được công bố khỏi bệnh sau 2 lần âm tính.Bệnh nhân Covid-19 có kết quả xét nghiệm âm tính với virus 3 lần được xem xét công bố. Ảnh: Duy Hiệu.GS Nguyễn Văn Kính cho biết: "Trong giai đoạn một, chúng ta từng gặp nhiều trường hợp cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi đã âm tính ở 2 lần xét nghiệm trước đó".Thông thường, ngay khi có kết quả, bệnh nhân sẽ được công bố khỏi bệnh và tự cách ly tại nhà. Tuy nhiên, thời điểm đó, số lượng người bệnh còn ít. Các cơ sở y tế đã giữ những người này lại để cách ly thêm 14 ngày. Họ bất ngờ cho kết quả dương tính với virus ở những ngày cuối. Qua điều tra dịch tễ, những người trong phòng cách ly với bệnh nhân này đều không nhiễm bệnh."Dù công tác xét nghiệm rất chính xác, kết quả lên tới 99,8%, một vài axit amin của virus cũng sẽ cho kết quả dương tính. Chúng tôi vẫn quyết định làm 3 lần để đảm bảo nhất", giáo sư này cho biết.Theo phác đồ điều trị mới nhất của Bộ Y tế, các bệnh nhân phải tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày sau khi xuất viện. Khi có dấu hiệu bất thường, người bệnh cần quay lại cơ sở y tế gần nhất để thăm khám và điều trị. GS Kính nhận định chúng ta không được chủ quan nhưng cũng hạn chế giữ những trường hợp này lâu trong bệnh viện.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo người không có triệu chứng của Covid-19 cần cách ly và điều trị trong 10 ngày. Đối với trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đã được điều trị ổn định, thời gian cách ly là 14 ngày.Tuy nhiên, Việt Nam không áp dụng khuyến cáo này. GS Nguyễn Văn Kính phân tích: "Chúng ta phải kéo dài thời gian cách ly với tất cả trường hợp mang yếu tố dịch tễ để đảm bảo an toàn cho cộng đồng".Ngoài ra, vị giáo sư này khẳng định Việt Nam sẽ đưa tất cả bệnh nhân Covid-19 vào cách ly và tổ chức điều trị để tránh nguy cơ lây nhiễm.Một số quốc gia trên thế giới hiện nay chỉ cấp cứu cho các bệnh nhân nặng. Những người không có triệu chứng, mắc bệnh ở mức độ nhẹ đều được yêu cầu cách ly và tự điều trị tại nhà.