https://zingnews.vn//benh-nhan-so-17-lot-qua-kiem-dich-san-bay-dung-2-ho-chieu-post1058337.html
Bệnh nhân số 17 lọt qua kiểm dịch sân bay dùng 2 hộ chiếu
Bệnh nhân N.H.N. sử dụng hộ chiếu Anh để di chuyển đến các nước châu Âu, sau đó về Việt Nam bằng hộ chiếu Việt để tránh bị kiểm dịch.Trao đổi với Zing.vn chiều 11/3, đại tá Nguyễn Văn Thống, Phó cục trưởng Cục quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an), cho biết đã nhận báo cáo về trường hợp nhập cảnh của bệnh nhân Covid-19 thứ 17 từ Anh Việt Nam.Qua tìm hiểu, Công an cửa khẩu quốc tế Nội Bài đã xác định N.H.N có 2 hộ chiếu gồm hộ chiếu Việt Nam và hộ chiếu của Anh.N.H.N đang điều trị bệnh.Trong những ngày du lịch tại châu Âu, N. có thể đã dùng hộ chiếu của Anh để di chuyển giữa các quốc gia, trong đó có Italy là nơi đang bùng phát dịch Covid-19.Công an cửa khẩu Nội Bài cho biết việc di chuyển giữa các nước EU rất đơn giản đối với người có hộ chiếu Anh. Dù Anh không thuộc khối Schengen nhưng vẫn giữ quy chế EU đến hết ngày 31/12 nên công dân được đi lại tự do trong khối mà không cần visa.Khi về nước ngày 2/3, N. đã sử dụng hộ chiếu Việt Nam để nhập cảnh.Công an cửa khẩu Nội Bài đã kiểm tra kỹ từng trang của hộ chiếu nhưng không phát hiện có con dấu xuất nhập cảnh của Italy. Cùng với việc khai gian tờ khai y tế để vượt qua vòng kiểm dịch của CDC Hà Nội, N. đã được giải quyết nhập cảnh bình thường.N. không phải trường hợp duy nhất trở về từ vùng dịch nhưng không bị lực lượng kiểm dịch y tế tại sân bay phát hiện. Ngày 10/3, chính quyền quận Tân Phú (TP.HCM) sau khi nhận tin báo từ người dân đã tiến hành cách ly hai vợ chồng đi du lịch từ Italy về. Trước đó họ nhập cảnh ở sân bay Tân Sơn Nhất nhưng không bị cách ly tập trung.Với những trường hợp như trên, lãnh đạo Cục Quản lý xuất nhập cảnh cho biết việc rà soát rất khó khăn bởi giữa Italy và Việt Nam không có đường bay thẳng. Nhiều trường hợp đã đi đường vòng và khai báo y tế không đầy đủ để qua mặt lực lượng kiểm dịch."Khó khăn lớn nhất của chúng tôi là hầu hết các nước châu Âu hiện nay không có con dấu nhập cảnh khi di chuyển giữa các quốc gia, do đó việc xác định hành trình của hành khách là rất khó. Các cửa khẩu của Hàn Quốc hay một số cửa khẩu của Trung Quốc hiện cũng không đóng dấu nhập cảnh lên hộ chiếu mà cho hành khách đi thẳng qua cửa autogate - nhập cảnh bằng hộ chiếu điện tử", ông Thống chia sẻ.Trước đó, đêm 6/3, UBND Hà Nội công bố nữ bệnh nhân N.H.N. là ca bệnh đầu tiên tại Hà Nội (thứ 17 tại Việt Nam) dương tính với virus corona. Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan (Italy) khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát. Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) gặp chị gái. Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London. Ngày 29/2, cô có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines từ London về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt). Sau khi về nhà riêng tại phường Trúc Bạch, bệnh nhân xuất hiện sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi và đã đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, quận Ba Đình vào ngày 5/3. Sau khi được chẩn đoán viêm phổi, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở và được kết luận dương tính với Covid-19. Tính đến ngày 11/3, N.H.N. và 14 hành khách đi cùng chuyến bay VN54 đã được kết luận dương tính với Covid-19.