https://zingnews.vn//benh-nhan-91-ngung-tho-may-post1095442.html
Bệnh nhân 91 ngưng thở máy
Sau 9 ngày ngưng ECMO, bệnh nhân 91 chính thức ngưng thở máy, ho mạnh hơn, tự thở được trong 24 giờ.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho biết nam phi công người Anh là bệnh nhân 91 đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) tiếp tục có phục hồi kỳ diệu.Sau 9 ngày ngừng ECMO, bệnh nhân đã ngưng thở máy, tự thở với oxy 3 lít/phút qua ống mở khí quản, sức cơ hô hấp có cải thiện, ho mạnh hơn, tự thở được trong 24 giờ. Nam phi công cũng ngưng 1 loại kháng sinh và hiện chỉ phải dùng 1 loại thay vì sử dụng kết hợp.Theo PGS Lương Ngọc Khuê, đây là bước tiến rất quan trọng trong quá trình điều trị và phục hồi của bệnh nhân. Với bước tiến này, ta có thể thấy phổi bệnh nhân đã hồi phục.Bệnh nhân 91 ra ngoài phơi nắng. Ảnh: Nguyên Hạnh.Đánh giá sơ bộ tình trạng sức khoẻ, nam phi công tỉnh, tiếp xúc tốt,... Tuy nhiên, sức cơ hai chân còn yếu. Các bác sĩ cho bệnh nhân 91 ăn qua đường tiêu hoá, ăn được 1.250 ml súp xay và sữa/ngày.Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt. Bệnh nhân tiếp tục được tập vật lý trị liệu ngày 2 lần. Điều chỉnh bù nước điện giải và chăm sóc vết loét vùng cụt. Những ngày gần đây, vào các buổi sáng, nam phi công đều được nhân viên y tế đưa ra sưởi nắng.Tuy nhiên, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho rằng nam phi công vẫn cần nhiều tuần để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động. Trong quá trình phục hồi, bệnh nhân có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Đến nay, bệnh nhân 91 đã trải qua 87 ngày điều trị (hiện là bệnh nhân Covid-19 có số ngày điều trị dài nhất ở nước ta).