https://zingnews.vn//benh-vien-bach-mai-cham-dut-hop-dong-voi-cong-ty-truong-sinh-post1071950.html
Bệnh viện Bạch Mai chấm dứt hợp đồng với Công ty Trường Sinh
Bệnh viện Bạch Mai đơn phương chấm dứt hợp đồng với Công ty Trường Sinh và sẽ đấu thầu để tìm đối tác cung cấp dịch vụ mới.GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh viện đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với Công ty TNHH Trường Sinh. "Thời gian tới, chúng tôi sẽ tổ chức đấu thầu, tìm đơn vị có uy tín, cung cấp suất ăn chất lượng, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm", ông Tuấn nói.Ngay từ sáng 28/3, sau khi có hai ca mắc Covid-19 là nhân viên cung cấp nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh, đơn vị chịu trách nhiệm cung cấp suất ăn và nước sôi, Bệnh viện Bạch Mai đã phong tỏa toàn bộ khu vực nhà ăn. Đến nay, 27 trường hợp là nhân viên của công ty này dương tính với SARS-CoV-2.0h ngày 12/4, Bệnh viện Bạch Mai được gỡ phong tỏa. Tuy nhiên, theo ông Tuấn, khi đi vào hoạt động trở lại trong tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay, rất nhiều nguy cơ bệnh dịch Covid-19 sẽ tái nhiễm trở lại bệnh viện. Bệnh viện Bạch Mai cần thời gian để củng cố lại toàn bộ hệ thống chống nhiễm khuẩn, phòng chống lây nhiễm ở trong bệnh viện."Vì vậy, đến đầu tháng 5, chúng tôi mới hoạt động trở lại. Còn sau khi dỡ phong tỏa, chúng tôi vẫn tiếp tục thực hiện tự cách ly, chỉ tiếp nhận các ca cấp cứu nặng, điều trị ca bệnh nặng các tuyến dưới chuyển lên và chạy thận nhân tạo, lọc máu liên tục, không khám bệnh ngoại trú, không khám bệnh theo yêu cầu", GS Tuấn thông tin.Về giải pháp để đảm bảo an toàn sau khi tái hoạt động trở lại, ông Tuấn cho hay bệnh viện đã có những phương án để tiếp nhận bệnh nhân đến khám bệnh như bình thường nhưng với điều kiện an toàn về mặt dịch tễ ở mức cao nhất.Bệnh viện Bạch Mai đã lập kế hoạch phân luồng, phân tuyến, sàng lọc về mặt nhiệt độ, dịch tễ, xét nghiệm để hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ lây nhiễm. Tất cả người đến bệnh viện đều phải coi là F1, tức là tiếp xúc gần với những người dương tính.Công tác sàng lọc nhiều cấp độ, tầng lớp đã được lên phương án để tất cả bệnh nhân đến với Bệnh viện Bạch Mai đều có thể được phát hiện nhanh nhất, loại trừ nguy cơ có một trường hợp dương tính trong bệnh viện.