https://zingnews.vn//benh-vien-cho-ray-cuu-cha-cua-bac-si-dang-chong-dich-o-quang-nam-post1120530.html
Bệnh viện Chợ Rẫy cứu cha của bác sĩ đang chống dịch ở Quảng Nam
Nam bệnh nhân nhồi máu cơ tim giờ thứ 7 được đồng nghiệp của con trai cấp cứu kịp thời.Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) vừa tiếp nhận bệnh nhân H.V.H. (nam, 60 tuổi) được chuyển từ Bệnh viện huyện Củ Chi trong tình trạng mệt, đau tức ngực, men tim tăng. Đặc biệt, bệnh nhân là cha của BSCKII Huỳnh Quang Đại, khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy. Bác sĩ Đại là Đội trưởng đội phản ứng nhanh số 2, đang hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Quảng Nam.Ngay khi tiếp nhận thông tin, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Nguyễn Tri Thức chỉ đạo kích hoạt ê-kíp hỗ trợ, điều trị cho trường hợp này. “Các đơn vị phải xử lý, can thiệp cho bệnh nhân sớm nhất bằng mọi cách. Toàn bộ chi phí bệnh viện sẽ lo”, bác sĩ Thức nói.Bệnh nhân nhồi máu cơ tim được cấp cứu là cha của bác sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Nguyên Hạnh.TS.BS Nguyễn Thượng Nghĩa, Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Chợ Rẫy, chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim giờ thứ 7 do tắc mạch máu nhỏ.Sau 30 phút nhập viện, bệnh nhân H. được khám, kiểm tra và can thiệp mạch vành cấp cứu. Sau một ngày điều trị nội khoa với thuốc chống đông, giảm đau, huyết áp… bệnh nhân ổn định sức khỏe.“Nếu nhập viện chậm trễ, bệnh nhân sẽ rơi vào trạng thái rối loạn nhịp tim, thậm chí có thể tử vong khi không cấp cứu, điều trị kịp thời”, TS Nghĩa nói.Chia sẻ qua điện thoại, BSCKII Huỳnh Quang Đại xúc động cảm ơn các đồng nghiệp đã chăm sóc cha trong tình huống khẩn cấp. “Có mọi người quan tâm, chăm sóc cha, tôi sẽ yên tâm chống dịch và điều trị các bệnh nhân ở ngoài này", bác sĩ Đại nói.