https://zingnews.vn//benh-nhan-91-khoi-benh-post1103609.html
Bệnh nhân 91 khỏi bệnh
Nam phi công 43 tuổi mắc Covid-19 vừa được công bố khỏi bệnh, có thể ra viện và không cần cách ly.Chiều 6/7, Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, vừa cho hay BN91 (nam, 43 tuổi, phi công người Anh) đã chính thức được công bố khỏi bệnh.Quyết định được căn cứ kết luận Hội chẩn Quốc gia sáng 3/7. Theo đó, bệnh nhân 91 có thể ra viện và không cần cách ly. Tuy nhiên, nam phi công còn tiếp tục ở lại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) điều trị phục hồi chức năng vận động để có thể hồi hương trên chuyến bay thương mại ngày 12/7.Trước đó, sáng 3/7, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, đã chủ trì buổi hội chẩn quốc gia lần thứ 6, nhằm đánh giá tình trạng sức khỏe của bệnh nhân 91 và phương án cho bệnh nhân về nước theo đề nghị của Đại sứ quán Anh.PGS.TS Lương Ngọc Khuê thăm nam phi công đang điều trị tại BV Chợ Rẫy. Ảnh: BVCC.BSCKII Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân tiếp xúc tốt, đêm ngủ ngon, tự thở khí phòng, nhịp thở 20 lần/phút.Đặc biệt, sức cơ tay, chân của bệnh nhân đã hồi phục bình thường. Phi công có thể tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và vịn khung tập bước được nhiều bước hơn.GS.TS Ngô Quý Châu, Chủ tịch Hội Hô hấp Việt Nam và GS.TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y, đánh giá bệnh nhân đủ điều kiện chuyển viện an toàn.GS.TS Nguyễn Gia Bình, Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu, đánh giá hiện tại, nam phi công tiếp xúc, giao tiếp tốt, cần coi như người bệnh bình thường. Bệnh nhân không cần cách ly và có giấy xác nhận hết SARS-CoV-2.Tiểu ban Điều trị đã nhận được công hàm của Đại sứ quán Anh đề nghị cho bệnh nhân 91 về nước trên chuyến bay ngày 12/7. Đây là chuyến bay của Vietnam Airlines, xuất phát từ Hà Nội đi Anh đón công dân Việt Nam.Bệnh nhân 91 từng đã trải qua những giai đoạn thập tử nhất sinh, tiên lượng khó qua khỏi khi phải thở ECMO hơn 2 tháng.Phổi bệnh nhân có lúc đông đặc chỉ còn 10%, cơ tay, cơ chân tập lại từ đầu. Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể y bác sĩ, phi công hồi phục từng ngày. Từ chỉ định ghép phổi là cơ hội sống duy nhất, đến nay, phổi bệnh nhân đã hoạt động gần 100% và sắp lên chuyến bay kéo dài 12 giờ, trở về quê hương.Hành trình hồi phục kỳ diệu của BN91 sau gần 3 tháng điều trị Trải qua nhiều lần bất ổn về tình hình sức khỏe, từng tính đến phương án ghép phổi, đến nay BN91 đã dần hồi phục, có những tín hiệu tích cực sau gần 3 tháng điều trị.