https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-thu-300-tai-duong-tinh-sau-khi-xuat-vien-post1097164.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 300 tái dương tính sau khi xuất viện
Thông tin từ Sở Y tế thành phố Hải Phòng cho hay bệnh nhân Covid-19 số 300 vừa có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2 sau hơn một tuần xuất viện.Cụ thể, Sở Y tế thành phố Hải Phòng nhận được báo cáo từ Trung tâm Y tế dự phòng về kết quả xét nghiệm tái dương tính đối với một trường hợp mắc Covid-19 đã được điều trị khỏi và xuất viện. Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 số 300 ở Việt Nam.BN300 là T.T.T., nam, 26 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ ở Vũ Thư, Thái Bình. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Moscow (Nga) về sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0062, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình từ 14/5 và ra viện ngày 8/6 sau khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hồi phục và xuất viện, bệnh nhân được xe của Lữ đoàn 679/Vùng 1 Hải quân đón về nơi đóng quân của đơn vị tại xã An Thắng (An Lão, Hải Phòng) để cách ly thêm 14 ngày.Ngày 16/6, Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng đã lấy mẫu làm xét nghiệm SARS-CoV-2, cho kết quả dương tính.Sở Y tế Hải Phòng đề nghị Bộ Tư lệnh Hải quân chỉ đạo Lữ đoàn 679/Vùng 1 Hải quân và các đơn vị liên quan phối hợp với ngành y tế chuyển bệnh nhân về khoa Bệnh Nhiệt đới, cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để cách ly y tế. Đồng thời, lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân để có kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Ngoài ra, Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng cần triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch, khoanh vùng, khử trùng triệt để, quản lý người tiếp xúc gần và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Thêm 9 bệnh nhân Covid-19 xuất viện Trong ngày 8/6, cả nước có thêm 9 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam chỉ còn 15 ca bệnh đang điều trị.