https://zingnews.vn//benh-nhan-nao-duoc-su-dung-favipiravir-khi-mac-covid-19-post1283134.html
Bệnh nhân nào được sử dụng Favipiravir khi mắc Covid-19
Theo hướng dẫn mới nhất, Bộ Y tế quy định thuốc kháng virus Favipiravir được sử dụng để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ và trung bình.Tôi mắc Covid-19 nhẹ và được điều trị tại nhà. Tôi có thể sử dụng thuốc kháng virus như thế nào và trong bao nhiêu ngày?Bộ Y tếTrong Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 được sửa đổi ban hành ngày 12/12 kèm Quyết định 5666, Bộ Y tế có điều chỉnh trường hợp F0 được sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir, Favipiravir 200 mg và khoảng thời gian dùng các loại này.Cụ thể, thuốc Favipiravir 200 mg được sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và trung bình. Trong bản hướng dẫn trước đó ban hành ngày 6/10, loại thuốc này chỉ dùng để điều trị cho F0 mức độ nhẹ.Bên cạnh đó, thời gian điều trị bằng thuốc Favipiravir 200 mg được điều chỉnh giảm xuống còn 5-7 ngày thay vì 7-14 ngày như trước đây.Đối với thuốc kháng virus Remdesivir, Bộ Y tế cũng quy định thời gian điều trị F0 là 5-7 ngày. Thời gian điều trị bằng thuốc này theo hướng dẫn trước đó là 5 ngày.