https://zingnews.vn//benh-nhan-621-xuat-vien-36-ho-dan-thoat-cach-ly-post1122034.html
Bệnh nhân 621 xuất viện, 36 hộ dân thoát cách ly
Sau hơn 2 tuần cách ly, chính quyền quyết định gỡ lệnh phong tỏa đối với 36 hộ dân ở cùng khu dân cư với bệnh nhân 621.Sáng 20/8, khu dân cư với 36 hộ dân ở thôn Mỹ Huệ 1, xã Bình Dương, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi được gỡ lệnh phong tỏa sau 17 ngày cách ly y tế.Lực lượng chức năng đã tháo dỡ barie, biển cấm ra vào trong sự vui mừng của 106 nhân khẩu nơi đây.Người dân đợi thời điểm gỡ lệnh phong tỏa. Ảnh: Minh Hoàng.Trao đổi với Zing, ông Lý Thọ, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, cho biết theo kế hoạch, cơ quan chức năng phong tỏa khu vực này trong 28 ngày."Qua kiểm tra, ngành y tế Quảng Ngãi xác định 36 hộ dân nơi đây đã hai lần âm tính với SAR-CoV-2. Mặc khác, bệnh nhân 621 đã xuất viện nên khu dân cư này đủ điều kiện kết thúc cách ly y tế sớm hơn 11 ngày so với kế hoạch", ông Thọ nói.Cùng ngày, ngành y tế Quảng Ngãi cũng phun thuốc tiêu độc, khử khuẩn nhằm sớm đưa chợ Mỹ Huệ 1, xã Bình Dương vào hoạt động trở lại.Lực lượng dân quân tự vệ dỡ barie, biển cấm ở thôn Mỹ Huệ 1. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo huyện Bình Sơn khuyến cáo sau khi gỡ lệnh phong tỏa, người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, hạn chế tụ tập đông người. Riêng bệnh nhân 621 khi xuất viện phải tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Quảng Ngãi có 926 trường hợp đang cách ly tập trung. Địa phương này đang phong tỏa 6 khu dân cư và 3 khu vực chợ liên quan các trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng.Toàn tỉnh đến nay ghi nhận 6 ca mắc Covid-19, trong đó có 3 người đã được điều trị khỏi.