https://zingnews.vn//benh-nhan-khoi-covid-19-o-anh-toi-ngui-dau-cung-thay-mui-thoi-rua-post1240675.html
Bệnh nhân khỏi Covid-19 ở Anh 'Tôi ngửi đâu cũng thấy mùi thối rữa'
Là một trong những người khỏi Covid-19 mắc hội chứng parosmia, Sophia Ankel (Anh) luôn ngửi thấy mùi hôi thối, ôi thiu, khiến cô gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống.Tháng 3/2020, sau khi được chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2, Sophia bắt đầu mất khứu giác và cả vị giác, theo Insider."Đó là trải nghiệm khá kỳ quái bởi khi ấy, mất khứu giác hay vị giác còn chưa chính thức được công nhận là triệu chứng Covid-19", cô nhớ lại.Khoảng 3 tháng sau, khi mũi bắt đầu có thể cảm nhận trở lại một số mùi hương, Sophia rất vui mừng. Tuy nhiên, cô không hề biết đó cũng là lúc khứu giác của mình bắt đầu gặp vấn đề nặng."Thời gian qua, tôi chỉ ngửi được một thứ mà tôi gọi là 'mùi Covid-19'. Khi kể với bạn bè, tôi thường mô tả nó là mùi hôi thối của rác, hành sống và mùi mồ hôi nách".Sophia gặp vấn đề về khứu giác sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: Sophia Ankel.Thuật ngữ khoa học dùng để chỉ sự biến dạng khứu giác của Sophia là parosmia. Hơn một năm sống chung với hội chứng này, cuộc sống của Sophia gặp không ít khó khăn, bất tiện.Hành, tỏi chiên trong dầu ô liu từng tạo ra mùi hương cô yêu thích, song giờ biến thành "mùi Covid-19".Buổi sáng, Sophia không còn muốn pha cốc cà phê nóng hổi và nhấm nháp, bởi nó cũng mang "mùi Covid-19".Đến cả những bông hồng trong vườn, mùi trên người bạn trai khi ôm cô, tất cả đều là "mùi Covid-19"."Dù may mắn không bị các triệu chứng nặng nề về sức khỏe sau khi hết bệnh, cuộc sống của tôi cũng chẳng hề dễ chịu. May mắn là sau khi tìm hiểu trên Internet, tôi biết mình không đơn độc".Cần thời gian hồi phụcNhiều bệnh nhân khỏi Covid-19 cũng chia sẻ những bất tiện gặp phải trong cuộc sống do parosmia. Một phụ nữ nói với New York Times rằng phải tham gia trị liệu sau khi hội chứng này khiến cô không thể tiếp tục hôn chồng. Một người khác không thể nấu ăn bởi thứ mùi duy nhất cô ngửi được giống như rác thải, khiến cô buồn nôn, theo BBC.Hiện, chưa rõ số lượng chính xác người mắc hội chứng parosmia song một nghiên cứu được công bố vào tháng 7/2020 trên Jamanetwork cho thấy 89% những người bị mất khứu giác do Covid-19 thường phục hồi trong vòng 4 tuần, 11% còn lại cho biết bị mất khứu giác hoặc mắc parosmia liên tục.Một đánh giá khác vào tháng 2 đăng trên BDJ In Practice cho thấy trong số 47% bệnh nhân Covid-19 bị ảnh hưởng khứu giác, vị giác, khoảng một nửa cho biết phát triển thành hội chứng parosmia.Người bệnh cần thời gian luyện tập để dần khôi phục khứu giác. Ảnh: Istock.“Không thể ngửi được mùi thức ăn có thể trở thành một vấn đề lớn. Ngoài dinh dưỡng, hệ quả của tình trạng này là người bệnh chắc chắn sẽ bị sút cân, mang cảm giác chán nản, cô lập", Carl Philpott, làm việc tại Trường Y Norwich thuộc Đại học East Anglia, cho biết.Carl đã thành lập Phòng khám Khứu giác và Vị giác ở Great Yarmouth (Anh), chuyên giúp đỡ những người gặp vấn đề về khứu giác.Theo Carl, trong khi 90% người bệnh ngửi được mùi trở lại trong vòng vài tuần sau khi nhiễm SARS-CoV-2, một số người, như Sophia, có thể mất tới 3 năm. Ông gợi ý dù hiện chưa có thuốc điều trị, người bệnh có thể tập luyện khứu giác, ví dụ như ngửi các hương liệu khác nhau để kích thích và khuếch đại các dây thần kinh trong mũi chịu trách nhiệm về mùi, để mau bình phục."Sau khoảng một năm gặp vấn đề về khứu giác, tôi vẫn không chắc điều này sẽ kéo dài bao lâu. Tôi hy vọng một buổi sáng nào đó, tôi có thể uống tách cà phê mà không phải nín thở", Sophia bày tỏ.