https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-hoi-ngo-an-nhan-cho-huyet-tuong-cuu-minh-qua-cua-tu-post1078652.html
Bệnh nhân Covid-19 hội ngộ ân nhân cho huyết tương cứu mình qua cửa tử
“Bạn chỉ muốn giúp đỡ người khác nếu có thể”, David Herrmann - người sống sót từ Covid-19 rồi tiếp tục hiến huyết tương cứu bệnh nhân khác - nói.Sau khi hồi phục từ Covid-19, David Herrmann (người Mỹ) nhận thấy mình có khả năng giúp đỡ bệnh nhân khác bằng cách cho đi huyết tương.Đến nay, anh đã 5 lần hiến huyết tương tại Trung tâm Máu và Mô South Texas ở thành phố San Antonio (bang Texas). Anh dự định tiếp tục hiến tặng nhiều nhất có thể để cứu sống càng nhiều người càng tốt.“Bạn cảm thấy bất lực, rồi lại nhìn những người bị căn bệnh giày vò. Không có phương pháp chữa trị, không vaccine. Tất cả điều họ có là máy thở”, Herrmann nói trong cuộc phỏng vấn với ABC News.“Bạn chỉ muốn giúp đỡ họ nếu có thể”, anh nói.Nhờ sự kết nối từ Trung tâm Máu và Mô South Texas, Herrmann cuối cùng có cơ hội gặp mặt một trong những người nhận huyết tương của mình - Jimmie Hayden.Người hiến huyết tương David Herrmann (phải) gặp một trong những người nhận huyết tương của mình, Jimmie Hayden, qua cuộc trò chuyện video.Vào đầu tháng 4, ABC News biết về trường hợp của Hayden trong cuộc phỏng vấn với vợ anh - Ashley. Khi đó, Ashley cho biết Hayden - người yêu từ thời trung học của cô - phải thở máy và không có dấu hiệu tiến triển cho đến khi nhận được huyết tương hiến tặng.Hiện, Hayden không còn phải thở máy, được về nhà đoàn tụ với vợ con và tự hồi phục.Ngày 27/4, Hayden và Herrmann lần đầu gặp gỡ thông qua cuộc gọi video.Hayden nói với Hermann: “Không có lời cảm ơn nào trên thế giới này đủ để diễn tả những gì anh đã giúp đỡ tôi và gia đình”.“Mỗi lần nhìn vợ và các con, tôi lại nghĩ đến anh. Tôi thật sự thấy may mắn và biết ơn. Cuộc sống của tôi đã thay đổi mãi mãi”, người đàn ông vừa sống sót từ Covid-19 nói thêm.Cả Hayden và Hermann đều hy vọng việc chia sẻ câu chuyện của mình sẽ khuyến khích những người hồi phục từ Covid-19 hiến huyết tương cho bệnh nhân khác.Hayden tin rằng việc nhận được huyết tương đã cứu mạng mình và mong muốn có thể hiến tặng vào ngày gần nhất.“Khi có thể làm điều đó, tôi sẽ là người đầu tiên xếp hàng”, anh nói với ABC News.Về phần người vợ Ashley, thông điệp cô gửi tới Herrmann - ân nhân cứu sống chồng mình - rất đơn giản: “Anh là người hùng của chúng tôi”.