https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-thu-26-tu-vong-post1123060.html
Bệnh nhân Covid-19 thứ 26 tử vong
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân 666 bị suy tim, tăng huyết áp, thận mạn tính và sa sút trí tuệ.Tối 22/8, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, thông tin bệnh nhân 666 đã tử vong. Đây là trường hợp tử vong thứ 26 tính từ khi dịch xảy ra tại Việt Nam.BN666 (nam, 93 tuổi) trú tại quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Ngày 23/7, ông nhập viện điều trị tại khoa Lão, Bệnh viện Đà Nẵng. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân tắc động mạch chân phải trên nền suy tim, rung nhĩ, suy thận mạn, tăng huyết áp và sa sút trí tuệ.Quân đội phun khử trùng khuôn viên Bệnh viện Đà Nẵng - nơi xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Ngày 4/8, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Ông được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Hoà Vang điều trị.23h ngày 21/8, BN666 rơi vào tình trạng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng (tuần hoàn, hô hấp, gan, thận) phải đặt ống, dùng vận mạch, thuốc trợ tim.Ngày 22/8, bệnh nhân được hồi sức tích cực nhưng tình trạng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không cải thiện. Đến 17h20 cùng ngày, bệnh nhân tử vong.Nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, biến chứng của hoại tử cẳng chân phải trên bệnh nhân viêm phổi do Covid-19, tiền sử tăng huyết áp, suy tim, rung nhĩ, suy thận mạn và sa sút trí tuệ.Chạy đua với 'tử thần' cứu bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (TP Đà Nẵng), đang tiếp nhận điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng.