https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-toi-tung-nghi-minh-se-chet-post1133883.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương 'Tôi từng nghĩ mình sẽ chết'
"Các y bác sĩ chăm sóc tôi còn hơn con cháu. Việc tôi còn sống đến hôm nay đều nhờ họ", bệnh nhân 1045 chia sẻ.Sáng 22/9, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) công bố 5 trường hợp mắc Covid-19 khỏi bệnh.Ông N.H.T. (BN1045, 72 tuổi, trú tại Hải Dương) chia sẻ: "Ngày hôm nay, tôi và con cháu đều rất vui. Các cháu còn bảo sẽ mang 2 quả mít to nhất, nặng 30 kg lên biếu mừng ngày tôi ra viện".Bệnh nhân cho biết mình từng hôn mê 10 ngày. Khi tỉnh lại, ông chỉ nhận thức bản thân đang được bơm thức ăn qua đường mũi. Trong thời gian điều trị, ông T. cảm nhận được sự quan tâm, chu đáo và nhẹ nhàng của các nhân viên y tế."Tôi từng nghĩ mình sẽ chết. Tôi thấy may mắn khi ở đây, mọi người rất nhẹ nhàng. Họ chăm sóc tôi còn hơn con cháu. Việc tôi còn sống đến hôm nay đều nhờ các bác sĩ", bệnh nhân 1045 nói.Bệnh nhân đợi gia đình tới đón sau thời gian điều trị Covid-19. Ảnh: Quốc Toàn.Theo bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân 1045 là trường hợp rất nặng, cao tuổi và có nhiều bệnh nền. May mắn, ông T. đáp ứng điều trị tốt, được rút ống nội khí quản sau 8 ngày. Hiện bệnh nhân có thể tự sinh hoạt và sức khỏe ổn định.Ngoài ra, bệnh nhân 793 (58 tuổi, trú tại Bắc Giang), người từng rơi vào tình trạng nguy kịch, cũng được công bố khỏi Covid-19."Bệnh nhân có diễn biến bệnh rất phức tạp. Ở giai đoạn bệnh nhân được can thiệp ECMO, chúng tôi gần như phải huy động tối đa sự hỗ trợ của máy để duy trì sự sống cho ông. Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng điều trị trong những ngày đầu kém, tiến triển chậm", bác sĩ Phúc chia sẻ.Các bác sĩ phải túc trực liên tiếp trong 3 ngày đầu để điều chỉnh các thông số máy ECMO, giúp duy trì sự sống cho bệnh nhân.Bác sĩ Phúc cho hay: "Thời kỳ đó rất căng thẳng. Chúng tôi chỉ đứng cạnh máy, chỉnh từng con số và thở phào khi sức khỏe của ông ổn dần. Khi ông cai được ECMO, việc cứu sống bệnh nhân như đã hoàn thành một nửa". Hiện tại, bệnh nhân ăn uống, đi lại bình thường, hơi mệt khi phải vận động quá lâu.BN793 được nhận định là trường hợp nặng nhất miền Bắc. Ảnh: Quốc Toàn.Người đàn ông này chia sẻ: "Lúc vào viện, bác sĩ thông báo tình trạng phổi của tôi rất xấu. Tôi phải giữ ngực mỗi lần ho. Sau đó, tôi không nhận thức được gì thêm. Các y bác sĩ từng vỗ ngực cho tôi hàng giờ giữa đêm, thậm chí vệ sinh cơ thể khi không thể cử động. Sự nhiệt tình và ân cần của nhân viên y tế khiến tôi rất cảm động".Ngoài 2 trường hợp trên, các bệnh nhân 794, 751 và 811 cũng được xuất viện trong hôm nay. Những người này đều tỉnh táo, không sốt, ho, khó thở.Hiện tại, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung không còn trường hợp tiên lượng nặng. Các bác sĩ tại khoa Hồi sức tích cực sẽ chia 2 nhóm để luân phiên về nhà sau khoảng một tháng làm việc trong bệnh viện.