https://zingnews.vn//benh-nhan-91-tien-luong-van-nang-chua-co-tien-trien-tich-cuc-post1087706.html
Bệnh nhân 91 tiên lượng vẫn nặng, chưa có tiến triển tích cực
Sáng 23/5, bệnh nhân 91 bước sang ngày điều trị thứ 67, tình trạng nam phi công vẫn còn nặng, chưa có tiến triển tích cực.Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, cho biết đến sáng nay, bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh, 43 tuổi) đang được chăm sóc tại khoa Hồi sức tích cực (ICU) của bệnh viện.Các bác sĩ đánh giá tình trạng của bệnh nhân còn nặng, chưa có tiến triển tích cực vì phụ thuộc gần hoàn toàn vào ECMO (oxy hoá màng ngoài cơ thể) và nhiễm trùng phổi chưa khống chế được.Sau phiên hội chẩn ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy nhận định bệnh nhân mắc Covid-19 cùng hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, viêm phổi do Burkholderia cepacia, nhiễm nấm máu và tổn thương thận cấp.Bệnh nhân 91 đang điều trị khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: N.H.Sáng nay, các bác sĩ đã giảm liều an thần và dãn cơ, từng bước giảm liều dần tùy theo tình trạng bệnh nhân. Bệnh nhân được tiếp tục can thiệp ECMO và thở máy. Bệnh nhân được ngưng lọc máu liên tục (CRRT) và dùng thuốc lợi tiểu tiêm mạch, mục tiêu cân bằng dịch âm mỗi ngày.Bệnh nhân được dinh dưỡng tĩnh mạch và đường tiêu hóa, nội soi phế quản hút đàm và cấy dịch rửa phế quản. Các bác sĩ cũng tiến hành cho bệnh nhân vật lý trị liệu hô hấp và săn sóc vết loét cùng cụt.Hiện tại, bệnh nhân có nhịp tự thở khi giảm liều an thần, mạch, huyết áp và thân nhiệt ổn định.Kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của bệnh nhân âm tính cả về phương diện PCR cũng như phương diện phân lập virus. Kết quả chụp CT- Scan phổi lần 2 của bệnh nhân cho thấy phần phổi phục hồi đã chiếm khoảng 20-30%. So với thời gian trước, phổi của bệnh nhân này đông đặc đến 90%.Lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh viện sẽ huy động toàn lực để cứu chữa cho bệnh nhân 91, đến khi bệnh nhân có đầy đủ các yếu tố thuận lợi về sức khỏe thì sẽ tiến hành ghép phổi theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19.