https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tu-tphcm-ra-ha-noi-hien-huyet-tuong-post1118898.html
Bệnh nhân Covid-19 từ TP.HCM ra Hà Nội hiến huyết tương
Kelly Michelle Koch (bệnh nhân số 83), trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM, đã lên chuyến bay tối 11/8 để kịp xét nghiệm sàng lọc huyết tương ở Hà Nội.Ngày 12/8, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Giải Phóng, Hà Nội) đã khám và xét nghiệm sàng lọc huyết tương cho 5 người từng dương tính với virus SARS-CoV-2. Hoạt động này phục vụ đề tài nghiên cứu dùng huyết tương của người phục hồi điều trị bệnh nhân Covid-19.Kelly Michelle Koch (BN83), 50 tuổi, trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM, đã lên chuyến bay tối 11/8 để kịp xét nghiệm sàng lọc huyết tương.Bà chia sẻ: "Thời điểm điều trị Covid-19, tôi được chính phủ Việt Nam hỗ trợ rất nhiều cùng sự quan tâm của đội ngũ y bác sĩ. Bởi vậy, nếu có thể giúp đỡ các bệnh nhân nặng bằng huyết tương của mình, tôi rất sẵn lòng".Kelly từng là bệnh nhân 83 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Kelly cho biết bà từng du lịch châu Âu và tới Việt Nam ngày 16/3. Sau khi nhập cảnh, bà được cách ly tập trung và chuyển tới Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. "Tôi không có triệu chứng cúm. Sau khi xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện tôi dương tính với SARS-CoV-2", bà chia sẻ.Tương tự Kelly, Cáp Thị Yến (BN155), 21 tuổi, trú tại Chùa Láng, Hà Nội, cũng có mặt tại buổi xét nghiệm sàng lọc huyết tương. Yến là du học sinh trở về từ Anh cuối tháng 3 và được cách ly tập trung tại Bạc Liêu.Nữ du học sinh cho hay: "Tôi từng rất bất ngờ và có phần sợ hãi khi nhận được tin mình dương tính với virus. Các bác sĩ đã động viên và giúp đỡ tôi rất nhiều. Hiểu cảm giác của những người đang mắc bệnh, tôi rất muốn có thể giúp họ và góp phần vào công tác điều trị".Cáp Thị Yến từng được các bác sĩ động viên, hỗ trợ rất nhiều trong thời gian cách ly và điều trị Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Theo BS Vũ Thị Thu Hương, Trưởng khoa Khám bệnh, nếu nghiên cứu thành công, phương pháp điều trị bằng huyết tương có thể giúp các bác sĩ thêm hướng điều trị an toàn và hiệu quả cho bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là các trường hợp nặng.BS Hương cho biết: "Để đảm bảo an toàn cho người hiến, chúng tôi áp dụng các biện pháp bảo vệ tương tự bệnh nhân tới khám. Bệnh viện bố trí tờ khai y tế, theo dõi thân nhiệt và đảm bảo người hiến huyết tương không có yếu tố dịch tễ".Ngoài ra, các trường hợp này được hẹn giờ nhất định để tránh tiếp xúc với nhiều người trong bệnh viện. Đội ngũ y tế đã sắp xếp phòng riêng để họ ký hồ sơ, giấy tờ và được lấy mẫu bệnh phẩm an toàn nhất.BS Hương chia sẻ thêm: "Huyết tương đảm bảo các điều kiện về chất lượng sau khi lấy sẽ được dự trữ và bảo quản ở nhiệt độ từ -18 đến -25 độ C. Mỗi đơn vị được sử dụng trong vòng 12 tháng và vận chuyển trong môi trường tương tự".