https://zingnews.vn//benh-vien-huu-nghi-viet-duc-phat-hien-them-2-ca-nhiem-ncov-post1268299.html
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phát hiện thêm 2 ca nhiễm nCoV
Hai trường hợp này là bệnh nhân và người nhà đến từ Thái Nguyên, Bắc Giang.Trưa 4/10, Sở Y tế Hà Nội thông tin chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã ghi nhận tổng cộng 41 ca dương tính với SARS-CoV-2.Hai trường hợp được phát hiện nhiễm nCoV trong sáng 4/10 gồm:Ông N.V.R., 50 tuổi, trú tại Động Đạt, Phú Lương, Thái Nguyên, là bệnh nhân điều trị ở P703 Trung tâm Phẫu thuật Đại trực tràng Tầng sinh môn từ ngày 27/9.Ông T.V.T., 49 tuổi, ngụ Thanh Lâm, Lục Nam, Bắc Giang, là người nhà chăm bệnh tại khoa Hồi sức tích cực 2 từ ngày 27/9. Sau khi bệnh viện bị phong tỏa và có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, ông T. được đưa đi cách ly tập trung, xuất hiện triệu chứng, sau đó dương tính ở lần lấy mẫu thứ 2 ngày 3/10.Trong 41 ca nhiễm nCoV liên quan chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội ghi nhận 33 ca nhiễm. 8 trường hợp còn lại được phát hiện ở Nam Định (4), Hưng Yên (1), Hà Tĩnh (2) và Hải Dương (1).Tính đến 12h ngày 4/10, thành phố đã lấy 16.808 mẫu xét nghiệm Covid-19 cho những trường hợp liên quan cơ sở y tế này. Ngoài 33 trường hợp dương tính, 15.251 mẫu đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.010 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.F0 đã âm tính với nCoV có thể rơi vào cơn bão cytokine không? Bác sĩ Trương Hữu Khanh lý giải cơn bão cytokine là diễn biến không mới trong các bệnh truyền nhiễm.