https://zingnews.vn//benh-nhan-418-tu-vong-sau-4-lan-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1121362.html
Bệnh nhân 418 tử vong sau 4 lần âm tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân tử vong do các biến chứng của suy thận mạn tính tại Bệnh viện Trung ương Huế.Tối 18/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng thông tin về bệnh nhân số 418 (nam, 61 tuổi), trú tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu.Trước khi mắc Covid-19, người này bị tăng huyết áp, suy thận mạn tính, đái tháo đường type II, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.Bệnh nhân đã được xét nghiệm âm tính 4 lần với SARS-CoV-2 vào các ngày 4,10,11,12/8. Chiều 12/8, bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Trung ương Huế.Các bác sĩ chẩn đoán người đàn ông này tử vong vì choáng nhiễm trùng, nhiễm độc, suy đa tạng không phục hồi, tăng huyết áp, đái tháo đường type II, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.Một người đàn ông ở thôn Lệ Sơn Nam, Hòa Vang, Đà Nẵng, trong ngày 3/8. Nơi này bị phong tỏa 14 ngày vì có 3 ca mắc Covid-19. Ảnh: Ngọc Tân.Việt Nam có 25 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Người trẻ nhất 33 tuổi. Họ đều là người có bệnh lý nền nặng. Bộ Y tế nhận định tử vong là "bất khả kháng". Việc mắc Covid-19 như "giọt nước tràn ly" làm người bệnh trở nặng rất nhanh.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho biết hiện tất cả bác sĩ giỏi được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi, điều hành qua trung tâm đặt tại Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.