https://zingnews.vn//benh-vien-o-vinh-phuc-phai-cach-ly-12-nguoi-vi-tiep-xuc-voi-bn243-post1069786.html
Bệnh viện ở Vĩnh Phúc phải cách ly 12 người vì tiếp xúc với BN243
12 y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (Vĩnh Phúc) đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly 14 ngày do có liên quan đến bệnh nhân số 243.Ông Hoàng Văn Chiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (tỉnh Vĩnh Phúc) vừa cho biết bệnh viện có 12 nhân viên y tế phải cách ly do có liên quan đến ca bệnh 243. Trong đó, 2 người thuộc diện F1 và 10 người F2. Bệnh viện đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho 12 nhân viên y tế này. Tất cả xét nghiệm này đều cho kết quả âm tính lần 1.Theo ông Chiến, ngày 4/4, bệnh nhân 243 là người đã đến cơ sở y tế này đón cặp vợ chồng 25 tuổi (là cháu của bệnh nhân 243) đang điều trị ở bệnh viện do thai lưu, chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội.Tại bệnh viện, bệnh nhân 243 có nói chuyện với một bác sĩ khoảng hơn một phút và tiếp xúc với một nhân viên hành chính để lấy giấy chuyển viện. Trong quá trình tiếp xúc, người bệnh và y bác sĩ đều đeo khẩu trang và mặt nạ.Đại diện Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên cho hay từ sau Tết Nguyên đán, bệnh viện đã có quy trình khử khuẩn, phun hóa chất theo đúng quy định. Ngoài ra, bệnh viện cũng trang bị đầy đủ khẩu trang và mặt nạ chắn cho cho nhân viên để phòng nguy cơ mắc bệnh.Ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc - cho biết: "Khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, chúng tôi đã báo động tất cả cơ sở y tế trên địa bàn, phải bảo hộ cho cán bộ, nhân viên y tế khi tiếp xúc với người bệnh như bảo hộ khi tiếp xúc với người nghi nhiễm. Các y bác sĩ đã chủ động bảo hộ nên khả năng lây nhiễm là rất thấp. Mặc dù vậy, chúng tôi vẫn tiếp tục cách ly các y bác sĩ đúng quy định và tổ chức xét nghiệm Covid-19".Liên quan đến bệnh nhân này, tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, 63 nhân viên y tế đã được đưa đi cách ly tại cơ sở 2 của bệnh viện. Trong đó, 17 trường hợp thuộc diện F1 (tiếp xúc trực tiếp với người bệnh) và 46 trường hợp F2 (tiếp xúc với F1).“Bệnh nhân 243 đưa người nhà đi khám tại bệnh viện ngày 4/4. Lúc này, khi khai báo y tế tại viện, người đàn ông này đã qua 14 ngày kể từ khi đến Bệnh viện Bạch Mai nên đã điền toàn bộ vào ô 'không'. Do đã thực hiện khai báo không có vấn đề nghi vấn nên chúng tôi mới cho vào viện”, TS Nguyễn Thị Thu Hà, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội thông tin.Bệnh nhân 243 là nam, 47 tuổi, quê quán huyện Mê Linh, Hà Nội. Ngày 12/3, bệnh nhân đưa vợ đi khám bệnh tại khoa Miễn dịch - Dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai và về trong ngày, có dừng ăn tại quán cơm đường Giải Phóng đối diện cổng Bệnh viện Bạch Mai. Từ đó đến nay, bệnh nhân chưa quay lại bệnh viện. Ngày 30/3, bệnh nhân đến Trạm Y tế xã khai báo và được chỉ định cách ly tại nhà. Bệnh nhân có tiếp xúc gần với người nhà, người thân và đối tác kinh doanh. Bệnh nhân không có biểu hiện triệu chứng. Ngày 4/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm, ngày 6/4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.