https://zingnews.vn//benh-vien-qua-tai-campuchia-de-915-ca-mac-covid-19-dieu-tri-o-nha-post1237099.html
Bệnh viện quá tải, Campuchia để 915 ca mắc Covid-19 điều trị ở nhà
Trong bối cảnh các bệnh viện quá tải bệnh nhân, chính phủ Campuchia phải ra chỉ thị cho phép hơn 900 người mắc Covid-19 với triệu chứng nhẹ được điều trị tại gia.Ông Ngy Mean Heng, giám đốc Cơ quan Y tế Phnom Penh, hôm 9/7 cho biết đã có 915 người mắc Covid-19 được điều trị tại nhà. Trong số này, 268 người đang hồi phục, và 647 bệnh nhân tiếp tục được chữa trị, Khmer Times đưa tin.Với những bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị ở các cơ sở y tế được chỉ định, họ có thể yêu cầu chuyển về chữa trị tại nhà. Tuy vậy, đối tượng này phải ký giấy xác nhận họ tự nguyện rời cơ sở y tế và để giới chức y tế địa phương chịu trách nhiệm điều trị.Bộ quy tắc hướng dẫn quản lý, điều trị và chăm sóc tại nhà với bệnh nhân mắc Covid-19 dạng nhẹ được Bộ Y tế Campuchia công bố hồi cuối tháng 6.Hơn 900 người mắc Covid-19 ở Campuchia được điều trị tại nhà. Ảnh: Xinhua.Bộ quy tắc này bao gồm tuân thủ nghiêm ngặt quy định về vệ sinh khi chăm sóc bệnh nhân, cũng như xử lý chất thải an toàn và phù hợp.Giới chức y tế địa phương chịu trách nhiệm phân phối nhu yếu phẩm y tế phục vụ điều trị bệnh nhân, cũng như giám sát và đánh giá hoạt động của đội ngũ nhân viên y tế.Bộ Y tế cho biết hy vọng nhận được sự phối hợp toàn diện từ giới chức y tế địa phương, cũng như các cơ sở điều trị để có thể thực hiện hiệu quả chiến lược điều trị tại nhà cho bệnh nhân Covid-19.Trong ngày 10/7, Campuchia thông báo có thêm 933 ca mắc Covid-19 sau 24 giờ, nâng tổng số bệnh nhân ở nước này lên 59.978. Campuchia cũng ghi nhận thêm 26 người chết vì Covid-19, nâng tổng số trường hợp tử vong lên 881.