https://zingnews.vn//benh-nhan-268-o-ha-giang-la-ca-kho-voi-dac-diem-dich-te-dac-biet-post1074754.html
Bệnh nhân 268 ở Hà Giang là ca khó với đặc điểm dịch tễ đặc biệt
"Đây là một ca khó. Các chuyên gia Viện Vệ sinh dịch tễ cũng có cùng nhận định với chúng tôi", Giám đốc Sở Y tế Hà Giang cho hay.Giám đốc Sở Y tế Hà Giang Lương Viết Thuần vừa có thông báo về kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 tại tỉnh này. Căn cứ phiếu trả lời kết quả xét nghiệm ngày 18/4 của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, ông Thuần cho biết 135 trường hợp trên địa bàn tỉnh Hà Giang đã có kết quả âm tính, trong đó, có liên quan đến ca bệnh Covid-19 số 268 là 122 trường hợp.Sở Y tế Hà Giang đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị thông báo kết quả xét nghiệm đến từng cá nhân thuộc địa phương, cơ quan mình phụ trách và hướng dẫn các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe tiếp theo theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Hà Giang lập các chốt chặn tại thôn giáp biên có bệnh nhân 268. Ảnh: H.Q.Bệnh nhân 268 là người dân tộc Mông, thường trú ở thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Nữ bệnh nhân 16 tuổi đang được theo dõi, điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang cho hay ca bệnh này phải tiến hành xét nghiệm 3 lần mới ra kết quả dương tính."Ngày 11/4, chúng tôi lấy mẫu xét nghiệm lần 1, cho kết quả nghi ngờ dương tính; đến ngày 14/4 kết quả lần 2 cũng nghi ngờ dương tính. Chúng tôi tiếp tục lấy dịch họng làm xét nghiệm lần 3, lấy mẫu máu làm xét nghiệm mới có thể khẳng định dương tính. Chúng tôi nhận kết quả xét nghiệm lần 3 của Viện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương lúc 17h30 ngày 15/4 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2", ông Thuần nói.Bệnh nhân chủ yếu ở nhà, có tiếp xúc với những người đi làm việc bên Trung Quốc về. Tuy nhiên, những người này xét nghiệm đều âm tính. Một người anh trai đang chăm sóc bệnh nhân 268 tại viện, hàng ngày tiếp xúc rất gần nhưng chưa bị lây nhiễm, kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Ông Thuần nhận định đây không phải là ca bệnh điển hình. "Chúng tôi phải kiên trì, làm đi làm lại. Chúng tôi chưa dám khẳng định nguyên nhân của tình trạng này vì đây là một bệnh mới. Đây là ca mắc Covid-19 đầu tiên phát hiện trên địa bàn Hà Giang, nhưng lại là một ca có thể nói đặc biệt hơn so với các ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố trước đó. Đây là một ca khó. Các chuyên gia Viện Vệ sinh dịch tễ cũng có cùng nhận định với chúng tôi", ông Thuần cho hay.Liên quan tới bệnh nhân, 3 khu vực được cách ly bao gồm: Thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang; Phòng khám đa khoa Phố Bảng huyện Đồng Văn - nơi bệnh nhân đến khám đầu tiên và Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn - nơi người bệnh đang điều trị.Ông Thuần cũng cho biết hiện tại bệnh nhân 268 ổn định, không sốt, hết ho và khó thở. Toàn trạng tốt lên.Hiện, ngành y tế tỉnh Hà Giang đang tiếp tục điều tra, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1; toàn bộ dân trong thôn và một số mẫu F2. Đồng thời, tăng cường thực hiện cách ly y tế tại 3 khu vực, tiếp tục thực hiện công tác truyền thông trên địa bàn toàn huyện, phun hóa chất khử khuẩn tại các khu vực trung tâm y tế huyện."Cán bộ y tế của chúng tôi liên tục những ngày nay phải làm việc trên núi, đường sá xa xôi, đi lại vất vả. Nhiệt độ trên đó rất thấp, khoảng 10-11 độ C, lạnh, sương mù. Hiện tại, chúng tôi có khoảng hơn chục người cùng các ban ngành khác vẫn đang triển khai công tác phòng chống dịch tại thôn Pín Tủng, thực hiện khoanh vùng, dập dịch, phun khử trùng toàn bộ thôn và theo dõi sức khỏe cho nhân dân", ông Thuần chia sẻ.Bệnh nhân 268 là ca mắc mới nhất ở nước ta hiện nay. Sau khi công bố ca bệnh này vào sáng 16/4, đến sáng nay (19/4), Bộ Y tế cho hay cả nước chưa ghi nhận thêm ca mắc mới, 201/268 ca được chữa khỏi.