https://zingnews.vn//benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-tro-thanh-noi-chuyen-dieu-tri-covid-19-post1225118.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trở thành nơi chuyên điều trị Covid-19
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ chuyển đổi công năng, chuẩn bị 400 giường chuyên tiếp nhận, điều trị các trường hợp mắc Covid-19.Trong công văn khẩn gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố ngày 9/6, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết dịch Covid-19 tại TP.HCM đang diễn biến rất phức tạp.Tính đến thời điểm hiện tại, các đơn vị trực thuộc Sở Y tế TP.HCM đã tiếp nhận, điều trị hơn 500 người bệnh dương tính với SARS-CoV-2 và dự kiến còn gia tăng trong thời gian tới.Để chủ động ứng phó trong tình huống thành phố có 5.000 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ dành 400 giường bệnh để tiếp nhận, điều trị các trường hợp mắc Covid-19 với 46 giường hồi sức.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trở thành nơi chuyên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 với quy mô 400 giường bệnh. Ảnh: B.Huệ.Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có kế hoạch cụ thể về chuyển đổi công năng các khoa, phòng của bệnh viện để sẵn sàng tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19.Với người bệnh nội trú mắc bệnh nhiễm khác (ngoại trừ bệnh uốn ván), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ có kế hoạch chuyển đến các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thành phố.Ngoài ra, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chủ động tập huấn cho toàn thể nhân viên, triển khai độc lập 2 nhóm nhân viên y tế ở khu vực tiếp nhận điều trị bệnh Covid-19 và khu vực điều trị bệnh uốn ván nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế.Trao đổi nhanh với Zing trưa nay, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, cho biết ông không bất ngờ với quyết định này và đã chuẩn bị cho lộ trình chuyển đổi từ giữa tháng 5."Từ 2 tuần trước, bệnh viện đã hạn chế ca nhập mới, chuyển viện, cho xuất viện khi bệnh ổn theo lộ trình để chuyển công năng thành bệnh viện điều trị Covid-19. Cách nay một tuần, chúng tôi đã tái cấu trúc khoa Hồi sức tích cực Người lớn để điều trị Covid-19 nặng và dành khu vực riêng cho bệnh nhân không mắc Covid-19", bác sĩ Châu nói.Hiện tại, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM còn khoảng 130 bệnh nhân không mắc Covid-19. Hơn một nửa số trên trong giai đoạn hồi phục, có thể xuất viện trong vài ngày tới.