https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-gia-lai-tung-di-ban-hang-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1181714.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Gia Lai từng đi bán hàng, tiếp xúc nhiều người
Người đàn ông 50 tuổi tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân mắc Covid-19 tại tiệc tất niên. Ông này sau đó đi bán hàng, tiếp xúc với nhiều người khác.Sáng 7/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai thông tin việc truy vết những trường hợp tiếp xúc với người đàn ông 50 tuổi (ngụ thị xã Ayun Pa) dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 1982). Bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa.Theo điều tra dịch tễ, ngày 29/1, bệnh nhân dự tiệc tất niên ở thôn Quý Tân, xã Ia Trôk, huyện Ia Pa, cách nhà 4 km. Bữa tiệc có khoảng 30 người.Tại đây, người đàn ông tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 1952. Đến chiều, ông trở về nhà riêng, tiếp xúc với vợ con.Gia Lai phong tỏa những tuyến đường có bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: T.H.Ngày 30/1, người này đi bán hàng (xoong, nồi, chổi, rổ, rá) tại xã Pờ Tó, huyện Ia Pa, tiếp xúc với nhiều người mua hàng (không biết tên, sống tại làng cách đường Đông Trường Sơn 3 km).Những ngày sau, bệnh nhân này ở nhà và tiếp với hàng xóm và một số người khác đến khi được đưa đi cách ly.Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước. Trong 8 ngày, địa phương ghi nhận 19 ca mắc Covid-19.'Gia Lai an toàn chính là giúp TP.HCM yên bình' Đoàn công tác thứ 2 của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường chi viện cho Gia Lai. Đây là các bác sĩ, điều dưỡng có kinh nghiệm tham gia phòng chống dịch tại Đà Nẵng.