https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-ncov-76-tuoi-tu-vong-post1220844.html
Bệnh nhân nhiễm nCoV 76 tuổi tử vong
Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do SARS-CoV-2, biến chứng suy đa tạng, sốc mất máu.Tối 1/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong số 48. Đó là BN3354, nam, 76 tuổi, có địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn.Bệnh nhân này có tiền sử tiếp xúc F0, được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng. Ngày 7/5, ông được xét nghiệm SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính, sau đó, chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh với chẩn đoán viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2. Tại đây, ông được điều trị ở khoa Cấp cứu.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân sốt liên tục, tức ngực, khó thở, suy hô hấp tăng dần. Ngày 23/5, bệnh nhân xuất hiện suy hô hấp nặng, tụt huyết áp, được chỉ định đặt ống nội khí quản, thở máy, duy trì vận mạch. Bệnh nhân có tình trạng chảy máu phổi, nhiễm nấm huyết, được điều trị tích cực bằng truyền chế phẩm máu nhiều lần, thở máy, ECMO, lọc máu liên tục, kháng sinh, kháng nấm theo kháng sinh đồ.Tình trạng bệnh nhân xấu dần dù chảy máu phổi giảm. Trường hợp này đã được Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế hội chẩn ngày 28/5, kết luận tình trạng bệnh lý nặng trên bệnh nhân cao tuổi, nguy cơ tử vong cao.Ngày 31/5, bệnh nhân vẫn có tình trạng chảy máu phổi tiếp diễn, suy đa tạng tăng, vô niệu, toan chuyển hóa ngày càng nặng. Bệnh nhân tử vong tối 31/5.