https://zingnews.vn//benh-nhan-o-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-sau-2-thang-xuat-vien-post1153464.html
Bệnh nhân ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2 sau 2 tháng xuất viện
Bệnh nhân 1032 nhập viện khi thấy cơ thể mệt mỏi, sốt 39 độ C, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội, người này là P.N.M. (21 tuổi, sinh viên, trú tại Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội). Đây là bệnh nhân Covid-19 số 1032, nhập cảnh từ Nga về Việt Nam ngày 10/8, được cách ly tập trung tại trung đoàn 125, Chí Linh, Hải Dương.Bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/8. Sau đó, P.N.M. được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội từ 25/8 đến 17/9.Trong thời gian điều trị, bệnh nhân 1032 được lấy mẫu làm xét nghiệm 7 lần. Trong đó, một lần cho kết quả dương tính vào ngày 26/8, 6 lần còn lại đều âm tính.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sau khi xuất viện, bệnh nhân tự cách ly ở nhà 2 tuần, chỉ tiếp xúc người nhà và bạn gái, có đeo khẩu trang. Sau khi hết thời gian cách ly, người này đi học tại Đại học Hà Nội. Thanh niên này ngồi cách 2 m với các thành viên còn lại trong lớp, hết giờ về thẳng nhà, không tới các địa điểm công cộng. M. không đeo khẩu trang trong lớp nhưng có sử dụng khi ra ngoài.Ngày 7/11, bệnh nhân vào khám tại Bệnh viện Giao thông vận tải Hà Nội, được bác sĩ chẩn đoán sốt virus và cho về điều trị tại nhà. Ngày 14/11, bệnh nhân sốt 39 độ C, người mệt mỏi, vào khám lần 2 được đơn vị này lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả xét nghiệm ngày 15/11 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hà Nội (CDC), cơ quan này đã xác minh được 25 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân P.N.M.