https://zingnews.vn//benh-vien-o-tphcm-khong-duoc-tu-choi-nhan-f0-neu-con-giuong-post1235234.html
Bệnh viện ở TP.HCM không được từ chối nhận F0 nếu còn giường
Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị được phân công tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 không được từ chối trường hợp chuyển viện nếu còn giường trống.Trong văn bản mới nhất thông báo quy trình chuyển trường hợp mắc Covid-19 (F0) đến nơi điều trị, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện, khu cách ly được phân công điều trị Covid-19 phải chịu trách nhiệm phân loại người bệnh và phối hợp chặt chẽ trong việc chuyển tuyến, tiếp nhận bệnh nhân.Theo đó, trường hợp cần chuyển là người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 dương tính hoặc có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính.Khi phát hiện người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, các trung tâm y tế, khu cách ly tập trung F1 cần lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR mẫu đơn trước khi chuyển đến bệnh viện được phân công điều trị Covid-19.Trường hợp cần chuyển Nơi được chuyển đến Phương tiện chuyển F0 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ không kèm bệnh lý nền - Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1- Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 Xe chuyên dụng của Trung tâm Cấp cứu 115 F0 có triệu chứng hô hấp hoặc có kèm bệnh lý nền (tăng huyết áp, đái tháo đường, chạy thận nhân tạo...) - Bệnh viện dã chiến Củ Chi - Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi - Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ - Bệnh viện điều trị Covid-19 Bình Chán Xe cấp cứu của đơn vị hoặc Trung tâm cấp cứu 115 F0 có triệu chứng nặng (suy hô hấp, suy tuần hoàn...) - Bệnh viện điều trị Covid-19 Thủ Đức - Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương - Bệnh viện điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM - Bệnh viện Chợ Rẫy - Bệnh viện Nhi đồng thành phố - Bệnh viện Nhi đồng 2 Xe cấp cứu của đơn vị hoặc Trung tâm cấp cứu 115Lưu ý, trong trường hợp bệnh viện theo phân tuyến ở trên báo hết giường, các bệnh viện, khu cách ly chủ động liên hệ những nơi khác để chuyển bệnh.Nếu không liên hệ được bộ phận tiếp nhận của các đơn vị được phân công điều trị, bệnh viện/khu cách ly liên hệ trực tiếp lãnh đạo bệnh viện. Nếu vẫn không không liên hệ được bệnh viện để chuyển, các bệnh viện/khu cách ly liên hệ phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế.Đặc biệt, các đơn vị này không được chuyển người bệnh một lúc với số lượng quá lớn, cần chia thành nhiều đợt chuyển, tránh gây quá tải cho bệnh viện tiếp nhận.Đối với các bệnh viện được phân công tiếp nhận điều trị Covid-19, Sở Y tế TP.HCM đề nghị khẩn trương bố trí đủ số giường theo kế hoạch được giao, cập nhật số giường còn trống trên phần mềm "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19" để tất cả bệnh viện/khu cách ly theo dõi và chuyển bệnh.Bệnh viện tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân khi số giường còn trống. Giám đốc bệnh viện chịu trách nhiệm nếu để tình trạng này xảy ra.Các đơn vị này cũng phải bố trí khu vực cách ly điều trị cho người bệnh có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính. Khu vực này cần tách biệt khỏi nơi điều trị người bệnh có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính.Đối với các trường hợp xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính nhưng sau đó có kết quả rRT-PCR âm tính, đồng thời không có triệu chứng, các bệnh viện có thể liên hệ để chuyển người bệnh trở về khu cách ly F1.Mô hình tháp 3 tầng điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM cung cấp.