https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-quang-ngai-con-kho-tho-va-tuc-nguc-post1113153.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi còn khó thở và tức ngực
Ca bệnh 419 từng chăm anh trai bị bệnh ở Đà Nẵng, sau đó trở về Quảng Ngãi và phục vụ tiệc tân gia gần nhà.Sáng 30/7, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi thông báo về tình hình sức khỏe bệnh nhân 419 mắc Covid-19 đang được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2, khu kinh tế Dung Quất). Nam thanh niên 17 tuổi này vẫn còn triệu chứng tức ngực, khó thở nhẹ.Ngành y tế Quảng Ngãi đã truy vết, xác định gần 170 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 419. Hiện Trạm y tế phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi) đang rà soát, vận động 130 người từng tiếp xúc gần với bệnh nhân này ở tiệc tân gia trên địa bàn phường Quảng Phú để đưa đi cách ly tập trung."Những ai không tự giác đi khai báo y tế và cách ly, chúng tôi phải đến nhà vận động. Trường hợp nào không hợp tác, cơ quan chức năng sẽ can thiệp, xử lý nghiêm", ông Bùi Vũ Toàn, Trưởng Trạm Y tế phường Quảng Phú nói.Cơ quan chức năng phong tỏa tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi), nơi ca bệnh 419 mắc Covid-19 sinh sống. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo UBND phường Quảng Phú xác nhận ca bệnh 419 có phục vụ bàn ở tiệc tân gia của dì ruột với khoảng 120 khách mời, 10 nhân viên phục vụ, 3 nhạc công. Sau ngày khi ra Đà Nẵng chăm anh trai bị bệnh, anh này trở về Quảng Ngãi và phục vụ tiệc tân gia gần nhà. Bệnh nhân 17 tuổi phục vụ thức ăn từ 9h đến 13h30 ngày 19/7 với khoảng 12 bàn tiệc.Hiện ngành y tế Quảng Ngãi đã lấy 82 mẫu các trường hợp F1 gửi đến Viện Pasteur Nha Trang phân tích, trong đó kết quả 38 mẫu đều âm tính SARS-CoV-2 lần 1. 44 trường hợp hợp còn lại đang chờ kết quả.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi, cho hay đơn vị đã yêu cầu các trạm y tế xã, phường cử người trực 24/24h để đón và hướng dẫn các trường hợp F1, F2 đến khai báo y tế. Ngành y tế cũng kêu gọi sự tự giác của tất cả người dân có liên quan đến các ca Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi đi khai báo để bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng.