https://zingnews.vn//benh-nhan-nguoi-trung-quoc-gui-thu-cho-bac-si-bv-cho-ray-post1049623.html
Bệnh nhân người Trung Quốc gửi thư cho bác sĩ BV Chợ Rẫy
Bức thư của bệnh nhân Li ZiChao gửi bác sĩ BV Chợ Rẫy viết: “Chúng tôi cảm thấy rất hối tiếc khi đã đến đây gây phiền phức cho các bạn, chúng tôi chân thành xin lỗi các bạn!”.Sau khi được chữa khỏi bệnh và trở về cuộc sống bình thường, anh Li ZiChao và ông Li Ding, hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam đã gửi tâm thư xúc động bày tỏ lòng biết ơn đến các y, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM.Mới đây, trên Facebook, TS.BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, vừa chia sẻ bức tâm thư của anh Li ZiChao - một trong hai người Trung Quốc mắc Covid-19 - đã được Bệnh viện Chợ Rẫy chữa khỏi bệnh.“Tôi muốn đăng lên lá thư cảm tạ của một trong những bệnh nhân nhiễm Covid-19 như là lời tri ân đối với người đồng nghiệp đã khuất và là nguồn động viên cho tất cả nhân viên y tế chúng ta để tiếp tục cùng nhau vững vàng, tin tưởng vào chiến thắng cuối cùng và dịch COVID-19 sẽ nhanh chóng đi qua”, bác sĩ Hùng bày tỏ.Bức thư được viết bằng tiếng Anh, được tạm dịch có nội dung như sau:"Xin chào! Chúng tôi là hai bệnh nhân cha và con trai bị viêm phổi do virus corona từ Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. Chúng tôi đã rời khỏi bệnh viện được ba ngày, nhưng những suy nghĩ của chúng tôi dường như vẫn còn ở lại bệnh viện. Chúng tôi không thể quên được ấn tượng sâu sắc và đẹp đẽ mà Bệnh viện Chợ Rẫy để lại cho chúng tôi.Chúng tôi cảm thấy rất hối tiếc khi đã đến đây là gây phiền phức cho các bạn, chúng tôi chân thành cúi chào: Xin lỗi các bạn! Chính các bác sĩ và y tá Việt Nam điều trị bằng tất cả tâm sức, cuối cùng đã chữa khỏi bệnh cho chúng tôi. Chúng tôi hiểu rằng chính lòng tốt của bạn đã cứu chúng tôi và chúng tôi sẽ ghi nhớ mãi mãi.Hai cha con bệnh nhân người Trung Quốc hạnh phúc ngày xuất viện. Ảnh: Trương Khởi.Cảm ơn những bữa ăn ngon và trái cây các y bác sĩ đã cho chúng tôi ăn trong thời gian nằm viện. Sau tất cả, chúng tôi nghĩ rằng bản thân mình phải có sự hồi đáp xứng đáng với tình cảm này. Tuy nhiên, do visa của chúng tôi sắp hết hạn nên ngay sau khi xuất viện, chúng tôi phải nhanh chóng trở về.Ở một thành phố xa lạ, chúng tôi đã không tìm được trái cây, thực phẩm hay món quà thích hợp để tặng lại cho các bác sĩ và y tá thân yêu của chúng tôi. Chúng tôi xấu hổ và cảm thấy có lỗi với tất cả bác sĩ, y tá. Chúng tôi thực sự muốn mang đến điều gì đó cho những người bạn trân quý này!Chúng tôi cũng đã suy nghĩ về việc tạo ra một tấm biển lớn để trưng bày ở bệnh viện như một kỷ niệm, nhưng chúng tôi vẫn không có thời gian để hoàn thành nó. Mặc dù vậy, lòng tốt của các bạn sẽ luôn ở trong tim chúng tôi.Gia đình chúng tôi đã thống nhất rằng sẽ quay trở lại Việt Nam xinh đẹp một lần nữa vào một thời điểm thích hợp trong tương lai, và quay lại Chợ Rẫy một lần nữa để bày tỏ lời cảm ơn chân thành nhất đến những người bạn thân của chúng tôi. Cảm ơn Việt Nam, cảm ơn Chính phủ Việt Nam!".Chia sẻ với Zing.vn, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, cho biết đã nhận được bức thư của hai bệnh nhân. Tập thể y bác sĩ rất vui và hạnh phúc về thành quả mà bệnh viện và cả ngành y tế đạt được. Đối với nhân viên y tế, bệnh nhân khỏi bệnh và xuất viện chính là niềm hạnh phúc to lớn nhất.