https://zingnews.vn//benh-nhan-91-am-tinh-lan-3-phoi-dong-dac-post1077345.html
Bệnh nhân 91 âm tính lần 3, phổi đông đặc
Phổi bên phải của bệnh nhân 91 đông đặc toàn bộ mặt sau và đáy, có tràn dịch lượng ít. Tình trạng tương tự ở 1/2 dưới phổi trái.Ngày 25/4, theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nam bệnh nhân số 91 (43 tuổi, phi công của Hãng hàng không Vietnam Airlines, quốc tịch Anh) nằm yên với thuốc an thần. Bệnh nhân thở tốt, không chảy máu thêm, tiểu 2.100 ml/24 giờ.Đặc biệt, kết quả siêu âm và X-quang tim - phổi của bệnh nhân cho thấy tim trái co bóp tốt. Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng.Phổi bên phải của bệnh nhân đông đặc toàn bộ mặt sau và đáy phổi, có tràn dịch lượng ít. Tình trạng tương tự ở 1/2 dưới phổi trái. So với ngày 18/4, tình trạng đông đặc ở phổi trái đã có cải thiện, phổi phải tổn thương lan rộng hơn.Trước đó, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết với tình trạng này, để phổi hoạt động lại đủ trao đổi khí cho cơ thể, bệnh nhân có thể phải sống bằng ECMO trong thời gian từ vài tuần đến vài tháng.Bệnh nhân 91 đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: B.Huệ.Ngoài ra, theo kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng và dịch rửa phế quản mới nhất vào ngày 24/4, bệnh nhân này đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp bệnh nhân cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết tiên lượng của bệnh nhân còn nặng.Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục được cho thở máy, mở khí quản và can thiệp ECMO và kháng sinh, kháng nấm. Bệnh nhân tiếp tục được lọc máu hỗ trợ chức năng thận và lấy khỏi cơ thể các “chất độc” do phản ứng viêm phổi nặng do Covid-19 (Hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển).Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến sáng 25/4, TP.HCM bước qua ngày thứ 18 không ghi nhận ca nhiễm mới. Tổng số 53/54 trường hợp đã công bố khỏi bệnh. Trường hợp duy nhất đang được các bác sĩ nỗ lực hồi sức là bệnh nhân 91.TP.HCM không còn trường hợp nghi nhiễm. Tổng số 391 rường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung là 47 người. Số người đang được cách ly tại nhà/lưu trú là 150 người.