https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-ha-tinh-bi-phong-toa-tam-thoi-vi-ca-nhiem-ncov-post1224616.html
Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh bị phong tỏa tạm thời vì ca nhiễm nCoV
Nam nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Ngành chức năng đã phong tỏa tạm thời bệnh viện, truy vết và xét nghiệm những người tiếp xúc.Sáng 8/6, Hà Tĩnh ghi nhận thêm một ca dương tính với nCoV. Đó là ông P.C.C, (57 tuổi, trú đường Chính Hữu, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Người này là nhân viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của bệnh nhân này.Ngay khi ghi nhận ca dương tính nCoV mới, ngành chức năng đã thực hiện phong tỏa tạm thời Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh để khoanh vùng, truy vết F1, F2 và phun khử khuẩn.Cơ quan chức năng tạm phong tỏa khu vực Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh vì có ca dương tính với nCoV. Ảnh: Phạm Trường.Theo ghi nhận của Zing, từ sáng 8/6, nhiều người dân và người nhà bệnh nhân đến bệnh viện song bị cảnh sát yêu cầu không vào bên trong. Họ tỏ ra bất ngờ vì thông báo có ca dương tính với SARS-CoV-2 trong bệnh viện."Bệnh viện có hơn 40 phòng, khoa với hơn 800 cán bộ, nhân viên. Thời điểm phong tỏa, bệnh viện có 183 cán bộ, nhân viên y tế đang trực làm việc. Ngoài ra còn có 483 bệnh nhân nội trú và 372 người thân chăm sóc. Tất cả những người liên quan hoặc từng tiếp xúc ca bệnh đang được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm", đại diện Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, nói với Zing.Cùng thời điểm này, TP Hà Tĩnh cũng đặt 6 chốt phong tỏa tại tổ 6, phường Bắc Hà và tổ 3, phường Nguyễn Du, nơi bệnh nhân sinh sống với trên 600 hộ dân.Trước đó, ngày 5/6, Bộ Y tế công bố hai ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Tĩnh trong đợt dịch này. Đó là bệnh nhân 8425 và 8427, trở về từ Bình Dương hôm 30/5.Nhiều người nhà bệnh nhân bị yêu cầu không vào bên trong vì có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Trường.Từ ngày 5/6 đến ngày 7/6, tỉnh này tiếp tục ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 9 người. Những người này đều là F1 của cặp vợ chồng trên. Ngoài ra, có một trường hợp là bệnh nhân V.T.A. (BN8866, 26 tuổi, trú thôn Hồng Hà, xã Thạch Trung) - nhân viên quỹ tín dụng xã Thạch Hạ chưa rõ nguồn lây.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hà Tĩnh đã phong tỏa một trụ sở hành chính xã, hơn 1.600 hộ dân do liên quan các ca bệnh để truy vết F1, F2.Tỉnh cũng yêu cầu dừng tất cả hoạt động hội họp, nghi thức tôn giáo, đám cưới... tập trung đông người. Các dịch vụ không thiết yếu cũng bị yêu cầu tạm dừng hoạt động để chống dịch.