https://zingnews.vn//benh-nhan-91-am-tinh-tro-lai-post1076454.html
Bệnh nhân 91 âm tính trở lại
TP.HCM vừa có thêm trường hợp khỏi bệnh, nâng tổng ca hồi phục lên 53. Trường hợp duy nhất còn điều trị là nam phi công người Anh.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 23/4, tình trạng của nam bệnh nhân số 91 (43 tuổi, quốc tịch Anh, phi công của Hãng hàng không Vietnam Airlines) có tiến triển tích cực hơn.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân đã tạm ngưng lọc máu.Sáng nay, bệnh nhân nằm yên với thuốc an thần, không chảy máu thêm và tiểu nhiều. Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng và dịch rửa phế quản ngày 22/4 của bệnh nhân đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Kết quả siêu âm cho thấy tình trạng phổi của bệnh nhân xấu hơn so với phim trước. Bệnh nhân tiếp tục được thở máy, can thiệp ECMO và kháng sinh, kháng nấm.Bệnh nhân cuối cùng điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến Củ chi đã được công bố khỏi bệnh sáng 23/4. Ảnh: Duy Anh.Tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc bệnh viện, cho biết sáng 23/4, bệnh nhân mắc Covid-19 cuối cùng điều trị tại đơn vị này đã được công bố khỏi bệnh.Đó là nam bệnh nhân số 206, quốc tịch Việt Nam, 48 tuổi, địa chỉ phường An Phú, quận 2, TP.HCM, là F1 của bệnh nhân 124 và bệnh nhân 151 (hai trường hợp mắc Covid-19 từ ổ dịch bar Buddha, quận 2, TP.HCM). Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 27/3.Bác sĩ Dũng cho biết sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính nhiều lần và được công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân sẽ tiếp tục được theo dõi, cách ly thêm 14 ngày dưới sự giám sát của y tế địa phương.Như vậy, TP.HCM đã có 53/54 bệnh nhân mắc Covid-19 hồi phục. Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều Covid-19 Cần Giờ hiện không còn bệnh nhân nào. Thành phố chỉ còn điều trị cho trường hợp duy nhất là nam bệnh nhân số 91.