https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-anh-hoi-han-vi-khong-tiem-vaccine-post1242184.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Anh hối hận vì không tiêm vaccine
Abderrahmane Fadi phải nằm viện 9 ngày, vật lộn giữa sự sống và cái chết. Ông nói đó là hình phạt mà mình đáng phải chịu vì không tiêm vaccine Covid-19.Abderrahmane Fadi (60 tuổi), giáo viên khoa học, cho biết ông phải điều trị 9 ngày tại bệnh viện ở Anh sau khi nhiễm virus SARS-CoV-2 vào tháng 6. Hiện tại, Fadi vẫn phải vật lộn để thở, theo BCC.“Tôi rất hối hận vì không tiêm vaccine. Tôi đã có các cuộc hẹn, thư mời nhưng từ chối tất cả. Đó là hậu quả, hình phạt mà tôi đáng phải chịu”, ông nói.Khi mắc bệnh, Fadi liên tục trách móc bản thân: “Tại sao tôi không đi tiêm vaccine?”.“Tôi từng ngừng thở, thoi thóp như con cá bị mắc cạn. Đôi khi tôi nghĩ sự sống của mình sắp kết thúc”, Fadi nhớ lại.Suýt chết vì Covid-19, Abderrahmane Fadi hối hận vì từng từ chối tiêm vaccine. Ảnh: BBC.Hai con trai của Fadi, 9 và 7 tuổi, ở cùng bố khi nhân viên y tế đến nhà đưa ông đi cấp cứu.“Chúng khóc khi nhìn thấy bố nằm bất động trên cáng và nghĩ tôi đã ra đi mãi mãi”, ông nhớ lại.Theo Fadi, những ngày đầu nằm viện, ông đau đầu như búa bổ và luôn có cảm giác “mình đang giành giật giữa sự sống và cái chết”.Ông bố hai con biết ơn các bác sĩ đã cứu sống mình. “Thật không dễ dàng gì cho họ khi phải cố gắng làm mọi cách để giữ tôi sống sót”.18 tháng sau khi dịch Covid-19 bùng phát, chính phủ Anh đã dỡ bỏ gần như toàn bộ quy định giãn cách xã hội, theo The New York Times.Khi tuyên bố việc mở cửa, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết đất nước này có thể phải đối mặt với 50.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày trong vòng 2 tuần và phải chấp nhận số ca tử vong tăng lên.Theo BBC, Vương quốc Anh hiện là một trong những quốc gia dẫn đầu toàn cầu về tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19, nhưng sự nghi ngờ, do dự và từ chối từ người dân vẫn còn. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo đánh cược vào lượng vaccine mà họ đã triển khai và coi đây là “tấm vé thông hành” đưa đất nước thoát khỏi đại dịch.