https://zingnews.vn//benh-nhan-621-tai-quang-ngai-xuat-vien-post1121605.html
Bệnh nhân 621 tại Quảng Ngãi xuất viện
"Tôi chân thành cảm ơn đội ngũ y, bác sĩ đã tận tình chăm sóc, điều trị để tôi sớm xuất viện về với chồng con", bệnh nhân 621 nói.Sáng 19/8, lãnh đạo Bệnh viện dã chiến (cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn) trao giấy chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 cho bệnh nhân 621.Sau khi xuất viện, BN621 tiếp tục tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Trước đó, ngày 2/8, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 621 mắc Covid-19. Đây là ca bệnh lây nhiễm ngoài cộng đồng thứ 3 ở Quảng Ngãi.Người này từng đến chăm sóc cháu tại khoa Nội - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng và có lịch sử di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người.Bệnh nhân 621 mắc Covid-19 xuất viện ngày 19/8. Ảnh: Minh Hoàng.Những ngày đầu chuyển đến khu cách ly, bệnh nhân 621 lo lắng, mất ngủ. Nhờ đội ngũ y bác sĩ không ngừng động viên, bệnh nhân dần ổn định tâm lý để điều trị bệnh."Tôi chân thành cảm ơn đội ngũ y, bác sĩ tận tình chăm sóc, điều trị để sớm xuất viện, về với chồng,con", bệnh nhân 621 nói.