https://zingnews.vn//benh-vien-c-da-nang-go-phong-toa-post1117012.html
Bệnh viện C Đà Nẵng gỡ phong tỏa
Dù lệnh phong tỏa được gỡ bỏ, nhưng đội ngũ y bác sĩ bệnh viện chỉ đứng phía trong khu vực cổng chính, cách xa khu vực bố trí hàng rào phong tỏa khoảng 200 m mà không ra phía ngoài. Việc không mở rộng người đến khám nhằm đảm bảo chất lượng khám chữa bệnh, tránh thiếu hụt nhân lực làm nhiệm vụ. Bởi hiện tại, nhiều y, bác sĩ của bệnh viện đang được bố trí cách ly hoặc làm công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.