https://zingnews.vn//benh-nhan-chet-khi-cho-xep-giuong-tan-the-o-benh-vien-new-york-post1064577.html
Bệnh nhân chết khi chờ xếp giường - 'tận thế' ở bệnh viện New York
Các bệnh viện ở thành phố New York, Mỹ, đang phải đối mặt với số ca nhiễm gia tăng nhanh chóng, tình trạng tương tự từng khiến các cơ sở ở Trung Quốc và Italy quá tải.Bệnh viện New York thiếu thiết bị y tế khi đối mặt với dịch Covid-19 Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lây lan mạnh tại Mỹ, thành phố New York đã trở thành tâm dịch lớn nhất. Các bệnh viện tại đó thiếu thốn vật tư y tế để chăm sóc bệnh nhân.Bác sĩ Ashley Bray đã thực hiện ấn ngực cho một phụ nữ 80 tuổi, một người đàn ông 60 tuổi và một người đàn ông 38 tuổi, người làm cô liên tưởng tới hôn phu mình, trong ngày 24/3 tại bệnh viện Elmhurst ở New York.Những người này đều dương tính với virus corona và bị ngừng tim. Không ai trong số họ qua khỏi, theo New York Times.Dòng người xếp hàng bên ngoài bệnh viện Elmhurst. Ảnh: New York Times.Bệnh viện Elmhurst, bệnh viện công 545 giường ở quận Queens, New York, đã bắt đầu chuyển các bệnh nhân không bị nhiễm virus corona sang các bệnh viện khác. Bệnh viện này đang được chuyển thành nơi chỉ điều trị cho các bệnh nhân Covid-19.Các bác sĩ và y tá phải xoay xở chỉ với vài chục máy thở. Loa gọi “nhóm 700”, tín hiệu khi có bệnh nhân sắp chết, xuất hiện nhiều lần trong ca trực. Một số người chết trong phòng cấp cứu trong khi đợi được xếp giường.Một chiếc xe tải đông lạnh đậu bên ngoài để giữ xác các bệnh nhân. Trong 24 giờ qua, 13 người tại Elmhurst đã tử vong.“Như ngày tận thế vậy”, bác sĩ Bray, 27 tuổi, bác sĩ nội trú tại bệnh viện nói với New York Times.Tràn ngập bệnh nhânTrên khắp thành phố, các bệnh viện phải đối mặt với tình trạng từng khiến hệ thống y tế ở Trung Quốc, Italy và các quốc gia khác quá tải. Đến tối 25/3, thành phố New York đã có 20.011 ca nhiễm và 280 trường hợp tử vong.Hơn 3.922 người nhiễm virus đã phải nhập viện tại thành phố New York. Thống đốc bang Andrew M. Cuomo hôm 25/3 nói hy vọng các biện pháp cách ly xã hội đang làm giảm số ca nhiễm mới trên toàn bang. Tuần này, số người nhập viện của bang đã giảm rõ rệt.Tuy vậy, các bệnh viện ở đây vẫn tràn ngập bệnh nhân. Từ các bệnh viện phục vụ giới thượng lưu đến các bệnh viện công, ít bệnh viện nào thoát khỏi cảnh bị vây quanh bởi cơn lũ những người ốm yếu và hoảng loạn.Các bệnh viện đã liên tục mở rộng khu vực chữa trị cho bệnh nhân. Elmhurst là một trong những bệnh viện bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong thành phố. Đây cũng là ví dụ điển hình về các khó khăn những trung tâm y tế và đội ngũ nhân viên của họ phải đối mặt trên cả nước.Người chờ xét nghiệm đứng dưới trời mưa trong nhiều tiếng bên ngoài Bệnh viện Elmhurst hôm 23/3. Ảnh: Reuters.Bác sĩ Mitchell Katz, người đứng đầu cơ quan điều hành các bệnh viện công ở New York, cho biết họ đang biến nhiều khu của bệnh viện Elmhurst thành các phòng chăm sóc đặc biệt.Nhưng các bệnh viện ở New York có thể sẽ không tìm được không gian trống nào nữa. Hơn 1.800 giường chăm sóc đặc biệt tại thành phố dự kiến kín chỗ vào ngày 27/3, theo Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA).Chính phủ liên bang đang cử tàu bệnh viện 1.000 giường đến New York. Tuy nhiên, tàu này sẽ chỉ cập cảng vào giữa tháng 4.Các quan chức cũng bắt đầu dựng lên 4 bệnh viện 250 giường tại Trung tâm triển lãm Jacob K. Javits ở Manhattan và nơi này có thể được dùng trong vòng 1 tuần nữa.Các quan chức cũng đã thảo luận về việc chuyển đổi khách sạn và các sân thi đấu thành các trung tâm y tế dã chiến.Ít nhất 2 bệnh viện không còn chỗ chứa xác và các quan chức thành phố dự đoán những nơi còn lại sẽ kín chỗ vào cuối tuần này. Bang New York cũng yêu cầu FEMA cấp 85 xe kéo đông lạnh cùng với nhân viên để thay cho nhà xác.Tuy nhiên, một phát ngôn viên của văn phòng thành phố nói những thông tin trên chưa đầy đủ. “5 nhà xác của thành phố có khả năng đáng kể và vẫn có thể mở rộng”, người này nói.Các bệnh viện ở New York đang đối mặt với số ca nhiễm gia tăng nhanh chóng, tình trạng tương tự từng khiến các cơ sở ở Trung Quốc và Italy quá tải. Ảnh: Reuters.Chờ 60 giờ để được xếp giườngCác bác sĩ và y tá tại các bệnh viện khác trên toàn thành phố cũng mô tả về tình trạng căng thẳng họ đối mặt.Nhân viên một số bệnh viện, bao gồm cả Trung tâm y tế Jacobi ở Bronx, cho biết bác sĩ phụ khoa, sản khoa và bác sĩ X quang đã được điều sang phòng cấp cứu làm việc.“Không phải lúc nào cũng có đủ băng ca, vì vậy một số bệnh nhân phải ngồi trên ghế. Có bệnh nhân vào hôm 22/3 không có giường nằm trong 36 giờ”, cô Judy Sheridan-Gonzalez, y tá tại Trung tâm y tế Montefiore, nói.Vì thiếu máy thở, Bệnh viện NewYork-Presbyterian, một trong những hệ thống bệnh viện lớn nhất của thành phố New York, bắt đầu sử dụng một máy thở cho nhiều bệnh nhân cùng lúc, một phát ngôn viên cho biết.Số ca nhiễm tại Queens chiếm 32% số ca tại thành phố New York, nhiều hơn bất kỳ quận nào khác. Nơi này cũng có ít bệnh viện hơn. Elmhurst là một trong ba bệnh viện lớn phục vụ cho dân số đông đúc ở đây.Nhiều người xếp hàng từ 6h00 sáng để được xét nghiệm. Ảnh: New York Times.Các nhân viên y tế cho biết họ đã thấy những ca nhiễm đầu tiên vào đầu tháng 3. Nhiều bệnh nhân có triệu chứng giống cúm đến đây ngay cả khi thành phố và nước Mỹ báo động về dịch bệnh. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy nhiều bệnh nhân trong số này nhiễm virus corona.Trong những tuần sau đó, phòng cấp cứu bắt đầu chật kín, nhiều lúc có hơn 200 người tại đây. Đầu tuần này, 60 bệnh nhân nhiễm virus đã được nhập viện nhưng vẫn phải ở trong phòng cấp cứu. Một người đàn ông đã đợi gần 60 giờ để có giường vào tuần trước, một bác sĩ cho biết.Các bệnh nhân đến nhập viện thường nặng hơn trước vì họ được khuyên nên cố gắng phục hồi tại nhà, các bác sĩ nói. Giống như các bệnh viện khác, Elmhurst đã hết máy thở nhiều lần.Bất chấp những dự đoán lạc quan hơn của chính quyền về số người nhập viện, đám đông bên ngoài Elmhurst vẫn không hề thu hẹp.Nhiều chờ đợi bên ngoài bệnh viện Elmhurst từ 6h00 đến 17h00 để được xét nghiệm. Nhiều người phải về mà không được xét nghiệm.Anh Julio Jimenez, 35 tuổi, đã ở 6 giờ trong phòng cấp cứu vào 22/3 sau khi bị sốt khi làm việc tại một nhà kho ở New Jersey. Sáng 23/3, anh quay lại đứng chờ xét nghiệm trong cơn mưa như trút nước.Hôm 24/3, vẫn ho và mắt sưng húp, anh Jimenez đứng xếp hàng gần 7 tiếng rồi lại về nhà mà không được xét nghiệm.“Tôi không biết mình có nhiễm virus hay không”, anh Jimenez nói. "Thật là khó khăn, không chỉ với tôi mà còn rất nhiều người khác. Thật là điên rồ".Cô Rikki Lane, bác sĩ đã làm việc tại Elmhurst trong hơn 20 năm, cho biết bệnh viện “đã xử lý đợt sóng đầu tiên của cơn sóng thần này”.Các thành viên trong gia đình cũng không được phép vào bệnh viện, cô Lane nói.Bác sĩ Lane kể lại khi cô điều trị cho một người đàn ông 30 tuổi phải đặt máy thở: “Ông ấy không thở được và rất hoảng loạn. Tôi có thể nhìn thấy nỗi kinh hoàng trong mắt anh ấy”, cô Lane nói. “Anh ta chỉ có một mình”.Các bác sĩ khác cho biết họ cố gắng hồi sức cho mọi người trong khi ướt đẫm mồ hôi dưới đồ bảo hộ. Một số bệnh nhân đã chết trong khi các bác sĩ đang bận rộn giúp đỡ những người khác, họ nói.