https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-co-tien-su-lao-phoi-tu-vong-post1224513.html
Bệnh nhân Covid-19 có tiền sử lao phổi tử vong
Nam bệnh nhân này 61 tuổi, địa chỉ tạm trú ở phường An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM.Chiều 30/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho hay BN12938 là ca tử vong số 81 tại Việt Nam. Ông có tiền sử lao phổi đã điều trị cách đây 7 năm.Người đàn ông này ho 4 ngày, sau đó khó thở, được xét nghiệm SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính. Ngày 20/6, ông được nhập viện tại Bệnh viện Trưng Vương TP.HCM trong tình trạng tỉnh, khó thở. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi nặng do SARS-CoV-2.Bệnh nhân 12938 được điều tích cực bằng thở oxy máy, kháng sinh, kháng đông, kháng viêm, vận mạch. Do tuổi cao, tiền sử mắc lao, bệnh diễn biến nặng, ông tử vong ngày 26/6.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch biến chứng suy hô hấp tiến triển, suy đa cơ quan, trên nền tiền sử lao phổi đã điều trị cách đây 7 năm.Như vậy, trong đợt bùng phát Covid-19 thứ 4, TP.HCM ghi nhận 9 bệnh nhân tử vong. Ca tử vong đầu tiên của thành phố là BN5463, con gái bà chủ quán bánh canh ở quận 3. Các bệnh nhân còn lại trú tại Gò Vấp (1), quận 8 (1), Tân Bình (1), Bình Tân (2), huyện Bình Chánh (2), Phú Nhuận (1).