https://zingnews.vn//benh-vien-bac-thang-long-lam-noi-dieu-tri-covid-19-post1063131.html
Bệnh viện Bắc Thăng Long làm nơi điều trị Covid-19
Sở Y tế đang rà soát, chuẩn bị để Bệnh viện Bắc Thăng Long và bệnh viện dã chiến tại Mê Linh có thể tiếp nhận, điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.Sáng 30/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp tục chủ trì buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 với các đơn vị trực thuộc. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh số ca nhiễm mới, nhất là tại Bệnh viện Bạch Mai đang tăng nhanh, lên tới 25 ca.Báo cáo của Sở Y tế cho hay, tính đến 7h ngày 30/3, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 71 trường hợp có xét nghiệm dương tính, trong đó 46 trường hợp là người nhập cảnh vào Hà Nội.30 trường hợp được phát hiện do xét nghiệm sàng lọc sớm, còn lại 16 trường hợp phát hiện tại cộng đồng. Ngoài ra, 25 trường hợp ghi nhận lây truyền thứ phát tại cộng đồng. Riêng tại ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai đã ghi nhận tổng cộng 26 trường hợp dương tính.Bệnh viện Bắc Thăng Long làm nơi điều trị Covid-19Thành phố đã chỉ đạo UBND quận Đống Đa phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai tổ chức cách ly vùng dịch tại khu vực bệnh viện. Binh chủng hóa học tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ bệnh viện.Theo danh sách dữ liệu trích xuất từ Bệnh viện Bạch Mai, 1.591 trường hợp bệnh nhân nội trú bệnh viện Bạch Mai từ ngày 15/3 được gửi về Hà Nội. Thành phố đã xác minh được 1.288 trường hợp đang ở tại Hà Nội; đã lấy được 865 mẫu bệnh phẩm và đã xét nghiệm được 228 mẫu, đều âm tính.Bệnh viện Bắc Thăng Long và bệnh viện dã chiến tại Mê Linh được chọn làm nơi điều trị người mắc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Đối với những trường hợp người liên quan khác từng đến bệnh viện, thành phố đã điều tra được 9.062 trường hợp, đã cách ly được 6.898 trường hợp chưa qua 14 ngày; thực hiện lấy mẫu đối với 230 trường hợp có triệu chứng nghi ngờ. "33 mẫu đã có kết quả trong đó có 3 trường hợp dương tính là người chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện", báo cáo của Sở Y tế nêu.UBND thành phố cũng quyết định trưng dụng, thành lập khu cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh - Đại học Quốc gia Hà Nội (huyện Thạch Thất) với quy mô 1.600 chỗ. Sở Y tế đang rà soát Bệnh viện Bắc Thăng Long và Bệnh viện dã chiến tại Mê Linh để sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19."Thành phố sẽ chuyển toàn bộ bệnh nhân của Bệnh viện Bắc Thăng Long sang các bệnh viện khác, hoàn thiện bộ máy, nhân sự, trang thiết bị và công tác hậu cần để triển khai Bệnh viện dã chiến ở Mê Linh", lãnh đạo Sở Y tế cho hay.Nhận định diễn biến dịch bệnh tại Hà Nội cũng như cả nước đang phức tạp hơn, Sở Y tế lo ngại số ca nhiễm sẽ tăng nhanh trong những ngày tới. "Các trường hợp mắc bệnh đã có quá trình đi lại, làm việc tại nhiều nơi vì vậy trong những ngày tới dịch bệnh có thể sẽ diễn biến phức tạp hơn và tiếp tục có chiều hướng gia tăng", báo cáo nêu.Thời gian tới, Hà Nội tiếp tục rà soát, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ các trường hợp sống trên địa bàn đã điều trị nội trú tại Bệnh viện Bạch Mai và ra viện trong khoảng thời gian ngày 15-25/3. Sở Y tế cũng cho biết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh dương tính (F1) sẽ được cách ly tập trung tại Ký túc xá trường Đại học FPT.Cung cấp gạo, thực phẩm cho gia đình ở xóm chạy thậnChủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong cho biết quận đã ghi nhận 1 trường hợp dương tính với Covid-19 tại 36 Hoàng Cầu, 5 trường hợp dương tính với Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Số người đang thực hiện cách ly để theo dõi sức khỏe là 1.352 trường hợp, trong đó có 360 trường hợp tiếp xúc gần F1. 407 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 1 người dương tính, 60 người đang chờ kết quả, còn lại âm tính.Bệnh viện Bạch Mai đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 26 ca dương tính. Ảnh: Việt Linh.Liên quan đến ổ dịch tại Bạch Mai, ông Phong cho hay quận đã triển khai ngay các chỉ đạo khoanh vùng cách ly y tế. Ngày 28/3, quận đã quyết định thiết lập vùng cách ly y tế tại Bệnh viện Đống Đa từ ngày 28/3 đến 24/4; ban hành các phương án cách ly và kế hoạch tổ chức thực hiện.Bên cạnh đó, quận đã tổng hợp các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai trên địa bàn là 760 người, đã ban hành 668 quyết định cách ly y tế đã xác định địa chỉ và nơi ở.Cũng liên quan đến điều tra các trường hợp tại Bạch Mai, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Đại Phong cho biết qua rà soát, có 877 trường hợp liên quan đến ổ dịch này. Quận phát hiện 132 trường hợp có nguy cơ cao, trong đó có 89 nhân viên y tế, sinh viên trường Y, đã lấy mẫu 121 trường hợp.Liên quan đến xóm chạy thận nhân tạo tại BV Bạch Mai, đại diện quận Hai Bà Trưng cho biết có 105 người tại 2 địa điểm 121 Lê Thanh Nghị và 266/75 Giải Phóng. Quận đã đặt chốt hạn chế và khoanh vùng xóm chạy thận này và phối hợp cùng với Bệnh viện Bạch Mai để tổ chức chạy thận cho các bệnh nhân này."Chính quyền phường sẽ tổ chức lối đi riêng cho người ở bệnh viện và phát thẻ theo dõi. Bạch Mai sẽ tiếp nhận bệnh nhân theo đường đi riêng đến nơi chạy thận và bàn giao cho phường khi thực hiện chạy thận xong. Toàn bộ bệnh nhân này cam kết chỉ ở trong khu trọ của mình, không đi ra ngoài", lãnh đạo UBND quận Hai Bà Trưng cho hay.Ông Phong cũng cho biết hầu hết gia đình đều khó khăn, vừa lên đây trọ vừa kiếm kế sinh nhai. Vì vậy, trong thời gian này, quận đã vận động để hỗ trợ mỗi bệnh nhận 10 kg gạo và trích quỹ Vì người nghèo của quận, trước mắt hỗ trợ mỗi gia đình 1 triệu đồng và ký hợp đồng với 1 siêu thị để cung cấp thực phẩm 2 ngày/lần cho những người trong xóm chạy thận.Tới 6h sáng 30/3, Việt Nam ghi nhận thêm 6 trường hợp mắc mới là nhân viên Công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai.Như vậy, các trường hợp nhiễm virus liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai là 25 ca, trong đó 15 người là nhân viên Công ty Trường Sinh, 2 người là nhân viên y tế (BN86, 87), 2 bệnh nhân (BN133, 161). Các trường hợp còn lại là người thân của nhân viên y tế (BN107) và bệnh nhân (BN172, 162, 163, 170, 185).