https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-an-do-tu-vong-nguoi-nha-duoi-danh-bac-si-post1209119.html
Bệnh nhân Covid-19 Ấn Độ tử vong, người nhà đuổi đánh bác sĩ
Các bác sĩ tại bệnh viện ở Delhi bị người nhà bệnh nhân Covid-19 tấn công vào sáng 27/4. Trước đó, bệnh nhân 67 tuổi này qua đời trong khu cấp cứu vì hết giường ICU.Bác sĩ Ấn Độ bị người nhà bệnh nhân rượt đuổi Sau khi bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong, thân nhân dùng gậy tấn công bác sĩ và y tá tại Delhi, Ấn Độ. Sự việc khiến một số tài sản bị hư hại.Một số nhân viên bệnh viện, bao gồm cả các bác sĩ, đã bị thương trong cuộc đụng độ bên ngoài Bệnh viện Apollo ở thủ đô Delhi của Ấn Độ.Vụ việc diễn ra trong khoảng từ 8h đến 10h sáng 27/4. Một giờ sau, cảnh sát có mặt tại hiện trường, theo ANI."Chúng tôi nhận được cuộc gọi vào khoảng 9h. Khi đến nơi, chúng tôi phát hiện một bà cụ đã qua đời từ sáng. Người thân của bà cãi vã và xô xát. Cảnh sát không nhận được đơn khiếu nại từ người thân bệnh nhân hay bệnh viện", một sĩ quan cảnh sát nói.ANI dẫn lời nhân viên bệnh viện cho biết người thân bệnh nhân "có hành vi bạo lực sau khi bệnh nhân qua đời", và đây là điều thường thấy. Sau khi cảnh sát đến, tình hình đã được kiểm soát.Video ghi lại cảnh xô xát của người nhà bệnh nhân Covid-19 vừa qua đời và nhân viên bệnh viện ở Delhi, Ấn Độ sáng 27/4.Video ghi lại vụ việc cho thấy một nhóm đàn ông đánh nhau ngay bên trong cổng bệnh viện.Một người đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo sơ mi xám tấn công một người khác (mặc áo sơ mi vàng), trong khi ba hoặc bốn người khác - dường như là nhân viên an ninh - cố gắng ngăn người này lại.Sau đó, người đàn ông mặc áo vàng bỏ chạy, ngay phía sau là người mặc áo xám đang truy đuổi sát nút.Nhóm người tiếp tục xô xát và lần này có cả nhân viên bệnh viện. Trong video, một phụ nữ hét lên: "Maaro usko, sahi baat hain" (Đánh anh ta đi).Giống như các thành phố khác trên khắp Ấn Độ, thủ đô Delhi đang phải gồng mình chống chọi với làn sóng Covid-19 thứ hai, khiến hệ thống y tế quá tải.Giường bệnh, thuốc men và nguồn cung cấp oxy y tế đều cạn kiệt. Người dân phải lên mạng xã hội cầu cứu, hoặc thậm chí là dựng lều trên đường phố, hy vọng được giúp đỡ.Hôm 26/4, Delhi ghi nhận 380 ca tử vong vì Covid-19, con số cao nhất từng ghi nhận trong 24 giờ. Đó là ngày thứ 5 liên tiếp thành phố này có hơn 300 trường hợp tử vong do Covid-19 trong ngày.Cảnh sát Ấn Độ dùng gậy quật người vi phạm phong tỏa Cảnh sát Ấn Độ ngồi trên môtô dùng gậy baton quật người vi phạm lệnh phong tỏa ở thành phố Mandsaur. Thành phố này đang đối mặt với cơn sóng dữ dội của dịch Covid-19.