https://zingnews.vn//benh-nhan-438-tinh-lai-sau-mot-thang-hon-me-post1122984.html
Bệnh nhân 438 tỉnh lại sau một tháng hôn mê
Bệnh nhân 438 được đánh giá là trường hợp thần kỳ nhất trong những người điều trị tại Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2.Sáng 22/8, đại diện lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 cho hay bệnh nhân 438 vừa tỉnh lại sau một tháng hôn mê. Đồng thời, bệnh nhân này có 4 lần âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân đã được chuyển từ Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2, đến khu điều trị chăm sóc riêng biệt, đảm bảo tránh tái nhiễm. Dự kiến, BN438 được cai máy thở vào tuần tới.“Nếu thành công, BN438 là ca bệnh thần kỳ nhất trong các trường hợp được điều trị tại đây”, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 cho hay.Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2, bố trí 3 vòng làm việc cách biệt. Ảnh: BSCC.Bệnh nhân 438 (Đ.N.T., nam, 56 tuổi, ở Đà Nẵng) là người điều trị tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Bộ Y tế công bố ca bệnh này vào 18h ngày 28/7.Ngày 27/7, ông được xét nghiệm dịch hầu họng, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Lúc này, bệnh nhân trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc, tim đều, mạch quay khó bắt.Ông được chuyển tới Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 ngày 28/7 với chẩn đoán mắc Covid-19, đa kháng, suy hô hấp, ung thư niệu quản. Từ khi nhập viện, bệnh nhân luôn trong tình trạng rất nặng, hôn mê G3-5 điểm gần một tháng qua.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 cho hay từ chiều 19/8 đến nay, cơ sở y tế này đã làm thủ tục xuất viện cho 2 ca bệnh nặng và bàn giao cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Nam. Hai người này đã được chữa khỏi Covid-19.Ngoài ra, 4 người mắc Covid-19 kèm nhiều bệnh lý nền nặng có diễn biến tốt, sức khỏe ổn định, xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính từ 4 lần trở lên. Họ là những bệnh nhân tưởng chừng khó qua khỏi. Bệnh viện đã bàn giao 4 người này cho Sở Y tế TP Đà Nẵng để tiếp tục theo dõi, điều trị các bệnh lý nền tại địa phương.Sáu bệnh nhân này đều rất vui vẻ, xúc động trước khi chuyển hoặc xuất viện.Công tác khử khuẩn, đảm bảo vệ sinh luôn được thực hiện thường xuyên. Ảnh: BSCC.Đến nay, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 chưa ghi nhận nhân viên y tế, người bệnh và người nhà bị lây nhiễm chéo. Việc kiểm soát nhiễm khuẩn tốt là mắt xích quan trọng. Đây được coi là chìa khóa vàng của thành công trong phòng, chống và điều trị Covid-19 tại bệnh viện này.Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 bố trí 3 vòng làm việc cách biệt.Vòng cách ly đặc biệt là nơi bố trí buồng bệnh cấp cứu, điều trị người mắc Covid-19. Tiếp đến là vòng đệm và vòng ngoài - khu hành chính, điều hành của các chuyên gia, lãnh đạo.Giữa các vòng đều có rào chắn, biển báo rõ ràng. Các cửa sổ của trung tâm được mở thông thoáng tối đa, có lưới chống xâm nhập của côn trùng từ bên ngoài.Lối đi ra, vào các vòng được bố trí hợp lý. Hành lang giữa trung tâm được lắp đặt quạt lớn để thổi lưu thông không khí theo một chiều. Vòng đệm được bố trí phòng thay đồ, nhà vệ sinh, bồn rửa tay, nhà tắm cho nhân viên sau khi cởi bỏ bộ đồ phòng hộ. Nơi này được trang bị cửa thu gom xử lý những đồ nguy hại riêng biệt và nhân viên kiểm soát nghiêm ngặt.Bệnh viện cũng chia 4 ca làm việc liên tục. Ở mỗi ca, nhiều nhóm cán bộ chuyên môn thay nhau làm việc nhằm tránh tình trạng quá sức.