https://zingnews.vn//benh-nhan-xuat-vien-o-vu-han-se-tiep-tuc-bi-cach-ly-14-ngay-post1050730.html
Bệnh nhân xuất viện ở Vũ Hán sẽ tiếp tục bị cách ly 14 ngày
Vũ Hán sẽ tiếp tục cách ly 14 ngày đối với những người đã xuất viện sau khi điều trị Covid-19, sau khi xuất hiện các trường hợp bệnh nhân ra viện nhưng vẫn dương tính với virus.Theo South China Morning Post, giới chức y tế Vũ Hán hôm 22/2 đã ban hành quy định cách ly 14 ngày bắt buộc đối với các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã phục hồi và xuất viện sau quá trình điều trị.Động thái này được đưa ra sau khi xuất hiện một số trường hợp những bệnh nhân xuất viện nhưng vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, gây lo ngại về việc họ vẫn có khả năng lây bệnh cho người khác.Từ ngày 22/2, tất cả các bệnh nhân đã hồi phục và xuất viện ở Vũ Hán sẽ tiếp tục được đưa tới các cơ sở cách ly được chỉ định trong vòng 2 tuần để theo dõi y tế, theo thông báo của ủy ban y tế thành phố đăng trên Weibo.Thành phố Vũ Hán và phần còn lại của tỉnh Hồ Bắc tiếp tục chiếm phần lớn các trường hợp nhiễm bệnh và tử vong vì virus corona được xác nhận ở Trung Quốc đại lục.Một bệnh nhân được khử trùng trước khi ra viện, sau khi được điều trị thành công Covid-19. Ảnh: AP.Quy định mới được đưa ra sau khi các chuyên gia dịch tễ hàng đầu Trung Quốc cảnh báo rằng các bệnh nhân đã hồi phục vẫn có thể mang virus và gây lây nhiễm cho người khác.Ông Zhao Jianping, bác sĩ đứng đầu một nhóm các chuyên gia đặc biệt đang làm nhiệm vụ chống dịch ở tỉnh Hồ Bắc, vào ngày 20/2 cho biết đã có những trường hợp bệnh nhân được điều trị và xuất viện nhưng sau đó vẫn cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona."Đây là điều rất nguy hiểm. Bạn sẽ đặt những bệnh nhân này ở đâu? Bạn không thể cho họ về nhà vì họ có thể lây nhiễm cho người khác, nhưng bạn không thể giữ họ lại bệnh viện vì nguồn lực đang hạn chế", ông Zhao cho biết.Truyền hình nhà nước dẫn lời ông Xiang Nijuan, nhà nghiên cứu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CCDC), cho rằng việc theo dõi những người có tiếp xúc với các bệnh nhân nhiễm virus nên được mở rộng, vì một số người đã lây bệnh cho người khác 2 ngày trước khi phát bệnh.Tại thành phố Thành Đô phía tây nam, một bệnh nhân ban đầu xuất viện vào ngày 10/2, sau khi vượt qua các tiêu chí xác định đã hồi phục. Tuy nhiên, người này đã phải quay lại bệnh viện 9 ngày sau đó, sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus trong một đợt kiểm tra y tế.Trong một trường hợp khác tại thành phố Thường Đức của tỉnh Hồ Nam, một phụ nữ cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus vào ngày 9/2, 5 ngày sau khi cô được xuất viện vì có 2 kết quả âm tính liên tiếp.Tại thành phố Quảng Châu ở phía nam, virus corona cũng xuất hiện trong các mẫu dịch hô hấp của một vài người bệnh đã xuất viện."Có thể vẫn còn virus hoặc các đoạn gene virus ở bệnh nhân xuất viện", ông Cai Weiping, trưởng khoa truyền nhiễm tại Bệnh viện số 8 Quảng Châu, nhận định."Vẫn chưa thể chắc chắn liệu những người này có khả năng lây nhiễm hay không. Đây là một chủng virus mới và chúng ta không có một quy trình hoàn hảo để hiểu về nó", ông Cai nói.