https://zingnews.vn//benh-nhan-so-34-khai-bao-nho-giot-ve-hanh-trinh-post1059727.html
Bệnh nhân số 34 khai báo nhỏ giọt về hành trình
Đã có 10 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến bệnh nhân 34. Tuy nhiên, người này khai báo nhỏ giọt buộc công an Bình Thuận phải vào cuộc điều tra hành trình.Sở Y tế tỉnh Bình Thuận đã có báo cáo nhanh việc giám sát, điều tra các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân 34 là nữ doanh nhân D.T.L.T (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết) theo thông tin phản ảnh của người dân.Thông tin nhỏ giọt những người tiếp xúcBệnh nhân 34 được phát hiện dương tính với Covid-19 vào ngày 10/3. Nữ doanh nhân này thông tin chỉ tiếp xúc với 17 người gồm thành viên trong gia đình, nhân viên và lái xe.9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Thuận. Ảnh: Tuấn Kiệt.Tuy nhiên, sau khi được công bố dương tính với Covid-19, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM đã thông báo đóng cửa vì có 2/4 nhân viên kinh doanh có tiếp xúc với bệnh nhân số 34.Xác định hành trình của nữ bệnh nhân này phức tạp, ngành y tế địa phương đã tiếp tục làm việc với bà T. để ghi nhận thêm thông tin về người tiếp xúc. Sau đó, bệnh nhân này thông tin số người tiếp xúc là 21, rồi 31."Đến thời điểm hiện tại, bệnh nhân thông tin nhận tiếp xúc 46 người. Đội phản ứng nhanh phải làm việc với những người nghi tiếp xúc với bệnh nhân để làm rõ", lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Bình Thuận nói.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Thuận cho hay do bệnh nhân thông tin không đầy đủ khiến công tác phòng chống dịch rất khó khăn và đề nghị công an tỉnh vào cuộc. Đại tá Đào Ngọc Nghĩa, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cho biết công an tỉnh đã vào cuộc điều tra hành trình của bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19.Đại tá Nghĩa cho biết công an đã đến những nơi có thông tin bệnh nhân này đã tiếp xúc để điều tra."Đã có điều tra sơ bộ, chúng tôi đang kiểm tra lại để báo cáo cho Tỉnh ủy", ông Nghĩa nói.Xác minh thông tin từ phản ánh mạng xã hộiTheo báo cáo nhanh cửa Sở Y tế xác minh từ thông tin phản ánh, nhóm 8 người thuộc Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận tổ chức gặp mặt ngày 8/3, tại quán cà phê Ocean Dunes.Sau đó, cả nhóm đi ăn trưa tại resort PoShanu tại phường Phú Hài. Bệnh nhân 34 khẳng định không tham gia từ đầu đến cuối. Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận cũng có văn bản gửi Văn phòng UBND tỉnh cho biết bà T. không tham dự buổi tiệc trên.Ngoài ra, về thông tin bệnh nhân 34 cùng chồng (bệnh nhân 41) đi dự tiệc cưới ngày 5/3, Đội phản ứng nhanh đã làm việc với chủ tiệc. Người này khẳng định bệnh nhân 34 và bệnh nhân 41 không tham dự đám cưới.Tuy nhiên, 8h ngày 5/3, bệnh nhân 41 có đến gặp cô dâu, chú rể để tặng quà trong vòng 5 phút. Cặp vợ chồng này đã bay đi Australia vào ngày 11/3.Sau khi có thông tin 2 bệnh nhân 34 và 41 dương tính Covid-19, chủ tiệc đã chủ động khai báo với cơ quan chức năng. Gia đình người này được xác định không phải là F1 nên được hướng dẫn cách ly tại nhà.Đối với tài xế của bệnh nhân 34, qua xác minh không có mặt tại TP Phan Thiết. Qua điện thoại, người này cho biết đã đi Đà Lạt từ ngày 29/2, vẫn chưa trở lại TP Phan Thiết. Do đó, ông không tiếp xúc với nữ bệnh nhân.Theo thông tin dịch tễ ban đầu, bệnh nhân 34 cũng cho biết một tài xế khác đón bà tại sân bay Tân Sơn Nhất rồi chở về nhà riêng. Người này đã được đưa vào diện F1.Ngành y tế cũng đã xác minh thông tin một chủ doanh nghiệp có tiếp xúc với bệnh nhân 34. Người đàn ông này cho biết thời điểm bà T. từ Mỹ trở về (ngày 2/3) đến ngày 7/3, ông ở nhà tại Vũng Tàu.Tối 7/3, ông cùng vợ con ra TP Phan Thiết và có đi ăn tối cùng bạn nhưng không tiếp xúc với bệnh nhân 34. Sáng 8/3, gia đình ông trở lại Vũng Tàu.Ngày 22/2, đoàn của bà gồm 19 người (3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ trước khi sang New York (Mỹ) Ngày 25/2, nữ doanh nhân bay từ New York sang bang Washington (Mỹ) tham quan, du lịch. Đến 29/2, người này bay từ Washington sang Qatar trên chuyến bay Qatar Aiways QR708 lúc 15h45. Khoảng 18h45 cùng ngày, bà bay về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974. Đến Tân Sơn Nhất vào lúc 6h ngày 2/3, sau đó nữ doanh nhân được xe riêng chở về nhà tại TP Phan Thiết. Ngày 5/3, bà T. có biểu hiện ho sốt. Sáng 9/3, bà T. vào Bệnh viện đa khoa Bình Thuận và được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Người này được phát hiện dương tính với Covid-19 và là bệnh nhân thứ 34.Phan Thiết khử trùng toàn thành phố sau 9 ca nhiễm Covid-19 Chiều 14/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phan Thiết đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn các tuyến đường tại 17 xã, phường trên địa bàn thành phố.