https://zingnews.vn//benh-nhan-tho-may-cuoi-cung-o-bac-giang-tien-trien-tot-post1226170.html
Bệnh nhân thở máy cuối cùng ở Bắc Giang tiến triển tốt
Đây tín hiệu đáng mừng đối với đội ngũ y, bác sĩ điều trị những bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bắc Giang.Tối 11/6, bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh (Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM) thông báo bệnh nhân cuối cùng thở máy tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang (đến thời điểm này) là N.T.T.H. (48 tuổi, quê Dĩnh Kế, Bắc Giang). Chiều cùng ngày, bệnh nhân đã được rút ống nội khí quản.Bệnh nhân H. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 17/5 và được nhập viện Bệnh viện Phục hồi chức năng Bắc Giang. Ngày 22/5, bà xuất hiện ho, sốt, được theo dõi, điều trị. Đến 29/5, bà bị khó thở nhẹ.Ngày 30/5, tình trạng khó thở nặng lên, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Phổi Bắc Giang ngay trong đêm. Tại đây, bà được thở oxy, kháng viêm, thuốc chống đông máu.Bệnh nhân H. được chăm sóc trong phòng Hồi sức tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang. Ảnh: Đức Huy.Đến 20h ngày 1/6, bệnh nhân được thở máy không xâm nhập, quá trình điều trị cải thiện chậm. 12h ngày 8/6, tình trạng của bà H. nặng hơn. Các bác sĩ tiến hành lọc máu liên tục bằng màng oxiris. Tối cùng ngày, bệnh nhân được đặt ống nội khí quản, thở máy kết hợp an thần, giãn cơ, kháng sinh, điện giải, chống đông máu.Sau 3 ngày, tiên lượng của bệnh nhân khả quan dần. Đến 14h hôm nay, bệnh nhân được rút ống nội khí quản."Hiện bệnh nhân tỉnh táo, sinh hiệu ổn, tự ăn uống qua miệng, chỉ còn thở oxy. Trước đó, bệnh nhân H. được tiên lượng nặng. Chúng tôi làm thủ thuật lọc máu và cho nằm sấp giúp cải thiện chức năng phổi. Nhờ vậy, bệnh nhân không phải làm ECMO", bác sĩ Linh cho biết.Đặc biệt, bà H. đã có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2, tổn thương phổi đang cải thiện tốt.Theo bác sĩ Linh, những ngày qua, liên tiếp nhiều ca bệnh nặng tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang có tiến triển tốt. Đây những tín hiệu đáng mừng đối với đội ngũ y bác sĩ điều trị.“Tất cả công sức, những giọt mồ hôi, chúng tôi chỉ cần thấy các bệnh nhân khỏe lại là được đền đáp xứng đáng”, đội trưởng đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện cho Bắc Giang bày tỏ.