https://zingnews.vn//benh-nhan-91-con-ton-thuong-nang-o-phoi-post1074489.html
Bệnh nhân 91 còn tổn thương nặng ở phổi
Phi công người Anh vẫn trong tình trạng tổn thương phổi nặng chưa cải thiện. Toàn bộ phổi bên trái đông đặc.Sáng 18/4, trao đổi với Zing, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết tình trạng của bệnh nhân số 91 (43 tuổi, là phi công, quốc tịch Anh) tạm ổn với các máy ECMO, lọc máu và biến chứng rối loạn đông máu cũng được kiểm soát tạm ổn.Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng chưa cải thiện. Kết quả siêu âm cho thấy toàn bộ phổi bên trái của bệnh nhân đông đặc và tình trạng tương tự ở 1/3 dưới phải.“Với tình trạng này, để phổi hoạt động lại đủ trao đổi khí cho cơ thể, bệnh nhân có thể phải sống bằng ECMO trong thời gian từ vài tuần đến vài tháng. Chúng tôi đang nỗ lực duy trì hệ thống ECMO ổn định, hạn chế không để xảy ra các biến chứng. Đồng thời, xử lý kịp thời các biến chứng có thể xảy ra trong quá trình bệnh nhân nằm hồi sức”, TS Châu nói.Kết quả xét nghiệm PCR dịch rửa phế quản của bệnh nhân đã âm tính với SARS-CoV-2, nhưng dịch mũi còn dương tính nhẹ.Khoa Nhiễm D - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nơi đang điều trị tích cực cho bệnh nhân số 91. Ảnh: Trương Khởi.Cùng ngày, tại TP.HCM, 3 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Đây là các bệnh nhân đều liên quan đến ổ dịch bar Buddha.Trong đó, tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, bệnh nhân số 151 và 207 là hai vợ chồng người Brazil (ngụ quận 2, TP.HCM), cùng nhiễm viurs do tiếp xúc với người bệnh số 124 có đến bar Buddha.Tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, bệnh nhân số 97, quốc tịch Anh, trú tại quận 4, TP.HCM, là giáo viên ngoại ngữ. Bệnh nhân ở Malaysia trong 2 tuần trước khi về Việt Nam và từng đến bar Buddha ngày 14/3.Như vậy, đến thời điểm này, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 54 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 49 người đã khỏi bệnh. Thành phố còn đang điều trị cho 5 trường hợp (4 người tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và bệnh nhân nặng số 91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM). Đáng chú ý, 14/18 bệnh nhân liên quan đến ổ dịch bar Buddha khỏi bệnh.