https://zingnews.vn//benh-nhan-o-ha-nam-chet-vi-xo-gan-khong-phai-do-covid-19-post1060737.html
Bệnh nhân ở Hà Nam chết vì xơ gan, không phải do Covid-19
Tối 4/5, Bộ Y tế xác nhận bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hà Nam tử vong do xơ gan giai đoạn cuối.Theo thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân 251 là N.V.Đ, nam, 64 tuổi, cư trú tại xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam tử vong do xơ gan giai đoạn cuối sau khi đã điều trị khỏi bệnh Covid-19.Trước khi xác định dương tính với Covid-19, bệnh nhân có nhiều bệnh lý như viêm gan, xơ gan, gout, cứng khớp, teo cơ... Từ ngày 20/3, bệnh nhân điều trị tại Khoa Tiêu hoá, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, con trai và con dâu từ Hà Nội về chăm.Ngày 6/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Ngày 7/4, xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là một trong các trường hợp mắc Covid-19 không xác định được nguồn lây.Bệnh nhân được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hà Nam sau đó được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngày 17/4, bệnh nhân được công bố khỏi bệnh Covid-19 sau 4 lần âm tính với SARS-CoV-2, chuyển về tuyến dưới để điều trị bệnh xơ gan.Do tình trạng xơ gan giai đoạn cuối rất nặng, trước khi tử vong bệnh nhân có biểu hiện hôn mê do suy giảm chức năng gan trầm trọng và rối loạn điện giải. Bệnh nhân tử vong với chẩn đoán do xơ gan giai đoạn cuối.Khi bệnh nhân tử vong, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã tiến hành làm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính, bệnh nhân không có bất cứ triệu chứng nào của tổn thương phổi do Covid-19 gây ra.Ngày 4/5, Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế đã họp với các chuyên gia đầu ngành và xác định trường hợp tử vong này không phải do Covid-19. Cho đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong do căn bệnh này.Bộ Y tế khẳng định không che giấu tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam Lãnh đạo phụ trách công tác truyền thông của Bộ Y tế cho biết tất cả thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam đều được công khai, không có chuyện giấu dịch.