https://zingnews.vn//benh-nhan-91-chuc-nang-than-kha-hon-post1090610.html
Bệnh nhân 91 chức năng thận khá hơn
Nam phi công người Anh đã ngưng lọc máu, chức năng thận khá hơn. Bệnh nhân hiện được nuôi ăn qua đường tiêu hoá, vật lý trị liệu 2 lần/ngày.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chiều 31/5, tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) hiện tỉnh, có phản xạ ho mạnh hơn và sức cơ tăng, cơ hoành phải bắt đầu hoạt động yếu.Bệnh nhân 91 tiên lượng còn nặng dù đã giảm được các thông số ECMO do sức cơ toàn thân còn yếu. Phổi bệnh nhân có cải thiện thêm, thông khí phổi chưa tăng nhiều do cơ hô hấp còn yếu và thở nhanh (có thể do hội chứng cai thuốc an thần và opioid).Bệnh nhân 91 hồi phục kỳ diệu sau thời gian dài điều trị. Ảnh: N.H.Nam bệnh nhân người Anh được ngưng lọc máu từ ngày 27/5, chức năng thận khá hơn. Bệnh nhân hiện được nuôi ăn qua đường tiêu hoá, vật lý trị liệu 2 lần/ngày.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang điều trị tại nước ta.Tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 328 ca mắc Covid-19. Ca bệnh mới nhất là bé trai một tuổi mới trở về từ Nga. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương - nơi đang điều trị cho bé trai này - cho biết hiện bé khoẻ mạnh, ăn uống bình thường, không sốt/ho/khó thở. Tuy nhiên, bé có đi ngoài phân lỏng 2-3 lần/ngày.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 9, số ca âm tính lần 2 trở lên là 17.