https://zingnews.vn//benh-vien-o-tphcm-su-dung-camera-nhan-dien-khuon-mat-nguoi-ra-vao-post1074474.html
Bệnh viện ở TP.HCM sử dụng camera nhận diện khuôn mặt người ra vào
Hệ thống khai báo y tế tự động tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM có camera nhận diện khuôn mặt người ra vào, giúp lưu dữ liệu nhanh chóng, chính xác.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết nhằm góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, từ ngày 16/4, Bệnh viện Chợ Rẫy đã triển khai hệ thống khai báo y tế tự động.Với hệ thống khai báo y tế tự động có camera nhận diện khuôn mặt, tất cả người vào bệnh viện, gồm nhân viên y tế, thân nhân, bệnh nhân, khách liên hệ công tác đều phải khai báo và được lưu dữ liệu vào hệ thống nhanh chóng, chính xác.Hệ thống này cũng kịp thời đưa ra các cảnh báo ngay khi người khai báo có một trong các yếu tố dịch tễ hoặc lâm sàng nghi ngờ liên quan đến Covid-19. Lúc đó, nhân viên y tế mời trường hợp này đến khu vực sàng lọc.Trước đó, người đến bệnh viện sẽ được bảo vệ đo thân nhiệt và mời vào khu vực khai báo. Mỗi máy khai báo đặt cách nhau 2 m. Sau khi kết thúc quy trình phải sát khuẩn tay rồi vào viện.Khai báo y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: N.H.Đây là hệ thống do các chuyên gia công nghệ thông tin của bệnh viện tự nghiên cứu và thiết kế, nhằm giảm tải tình trạng chờ đợi ở cổng và thao tác khai báo bằng giấy.TS.BS Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, cho biết từ ngày 14/4, bệnh viện áp dụng cách khai báo y tế online với tất cả đối tượng ra - vào bệnh viện.Sau khi khai báo ở khuôn viên bệnh viện, mỗi cá nhân đều có một nhãn dán vào người để "thông hành" vào tiếp khu khám bên trong. Mẫu cập nhật sẽ hiển thị ngày giờ khai báo cụ thể. Nếu có ca nghi nhiễm, ca mắc Covid-19 sẽ truy xuất nhanh nguồn gốc bệnh, khoanh vùng kịp thời.TS Dũng cho biết sức đề kháng của người bệnh ung thư kém nên việc áp dụng hệ thống này sẽ góp phần bảo vệ bệnh nhân ung thư và tránh lây nhiễm trong bệnh viện.Bác sĩ Nguyễn Trọng Hào, Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM, cho biết tất cả người đến bệnh viện phải thực hiện tờ khai y tế ngay tại cổng vào của bệnh viện bằng một trong hai hình thức: khai trực tuyến (nếu có thiết bị kết nối Internet như điện thoại, máy tính bảng…) và tờ khai giấy theo mẫu.Bệnh viện khuyến khích hình thức khai trực tuyến vì tiện lợi, dễ thực hiện và tiết kiệm thời gian, đặc biệt là có thể thực hiện khai báo y tế tại nhà (trong ngày) trước khi đến bệnh viện. Sau đó, lưu màn hình đã hoàn thành khai báo trực tuyến để nhân viên y tế kiểm tra trước khi bước vào bệnh viện.Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cũng cho biết từ ngày 5/4, đơn vị này đã áp dụng mô hình khai báo y tế qua ki-ốt. Người dùng dễ dàng sử dụng bàn phím ảo trên màn hình để khai báo. Bệnh nhân có thẻ Bảo hiểm y tế, chỉ cần quét mã thẻ, sẽ thay thế cho khai báo thông tin hành chính.