https://zingnews.vn//benh-nhan-161-co-the-ve-bv-bach-mai-dieu-tri-post1079850.html
Bệnh nhân 161 có thể về BV Bạch Mai điều trị
Qua hội chẩn chuyên môn, các chuyên gia đánh giá bệnh nhân 161 có thể sớm về lại Bệnh viện Bạch Mai điều trị, trong khi phi công người Anh tiên lượng còn nặng.Tối 1/5, thông tin về sức khỏe ba bệnh nhân Covid-19 nặng, Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết bệnh nhân số 19 và 161 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh đều không sốt, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng.BN161 là cụ bà 88 tuổi quê Hưng Yên, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh hiện không sốt, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng.Qua hội chẩn chuyên môn, các thành viên hội đồng nhấn mạnh nếu cấy virus cho kết quả âm tính thì có thể chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Bạch Mai để điều trị phục hồi tai biến mạch máu não.BN161 là bệnh nhân vừa tai biến, liệt nửa người trái, đã có những tiến triển khả quan. Các bác sĩ cũng đang từng bước cai thở máy, xét bỏ máy, chăm sóc hô hấp, kết hợp phục hồi chức năng và bổ sung dinh dưỡng.Hai bệnh nhân nặng điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có tiến triển khả quan. Ảnh: Việt Hùng.BN19 (bác gái BN17) là nữ bệnh nhân 64 tuổi ở Hà Nội có bệnh lý nền này đã nằm viện được 54 ngày và nằm ở khoa Hồi sức tích cực (ICU), Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được 44 ngày. Hiện bệnh nhân cũng không sốt, đang tập cai thở máy, tập phục hồi chức năng.Về trường hợp bệnh nhân này, trong cuộc hội chẩn trực tuyến ca bệnh nặng vừa diễn ra, hội đồng chuyên môn đánh giá bệnh nhân đã vượt qua những giai đoạn khó khăn và hiện các biểu hiện lâm sàng như khi máu, X-quang phổi đều đã tốt lên.Bệnh nhân cần tiếp tục tăng cường dinh dưỡng, chăm sóc hô hấp, tập phục hồi chức năng và cai máy thở. Các thành viên hội đồng chuyên môn hy vọng bệnh nhân sớm được ra khỏi khoa ICU trong tuần tới.Đây là bệnh nhân phải điều trị lâu nhất trong số những ca ghi nhận ở Việt Nam. Trước đó, sau khi vào viện hơn 10 ngày, bệnh nhân diễn biến nặng, phải thở máy sau đó do tình trạng suy hô hấp tăng nặng, phải chạy ECMO (tim phổi nhân tạo).Trước đó, bệnh nhân đã xuất hiện 3 lần ngừng tuần hoàn, sốc tim, may mắn được các bác sĩ theo dõi sát, hội chẩn xuyên đêm để cứu thành công bệnh nhân này qua cơn nguy kịch.Tình trạng bệnh nhân diễn biến khả quan hơn, dần dần bỏ thuốc vận mạch, tập cai dần máy thở. Hơn 10 ngày trước, bệnh nhân được đánh giá phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù. Ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết, không sốt.BN91 là phi công người Anh, 43 tuổi, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, tuy không sốt nhưng diễn tiến chậm, tiên lượng nguy kịch.Vào ngày 30/4, hội chẩn chuyên môn đánh giá tình trạng bệnh nhân này ổn định, không sốt, mạch và huyết áp ổn định, phổi phải xẹp vùng sau dưới, phổi trái đông đặc 1/2 dưới, kết quả xét nghiệm Realtime - PCR ngày 29/4 dương tính.Đến ngày 30/4, kết quả xét nghiệm dịch mũi họng và dịch rửa phế quản của bệnh nhân đã cho kết quả âm tính. Bệnh nhân tiếp tục thở máy, lọc máu, can thiệp ECMO, tiên lượng còn nặng.Tập trung thảo luận về nam bệnh nhân này, hội đồng chuyên môn cho ý kiến về các giải pháp từ sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm…Các thành viên hội chẩn cũng đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và nhóm hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy xem xét vấn đề sử dụng thuốc, liều lượng thuốc của người bệnh, xét nghiệm theo dõi nhiễm trùng bệnh viện, cấy lại vi khuẩn, virus…Hiện tại, Việt Nam ghi nhận 270 ca mắc Covid-19, trong đó 219 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. 51 bệnh nhân còn lại đang được điều trị, theo dõi sức khoẻ tại 9 cơ sở y tế, trong đó có 12 trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi công bố khỏi bệnh.Trong các bệnh nhân đang điều trị, có 10 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2, 5 bệnh nhân có kết quả âm tính 2 lần trở lên với virus SARS-CoV-2.