https://zingnews.vn//benh-vien-bach-mai-xet-nghiem-covid-19-cho-u22-viet-nam-post1119828.html
Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm Covid-19 cho U22 Việt Nam
Toàn bộ thành viên Đội tuyển bóng đá U22 Việt Nam sẽ được xét nghiệm rRT-PCR vào ngày 16/8.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, vừa ký quyết định đề nghị Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) hỗ trợ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam xét nghiệm Covid-19.Trước đó, ngày 13/8, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh nhận được công văn của Tổng cục Thể dục thể thao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, về việc hỗ trợ xét nghiệm rRT-PCR cho toàn bộ vận động viên, ban huấn luyện Đội tuyển bóng đá U22 nam, U19 nam Quốc gia.66 thành viên đội tuyển bóng đá U22 nam sẽ được xét nghiệm vào 16h ngày 16/8. Trong khi đó, 46 thành viên đội tuyển U19 nam sẽ được xét nghiệm vào 16h ngày 20/8. Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo sẽ được xét nghiệm tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (đường Lê Quang Đạo, phường Phú Đô, Nam Từ Liêm, Hà Nội).Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Bệnh viện Bạch Mai triển khai thực hiện, báo cáo kết quả sớm.Trong buổi làm việc với UBND TP. Hà Nội, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bộ đảm bảo đủ sinh phẩm phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Theo ông Long, từ đầu đợt dịch này, Bộ Y tế luôn xác định thành phố là địa bàn có nguy cơ cao."Với Hà Nội, xét nghiệm là điểm mấu chốt quan trọng trong kiểm soát dịch. Chỉ có xét nghiệm mới phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, khoanh vùng, dập tắt ổ dịch", ông Long cho hay.