https://zingnews.vn//benh-nhan-o-da-nang-la-ca-416-mac-covid-19-tai-viet-nam-post1111067.html
Bệnh nhân ở Đà Nẵng là ca 416 mắc Covid-19 tại Việt Nam
Kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sáng 25/7 khẳng định người đàn ông 57 tuổi ở Đà Nẵng nhiễm virus SARS-CoV-2.Theo Chính phủ, sáng 25/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 để đưa ra các biện pháp chống dịch trong bối cảnh Việt Nam có ca bệnh số 416.Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 25/7.Như vậy, sau 99 ngày, kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Trước đó, nam bệnh nhân 57 tuổi đã có 3 lần xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đà Nẵng và Viện Pasteur Nha Trang thực hiện. Để chắc chắn, Đà Nẵng đã gửi mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để khẳng định cuối cùng.Bệnh viện C Đà Nẵng bị phong tỏa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trao đổi với Zing, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho hay hiện tại, sức khỏe bệnh nhân này diễn tiến nặng và được hỗ trợ thở máy. Nếu việc thở máy không cải thiện, các bác sĩ buộc phải cho bệnh nhân tiến hành ECMO (tim phổi nhân tạo).Việc điều tra nguồn lây F0 đang được ngành y tế triển khai. Bệnh nhân có tiền sử di chuyển phức tạp, tiếp xúc với rất nhiều người. Bộ Y tế chỉ đạo việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ là “vũ khí chính” để xác định người bệnh mắc mới.Trước đó, ngày 7/7, bệnh nhân T.V.Đ. (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), đến Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn thăm mẹ. Ngày 16/7, ông D. đến tầng 5 khoa Can thiệp tim mạch - Trung tâm Tim mạch (Bệnh viện Đà Nẵng) để chăm sóc mẹ. Một ngày sau, bệnh nhân D. từ bệnh viện về nhà và có biểu hiện sốt, mệt.Tối 16/7 và 18/7, bệnh nhân đến nhà người quen ở đường Nguyễn Lương Bằng (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) và trung tâm tiệc cưới quận Hải Châu để dự tiệc. Ngày 20/7, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Đà Nẵng đã tiến hành lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân số 416. Bước đầu, 103 người tiếp xúc gần với trường hợp này đều âm tính.Đặc biệt, Bộ Y tế sẽ tiến hành biện pháp chưa từng áp dụng là rà soát và xét nghiệm diện rộng tại tất cả khu vực có nguy cơ ở Đà Nẵng bằng xét nghiệm kháng thể với kit thử do Việt Nam sản xuất bằng máy ELISA. Cơ quan này cũng kích hoạt toàn bộ hệ thống truy vết những người đã tiếp xúc với người nghi nhiễm.Việt Nam tự tin vào khả năng sản xuất vaccine Covid-19 trong nước Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế kỳ vọng vào khả năng sản xuất thành công vaccine Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới.