https://zingnews.vn//benh-nhan-758-tu-vong-post1123293.html
Bệnh nhân 758 tử vong
Bệnh nhân 758 là ca mắc Covid-19 thứ 28 tử vong tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Thông tin do Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng công bố sáng 26/8.Công tác phun khử khuẩn tại khu dân cư Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Bệnh nhân 758 (nam, 36 tuổi) có địa chỉ tại thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam. Trường hợp này có tiền sử bệnh thận mạn giai đoạn cuối, thẩm phân phúc mạc 12 năm, suy tim, tăng huyết áp.Tối 25/8, bệnh nhân tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng). Nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên nền suy thận mạn giai đoạn cuối, tăng huyết áp, suy tim, thẩm phân phúc mạc.Như vậy, đến nay, hầu hết trường hợp tử vong tại Việt Nam đều mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư...Quy trình lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp rRT-PCR Lấy mẫu xét nghiệm rất quan trọng để tìm ra người nhiễm SARS-CoV-2. Khi mẫu lấy không đúng cách, kết quả xét nghiệm sẽ sai.