https://zingnews.vn//benh-nhan-785-dung-quay-lung-voi-chung-toi-post1123630.html
Bệnh nhân 785 'Đừng quay lưng với chúng tôi'
Nhiều bệnh nhân Covid-19 phải chịu sự chỉ trích từ cộng đồng dù bản thân họ đã chủ động cách ly và xét nghiệm.Sáng 24/8, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) công bố 6 trường hợp khỏi Covid-19. Các bệnh nhân này đều có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Kết quả đã được đối chiếu với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội).Một trong số đó là bệnh nhân Vũ Văn Đồng (ca bệnh 785, 42 tuổi, trú tại Hoài Đức, Hà Nội) từng 2 lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 qua test nhanh trước khi phát hiện mắc Covid-19.Ông Vũ Văn Đồng (BN785) cho biết mình nhận nhiều chỉ trích ngay đêm đầu tiên phát hiện nhiễm bệnh. Ảnh: Quốc Toàn.Ông Đồng kể: "Tôi đi du lịch cùng gia đình từ ngày 16 đến 20/7. Sau khi trở về, được thông tin dịch bệnh bùng phát, tôi đã chủ động tự cách ly 14 ngày và test nhanh 2 lần, kết quả đều âm tính. Do cẩn thận và có tìm hiểu, tôi tự đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để xét nghiệm thêm bằng phương pháp rRT-PCR. Ngày 7/8, bệnh viện xác nhận tôi nhiễm SARS-CoV-2".Bệnh nhân này cho biết dù đã tuân thủ đúng các yêu cầu của Bộ Y tế, ông vẫn nhận khá nhiều chỉ trích. Ông phải ngừng sử dụng mạng xã hội và hạn chế đọc bình luận trên báo để giữ tinh thần lạc quan, ổn định tinh thần, tập trung điều trị.BN785 hiểu rõ thiệt hại từ việc mình nhiễm bệnh. Khu chung cư nơi ông sống bị phong tỏa. Công việc của ông gián đoạn. Các đối tác, nhà cung cấp cũng chịu ảnh hưởng."Tuy nhiên, tôi nghĩ cộng đồng nên có cái nhìn tích cực hơn với các bệnh nhân Covid-19, nhất là những người có trách nhiệm với gia đình, cộng đồng và chính bản thân họ. Mọi người đừng quay lưng với chúng tôi. Nếu tiếp tục bị chỉ trích, những người có triệu chứng sẽ không khai báo vì sợ. Chúng ta nên khuyến khích để họ tự giác, trách nhiệm hơn", bệnh nhân này chia sẻ.Hiện sức khỏe ông Vũ Văn Đồng ổn định. Dù khỏi bệnh, ông muốn xin ở lại bệnh viện thêm 14 ngày để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho gia đình và cộng đồng.6 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Quốc Toàn.Ngoài ông Đồng, các bệnh nhân 576, 577, 544, 673 và 677 cũng được công bố khỏi bệnh sau 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp này đều tỉnh táo, tiếp xúc tốt, không sốt, ho.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hiện điều trị cho 27 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 3 trường hợp có diễn biến nặng là BN812, 793 và 867.