https://zingnews.vn//benh-nhan-764-tu-vong-sau-3-lan-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1126403.html
Bệnh nhân 764 tử vong sau 3 lần âm tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân 76 tuổi có tiền sử mắc Covid-19 đã tử vong tối 1/9 tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng).Thông tin vừa được Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng công bố chiều nay (2/9).Bệnh nhân 764 (nam, 76 tuổi, địa chỉ tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) có tiền sử mắc Covid-19, suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, tăng huyết áp, tụ máu ngoài màng cứng.Bệnh nhân đã được xét nghiệm âm tính 3 lần với SARS-CoV-2 vào ngày 30/8, 31/8 và 1/9. Tối 1/9, BN764 tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang do các biến chứng của bệnh nền nặng.Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không phục hồi, viêm phổi trên nền suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, tăng huyết áp, tụ máu ngoài màng cứng, rối loạn đông máu và suy kiệt nặng.Nhân viên y tế phun khử trùng khu dân cư tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Trong đợt dịch này, Việt Nam có nhiều bệnh nhân Covid-19 rơi vào tình trạng nguy kịch. Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Đa số bệnh nhân tử vong đã cao tuổi, nhiều bệnh nền nguy hiểm như huyết áp, đái tháo đường, tim mạch, suy thận mạn tính, ung thư... Các bác sĩ cho biết bệnh nhân tử vong là bất khả kháng.Tính tới chiều 2/9, Việt Nam có tổng cộng 1.044 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 735 người đã khỏi bệnh, 34 bệnh nhân tử vong. Ngoài ra, một số trường hợp đã tử vong sau khi khỏi Covid-19, gồm: BN453, 418 và 764.Chạy đua với 'tử thần' cứu bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (TP Đà Nẵng), đang tiếp nhận điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng.