https://zingnews.vn//benh-vien-covid-19-o-tphcm-gap-kho-trong-co-che-tai-chinh-post1250136.html
Bệnh viện Covid-19 ở TP.HCM gặp khó trong cơ chế tài chính
Nhiều bệnh viện Covid-19 ở TP.HCM vướng mắc khi thực hiện cơ chế tài chính, thành phố phải lập tổ công tác hỗ trợ giải quyết khó khăn về tài chính, ngân sách cho chống dịch.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng vừa ký công văn khẩn, thành lập tổ công tác hỗ trợ giải quyết khó khăn, vướng mắc về tài chính - ngân sách phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM (tổ công tác).Thời gian qua, Bộ Tài chính, Bộ Y tế, UBND TP.HCM có nhiều văn bản hướng dẫn về công tác tài chính liên quan phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, TP Thủ Đức và các quận, huyện, bệnh viện vẫn gặp nhiều khó khăn, vướng mắc, chưa thống nhất trong xử lý tài chính - ngân sách liên quan hoạt động phòng chống dịch Covid-19.Trước tình hình đó, tổ công tác này được thành lập để hỗ trợ các đơn vị, xác định rõ trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân nhằm chủ động giải quyết nhanh nhất khó khăn, vướng mắc trong xử lý tài chính - ngân sách.Tổ trưởng tổ công tác là bà Phạm Thị Hồng Hà, Giám đốc Sở Tài chính. Ba thành viên là ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế; ông Đào Minh Chánh, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh, Phó giám đốc Sở Tư pháp. Tổ công tác tự giải thể khi thành phố công bố chấm dứt dịch bệnh.Nhiệm vụ của tổ công tác là hỗ trợ giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực tài chính - ngân sách, đặc biệt là kịp thời giải quyết kinh phí phục vụ phòng chống dịch. Tổ công tác có trách nhiệm tiếp nhận phản ánh, trao đổi, chủ động hướng dẫn các đơn vị thực hiện. Vấn đề vượt thẩm quyền thì báo cáo UBND TP.HCM giải quyết.Nhiều bệnh viện chuyển đổi công năng sang điều trị Covid-19 gặp khó trong cơ chế tài chính. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 7/8, Phó chủ tịch Phan Thị Thắng đã có cuộc họp về các vướng mắc khi thực hiện cơ chế tài chính của các bệnh viện chuyển đổi toàn bộ hoặc một phần sang điều trị Covid-19.Tại cuộc họp, bà Thắng thống nhất chủ trương hỗ trợ kinh phí hoạt động nhằm đảm bảo thu nhập năm 2021 cho cán bộ công chức, viên chức, người lao động ở cơ sở y tế công lập để lực lượng y tế an tâm phục vụ phòng chống dịch.Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ở các cơ sở y tế được điều động tham gia phòng, chống dịch tại bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19, cơ sở chăm sóc và theo dõi sức khỏe F0, khu cách ly tập trung, tham gia phòng chống dịch trong cộng đồng được ngân sách đảm bảo như cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19.Nhiều nhân sự được điều động từ các bệnh viện tư nhân đến hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Với các nội dung chi theo cơ chế tự chủ tài chính, ngân sách hỗ trợ để đảm bảo phần đơn vị không cân đối được (kể cả thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết 03/2018/NQ-HĐND).Các bộ phận còn lại (ngoài bộ phận chuyển đổi công năng thành bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 và bộ phận nêu trên), ngân sách Nhà nước hỗ trợ một phần chênh lệch thiếu kinh phí hoạt động, hỗ trợ chi lương và hỗ trợ một phần thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.Phó chủ tịch UBND TP.HCM giao Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước thành phố (HFIC) rà soát đề xuất chính sách giãn nợ cho các cơ sở y tế công lập tham gia vay kích cầu trong thời gian xảy ra dịch Covid-19. HFIC phải trình thành phố chậm nhất vào 15/8.