https://zingnews.vn//benh-vien-quoc-te-city-tiep-tuc-ngung-hoat-dong-post1115224.html
Bệnh viện Quốc tế City tiếp tục ngưng hoạt động
Bệnh viện Quốc tế City (TP.HCM) thông báo tạm ngưng hoạt động lần thứ 3 sau khi tiếp nhận hai trường hợp mắc Covid-19 trở về từ Đà Nẵng.Sáng 4/8, Giám đốc Bệnh viện Quốc tế City (quận Bình Tân, TP.HCM) thông báo đơn vị này sẽ tạm ngưng hoạt động đến khi có thông báo mới. Quyết định này nhằm mục đích đảm bảo sức khỏe, an toàn cho người dân cũng như nhân viên y tế.Đây là lần thứ 3 bệnh viện thông báo tạm ngưng hoạt động sau khi tiếp nhận, điều trị hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là BN490 và BN450.Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng hoạt động đến khi có thông báo mới. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, ngày 29/7, theo đề nghị của PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện đã bắt đầu phong tỏa các lối đi chính và thông báo tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân mới trong 3 ngày (29-31/7).Tất cả nhân viên y tế thuộc diện F1 đang cách ly tại tầng 5 của bệnh viện. Nhân viên thuộc danh sách F2 tự cách ly tại nhà. Bệnh viện tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho những người này theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC).Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.