https://zingnews.vn//benh-nhan-1453-di-dau-sau-khi-nhap-canh-trai-phep-post1168316.html
Bệnh nhân 1453 đi đâu sau khi nhập cảnh trái phép
Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân 1453 uống cà phê tại quận Bình Tân (TP.HCM) rồi về quận 9. 42/52 người tiếp xúc trường hợp này đã âm tính với SAR-CoV-2.Theo thông tin điều tra truy vết mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngày 24/12, bệnh nhân 1453 xuống xe tại đường Tên Lửa, quận Bình Tân. Nhóm người nhập cảnh trái phép ngồi uống cà phê tại phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân.Sau đó bệnh nhân bắt xe ôm công nghệ về quận 9. Tại đây, bệnh nhân làm việc tại một xưởng đúc đồng và ở trọ gần nơi làm việc. Trong thời gian này, bệnh nhân có mua đồ, ăn uống tại những địa điểm gần nơi ở.Đến 23h ngày 28/12, công an địa phương và y tế quận 9 đã tiếp cận bệnh nhân này và đưa vào khu cách ly tập trung ở quận 9, lấy mẫu xét nghiệm. Tính đến nay, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm 52 trường hợp tiếp xúc, trong đó 42 trường hợp có kết quả âm tính, 10 người đang đợi kết quả.Bệnh nhân 1453 là một trong 6 trường hợp nhập cảnh trái phép từ Myanmar về Việt Nam hôm 24/12. 3 người khác đi chung trong nhóm này đã được xác định mắc Covid-19, là các trường hợp BN1440, 1451, 1452.Khu vực bệnh nhân 1453 ở và làm việc đã được phong tỏa, cách ly để phòng dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Theo HCDC, thành phố đã tiến hành điều tra, truy vết, khoanh vùng các địa điểm liên quan đến các bệnh nhân được xác định dương tính với SAR-CoV-2. Các trường hợp tiếp xúc gần F1 đã được cách ly. Thành phố đang truy vết và mở rộng xét nghiệm, giám sát một số phòng trọ có người lao động nhập cư."Người dân thành phố không nên quá hoang mang trước các thông tin về địa điểm có liên quan đến bệnh nhân 1451 và 1453", HDCD phát đi thông điệp.