https://zingnews.vn//benh-nhan-91-chi-ve-nuoc-khi-dam-bao-an-toan-post1098581.html
Bệnh nhân 91 chỉ về nước khi đảm bảo an toàn
Theo thông tin từ cuộc hội chẩn quốc gia chiều 22/6, việc đưa nam phi công người Anh về nước chỉ được tiến hành khi đảm bảo các yêu cầu an toàn.Chiều 22/6, cuộc hội chẩn quốc gia lần thứ 5 về tình hình sức khỏe bệnh nhân 91 - nam phi công người Anh đã diễn ra tại điểm cầu Trung tâm Điều hành Chẩn đoán, điều trị bệnh nhân nặng mắc Covid-19.3 yếu tố cần đảm bảo an toàn khi đưa bệnh nhân về nướcPGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng tiểu ban Điều trị, cho biết Tổng lãnh sự Anh, đại sứ quán Anh đã đến thăm và nắm được tâm tư nguyện vọng của bệnh nhân mong muốn về quê nhà.Tuy nhiên, theo ông Sơn, việc đưa bệnh nhân này về nước chỉ được thực hiện khi đảm bảo các yêu cầu an toàn bao gồm bệnh nhân đủ sức khỏe ra khỏi phòng hồi sức, quá trình vận chuyển và sự chuẩn bị đón tiếp, tiếp nhận bệnh nhân của bệnh viện tại quê hương.Bệnh nhân 91 chỉ trở về khi đảm bảo các yêu cầu an toàn. Ảnh: Hoàng Giám.GS.TS Nguyễn Gia Bình chia sẻ: “Trải qua 96 ngày, rất nhiều lần chúng ta hết hy vọng về bệnh nhân nhưng bằng trí tuệ tập thể, đặc biệt là sự cố gắng của đội ngũ điều trị trực tiếp của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy. Thành công đến thời điểm này không chỉ cứu sống bệnh nhân mà đó còn là thể hiện tính nhân văn của chúng ta trong chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân người nước ngoài”.Báo cáo của Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân tỉnh, dung nạp thức ăn tốt, các xét nghiệm đánh giá nhiễm trùng của bệnh nhân âm tính. Bệnh nhân đã cai hoàn toàn máy thở từ ngày hôm qua, tự thở khí phòng 24/24h. Chức năng phổi của bệnh nhân phục hồi gần 90%.Đánh giá sơ bộ cho thấy bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn, tiếp xúc tốt, giao tiếp tốt bằng lời nói, sức cơ 2 tay bình thường, sức cơ 2 chân cải thiện 4/5, tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy.Ngoài ra, bệnh nhân đã tự ăn uống qua miệng. Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt, men tụy bình thường. Theo đề xuất về chuyên môn của Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân có thể ra khỏi khu vực hồi sức cấp cứu, chuyển phục hồi chức năng.Bệnh nhân cần 2-3 tuần để phục hồi thể trạngThảo luận tại buổi hội chẩn, BSCKII Trần Đăng Khoa, Trưởng khoa Phục hồi chức năng, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết: "Hiện bệnh nhân tập phục hồi chức năng 2 buổi sáng - chiều, gồm tập thở, tập vận động, giao tiếp và chức năng sinh hoạt hàng ngày, tập kháng trở có trợ giúp. Việc hồi phục của bệnh nhân phụ thuộc vào cả quá trình dinh dưỡng, phục hồi chức năng và tăng sức đề kháng”.Theo các chuyên gia, đây là giai đoạn vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, chăm sóc vết thương loét và tăng cường dinh dưỡng. Bệnh nhân cần ít nhất 2-3 tuần để phục hồi thể trạng, có thể đi lại an toàn khi di chuyển.Phát biểu tại buổi hội chẩn, các chuyên gia đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy đo chức năng hô hấp cho bệnh nhân; thực hiện và tăng cường phục hồi chức năng phù hợp, kiểm tra đi bộ 6 phút, đánh giá mức độ đi lại, phục hồi cho người bệnh. Do bệnh nhân nằm viện lâu ngày, các chuyên gia cũng đề nghị bệnh viện chăm sóc tinh thần cho người bệnh, giảm lo âu và lo lắng, thực hiện các liệu pháp tâm lý, âm nhạc…Nam phi công người Anh, 43 tuổi, cao 1,83 m, nặng 100 kg. Bệnh nhân nhập viện điều trị ngày 18/3 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân bị rối loạn đông máu, mắc hội chứng "cơn bão cytokine" - hệ miễn dịch phản ứng thái quá giải phóng nhiều cytokine chống lại cơ thể thay vì bảo vệ.