https://zingnews.vn//benh-vien-an-do-cau-cuu-vi-thieu-oxy-post1207770.html
Bệnh viện Ấn Độ cầu cứu vì thiếu oxy
Chính phủ Ấn Độ đã điều những chuyến tàu tốc hành đặc biệt để vận chuyển oxy y tế tới New Delhi sau khi các bệnh viện lớn tại thủ đô cầu cứu trên mạng xã hội.Theo AP, ngày 22/4, nhiều bệnh viện tại thủ đô New Delhi đã lên các trang mạng xã hội để cầu xin chính phủ bổ sung nguồn cung cấp oxy y tế và đe dọa ngừng tiếp nhận bệnh nhân mới.Chuỗi bệnh viện tư nhân lớn ở thủ đô, bệnh viện Max, đã đệ đơn lên Tòa án Tối cao Delhi, thông báo rằng họ sắp hết oxy. Theo họ, điều này có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của 400 bệnh nhân, trong đó 262 người đang được điều trị Covid-19.Nhiều bệnh nhân Covid-19 có thể bị đe dọa tính mạng vì thiếu oxy y tế. Ảnh: AP.Bộ trưởng Bộ Đường sắt Piyush Goyal cho biết chính phủ đã bắt đầu cho chạy các chuyến tàu tốc hành chở oxy y tế đến New Delhi để đáp ứng tình trạng thiếu hụt tại các bệnh viện.Không quân cũng được điều động để đưa nhân lực và vật lực y tế như bình dưỡng khí đến những khu vực cần thiết, chính phủ cho biết.“Chúng tôi đã tăng cường sản xuất vì lượng oxy tiêu thụ đang tăng lên", ông Saket Tiku, chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất khí công nghiệp Ấn Độ, cho biết. "Thách thức lớn nhất hiện nay là vận chuyển oxy đến những đang cần gấp".Tòa án Tối cao đã nói với chính phủ Thủ tướng Narendra Modi vào hôm 22/4 rằng họ muốn có một "kế hoạch quốc gia" để cung cấp oxy và các loại thuốc thiết yếu điều trị bệnh nhân Covid-19.Hãng thông tấn Press Trust cho biết Bộ Quốc phòng sẽ điều thêm 23 nhà máy chế tạo oxy di động từ Đức để giúp giải quyết tình trạng thiếu hụt. Mỗi nhà máy có thể sản xuất 2.400 lít oxy mỗi giờ.Trước đó, tờ báo này đưa tin 25 bệnh nhân Covid-19 đã chết và tính mạng của 60 người khác đang gặp nguy hiểm trong bối cảnh khủng hoảng cung cấp oxy.Hệ thống y tế Ấn Độ đang bị quá tải khi các ca mắc liên tục tăng trong những ngày qua. Nước này đã lập kỷ lục mới toàn cầu về số ca lây nhiễm trong ngày với 332.730 ca.Cho đến nay, Ấn Độ đã xác nhận 16 triệu trường hợp, chỉ đứng sau Mỹ về số ca nhiễm Covid-19. Nước này cũng ghi nhận 2.263 trường hợp tử vong trong 24 giờ qua.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.