https://zingnews.vn//benh-nhan-chet-khi-cho-giuong-benh-han-quoc-doi-cach-doi-pho-covid-19-post1053916.html
Bệnh nhân chết khi chờ giường bệnh, Hàn Quốc đổi cách đối phó Covid-19
Cơ quan y tế Hàn Quốc cho biết sẽ tập trung hơn vào việc tích cực điều trị các ca bệnh nặng nhiễm virus corona chủng mới, như những bệnh nhân cao tuổi hoặc người mắc bệnh mạn tính.Theo hướng dẫn điều trị và ứng phó mới với dịch Covid-19, tất cả bệnh nhân sẽ được điều trị tùy chỉnh dựa trên mức độ nghiêm trọng của triệu chứng bệnh, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết hôm 2/3.Hầu hết bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới sẽ được điều trị để giảm triệu chứng, trong khi các trường hợp bệnh nặng có thể phải nhập viện và được hỗ trợ chuyên sâu như thở máy, theo Yonhap.Tính đến ngày 2/3, tổng số ca tử vong là 22, trong đó có 4 trường hợp tử vong là các bệnh nhân đang tự cách ly chờ giường bệnh tại bệnh viện.Giám đốc KCDC Jeong Eun Kyeong cho biết: "Hơn 80% bệnh nhân không ở trong tình trạng bệnh nghiêm trọng và có thể được chữa khỏi hoàn toàn. Tuy nhiên, người lớn tuổi và những người có bệnh nền cần được điều trị tích cực hơn vì họ có thể bị bệnh nặng hoặc thậm chí tử vong".Nhân viên y tế đưa người nghi nhiễm virus corona chủng mới đến Đại học Kyungpook, thành phố Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: AP.KCDC cho biết bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới có triệu chứng nhẹ sẽ được cách ly tại các trung tâm điều trị cộng đồng và họ sẽ chỉ được chuyển đến bệnh viện khi tình trạng sức khỏe xấu đi.Những người có triệu chứng nghiêm trọng sẽ được chuyển đến các bệnh viện lớn hơn hoặc các bệnh viện dành riêng cho dịch Covid-19 trên toàn quốc. Tại đây, bệnh nhân sẽ được điều trị, chăm sóc tích cực tại các phòng cách ly áp suất âm.Biện pháp này được đưa ra trong bối cảnh tâm dịch Daegu đang phải đối mặt với viễn cảnh thiếu giường bệnh và nhân viên y tế, gây lo ngại cho người dân.Theo báo cáo của KCDC, Hàn Quốc sáng 2/3 cho biết nước này có thêm 476 ca nhiễm virus corona chủng mới kể từ chiều ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 4.212. Gần 90% ca bệnh là tại tâm dịch Daegu, thành phố phía đông nam Hàn Quốc, và tỉnh Gyeongsang Bắc.Tường thuật của chàng trai Daegu từ trong tâm dịch virus corona của HQ Kim Sang-hun hy vọng mọi người đừng quên họ đều là người Hàn Quốc, hãy khoan hồng thay vì xa lánh họ, đừng xem họ là những người lây lan dịch bệnh.