https://zingnews.vn//benh-nhan-91-co-the-giao-tiep-binh-thuong-post1096663.html
Bệnh nhân 91 có thể giao tiếp bình thường
Bệnh nhân Covid-19 nặng nhất tại Việt Nam có thể chuyển khỏi khoa Chăm sóc tích cực, thậm chí về nước bằng máy bay.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 21/6, bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) có thể cho xuất khỏi khoa Chăm sóc tích cực (ICU), chuyển sang khoa Phục hồi chức năng.Nam bệnh nhân đã cai hoàn toàn máy thở, tự thở khí phòng. Các bác sĩ tiên lượng bệnh nhân còn cần thêm thời gian để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động, trong quá trình hồi phục vẫn có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sức cơ 2 tay bình thường, sức cơ 2 chân cải thiện 4/5, tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy. Sức cơ hô hấp cải thiện, ông giao tiếp tốt được bằng lời nói đồng thời tự ăn uống qua miệng. Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt, men tụy bình thường.Bệnh nhân 91 có thể đứng dậy dưới sự hỗ trợ của nhân viên y tế. Ảnh: L.N.Trước đó, thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cũng cho biết bệnh nhân có thể được xuất viện và có nguyện vọng sớm được về nước. Vì vậy, bệnh viện đề nghị sớm có giải pháp cho ông trở về Scotland để tránh nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện do sức đề kháng kém, phổi đang có tổn thương.Phương án đưa ra là mua vé máy bay hạng thương gia kèm theo nhân viên y tế hộ tống, chi phí không nhiều.Việc này có thể thực hiện qua ba giải pháp gồm công ty bảo hiểm chi trả; Công ty bay 919, công ty chủ quản của bệnh nhân lo; kêu gọi doanh nghiệp, mạnh thường quân hỗ trợ.Sáng nay, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới, 66 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng số tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 5.724 người.Trong số 22 ca còn đang điều trị tại các cơ sở y tế, hiện có hai ca ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 và 4 ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2.Hành trình hồi phục kỳ diệu của BN91 sau gần 3 tháng điều trị Trải qua nhiều lần bất ổn về tình hình sức khỏe, từng tính đến phương án ghép phổi, đến nay BN91 đã dần hồi phục, có những tín hiệu tích cực sau gần 3 tháng điều trị.