https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tron-vien-di-tam-suoi-nuoc-nong-o-nhat-ban-post1159408.html
Bệnh nhân Covid-19 trốn viện đi tắm suối nước nóng ở Nhật Bản
Dù phải nhập viện vì nhiễm SARS-CoV-2, người đàn ông 40 tuổi vẫn lén đến một suối nước nóng ở Kawagoe và không khai báo tình trạng sức khỏe cho nhân viên ở đây.Người đàn ông 40 tuổi bị cảnh sát bắt giữ hôm 2/12 vì hành động vô trách nhiệm của mình và cáo buộc cản trở hoạt động kinh doanh, theo Japan Today.Theo chính quyền tỉnh, người đàn ông đến từ Kasukabe, Saitama được xác nhận nhiễm Covid-19 vào ngày 16/7 sau khi có biểu hiện sốt và được đưa đến bệnh viện thành phố Hanyu điều trị.Dù có những biểu hiện bệnh nghiêm trọng, người này vẫn rời bệnh viện vào ngày 30/7 và về nhà bằng taxi. Sau đó, anh ta lái ôtô đến spa có suối nước nóng ở Kawagoe, sử dụng dịch vụ tại đây và không hề tiết lộ về tình trạng sức khỏe của mình.Người đàn ông nhiễm Covid-19 vẫn đến suối nước nóng. Ảnh minh họa: Getty Image.Ngày 31/7, một thành viên trong gia đình đã liên lạc với cảnh sát sau khi được bệnh viện thông báo rằng người đàn ông đã mất tích. Cuối ngày hôm đó, cảnh sát tìm thấy người đàn ông sau khi phát hiện xe của anh ta tại bãi đỗ xe spa."Nếu tôi không tiếp tục làm việc, hiệu quả kinh doanh của công ty tôi có thể đi xuống", người này nói.Chính quyền địa phương xác nhận không ai tại spa có liên hệ chặt chẽ với người đàn ông. Họ cho biết anh ta đến nơi này chỉ để tắm. Sau sự việc, cơ sở này phải tiến hành khử trùng toàn bộ cơ sở.Người đàn ông tuyên bố sẽ phát tán virus sau khi biết mình nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Kyodo.Ngày 4/3, một người đàn ông 57 tuổi ở thành phố Gamagori, quận Aichi, Nhật Bản được xác nhận nhiễm SARS-CoV-2. Tối hôm đó, người này tuyên bố với gia đình sẽ "phát tán virus" trước khi đi đến một quán rượu izakaya và một quán bar có tiếp viên.Người này phải nhập viện vào ngày 5/3. Người đàn ông cũng bị điều tra vì cáo buộc cản trở hoạt động kinh doanh do cả hai nơi ông đến sau khi nhiễm bệnh đều phải dừng hoạt động, Kyodo News đưa tin. Một người phụ nữ làm việc tại quán bar nói trên cũng có kết quả dương tính với virus corona vào ngày 12/3. Ngày 18/3, người đàn ông 57 tuổi qua đời.