https://zingnews.vn//benh-vien-het-oxy-bac-si-an-do-di-tron-vi-so-bi-hanh-hung-post1212168.html
Bệnh viện hết oxy, bác sĩ Ấn Độ đi trốn vì sợ bị hành hung
Các bác sĩ ở Gurgaon đã phải "trốn trong căn tin" khi người thân các bệnh nhân Covid-19 qua đời vì thiếu oxy giận dữ xông vào phòng ICU ở bệnh viện.Trong một đoạn video lan truyền những ngày qua, gia đình của các nạn nhân qua đời vì Covid-19 hôm 30/4 đã xông vào bệnh viện Kriti và phòng chăm sóc tích cực (ICU) ở thành phố Gurgaon.Khi đó, các bác sĩ và nhân viên bệnh viện đã phải "trốn trong căn tin" để tránh những bị người này hành hung, theo NDTV.Đoạn video quay lại cảnh đoàn người lướt qua từng bệnh nhân Covid-19 đã qua đời trong phòng ICU. Họ chạy quanh các giường bệnh và ra sức tìm kiếm các nhân viên bệnh viện.Người nhà bệnh nhân xông vào bệnh viện trong khi các nhân viên tạm thời lánh đi để đảm bảo tính mạng. Ảnh cắt ra từ video của NDTV."Không có bác sĩ ở đây. Thậm chí, không có cả bảo vệ", một giọng nói giận dữ phát ra từ đoạn video.Trong cuộc trao đổi sau đó với cảnh sát, những người này khẳng định các bác sĩ và nhân viên bệnh viện đã bỏ rơi bệnh nhân trong phòng ICU. Họ cho rằng người những người này bỏ trốn sau khi bệnh viện hết oxy."Chỉ những ai mất đi người thân mới hiểu được cảm giác của chúng tôi", một người đàn ông nói với các cảnh sát.Trong khi đó, nhiều thân nhân khác cũng đổ lỗi cho bệnh viện vì thiếu oxy và đã sơ suất trong khâu điều trị. Một người nói: "Cháu trai tôi đã chết. Tôi đã tự mình mang ba bình khí đến cho cháu nhưng chúng cạn kiệt chỉ trong vòng vài phút".Còn một người có anh trai vừa qua đời cho hay: "Anh trai tôi, một người đàn ông 40 tuổi rất khỏe mạnh, đã qua đời vì thiếu oxy".Trong khi đó, ban giám đốc bệnh viện cho biết các bác sĩ hôm đó không hề rời khỏi bệnh viện, họ chỉ "trốn trong căn tin" vì sợ bị các gia đình tấn công.Cụ thể, Giám đốc Bệnh viện Swati Rathore cho biết cô đã yêu cầu nhân viên của mình trốn đi để đảm bảo tính mạng. Trước đó, thân nhân người bệnh hôm 24/4 đã hành hung các nhân viên bệnh viện một cách thô bạo, cô nói."Tôi sợ rằng nhân viên của tôi lần này sẽ mất mạng", cô cho biết.Cô Rathore khẳng định rằng từ 14h bệnh viện đã thông báo cho chính quyền rằng họ sắp hết oxy.Hai giờ sau, đơn vị này cũng thông báo cho "thân nhân người bệnh để chuyển các bệnh nhân đi" vì bệnh viện không còn đủ dưỡng khí.Dù vậy, cơ sở này vẫn không nhận được bất kỳ sự giúp đỡ nào sau đó. Đến 23h cùng ngày, 6 bệnh nhân đã qua đời, bác sĩ Rathore nói.Bác sĩ Rathore cũng cho biết: "Tất cả 15-20 nhân viên đã trở lại nhiệm vụ ngay sau khi cảnh sát đến nơi".Hiện tại, bệnh viện đã có đủ oxy và tiếp nhận thêm 6 bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, giám đốc cơ sở này thừa nhận tình trạng thiếu hụt vẫn xảy ra "vài giờ một lần".Anh Mohan Rai, một nhân viên cung cấp oxy, nói rằng bất chấp việc họ cố gắng làm đầy các bình oxy "mỗi ngày", hầu hết nhà máy cung cấp đều quá tải. Thậm chí, "xe của chúng tôi với 20 bình oxy rỗng đã phải đợi ở Manesar suốt 24h", anh cho biết.Trong khi đó, chính quyền Gurgaon khẳng định bệnh viện Priti chưa được phép điều trị Covid-19. Cơ quan này sẽ tiến hành cuộc điều tra về các trường hợp tử vong.Ông Yash Garg, đại diện thành phố Gurgaon, cho biết: "Bệnh viện không được đăng ký trở thành trung tâm (điều trị) Covid-19. Ngay từ đầu, cơ sở này không nên nhận bệnh nhân Covid-19. Bệnh viện này đã không được giám sát kỹ lưỡng".Bên cạnh đó, ông Garg cũng đặt ra nghi vấn rằng việc các bệnh nhân tử vong là do số lượng người nhập viện tăng cao hay do tình trạng thiếu oxy.Trả lời về vấn đề chưa được cấp phép điều trị Covid-19, bác sĩ Rathore khẳng định đơn đăng ký của bệnh viện Kriti đã được chuyển tiếp. Cô cũng nói rằng cơ sở y tế này đã nhận được "sự chấp thuận bằng lời nói" để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.