https://zingnews.vn//benh-nhan-o-hai-duong-ton-thuong-phoi-rat-nang-post1119926.html
Bệnh nhân ở Hải Dương tổn thương phổi rất nặng
BN867 tổn thương phổi lan tỏa hai bên và tiên lượng nặng nếu kèm bệnh nền.Trong buổi hội chẩn trực tuyến do Đại học Y Hà Nội tổ chức, tiến sĩ Đoàn Tiến Lưu, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, đã có những trao đổi liên quan BN867 qua chẩn đoán hình ảnh phổi.Bệnh nhân 867 là ông V.D.B., 63 tuổi, trú tại Bình Giang, Hải Dương, được Bộ Y tế công bố ngày 12/8. Trước đó, ông có biểu hiện ho, sốt, khó thở, mệt mỏi, từng khám tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và Bệnh viện Thanh Nhàn.TS Lưu cung cấp hình ảnh X-quang phổi của BN867 được chụp hôm 9/8 - 9 ngày sau khi có biểu hiện bệnh. Hình ảnh cho thấy tổn thương phổi lan tỏa hai bên, chứng tỏ bệnh nhân bước vào giai đoạn đỉnh bệnh. Ngoài tình trạng kính mờ, phổi bị ảnh hưởng tạo hình tổ chức kẽ, lưới rõ rệt.Hình ảnh X-quang và cắt lớp vi tính phổi của bệnh nhân 867. Ảnh: Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.Phân tích hình ảnh cắt lớp vi tính, TS Lưu cho hay chúng rất điển hình ở bệnh nhân Covid-19 với kính mờ, phổi đông đặc, nằm ở các dải dưới màng phổi. Tổn thương phổi rất nặng, chiếm hơn 75% nhu mô.“Nếu có bệnh nền đi kèm, người này có tiên lượng rất nặng”, TS Lưu nhận định đồng thời nhấn mạnh những người có tổn thương nhu mô phổi chiếm hơn 50% được xếp vào nhóm nguy cơ nặng về hô hấp.Xem xét X-quang phổi của BN867, TS Lưu cho biết người này xét nghiệm rRT-PCR lần một âm tính nhưng với tổn thương phổi điển hình có thể khẳng định nguy cơ mắc Covid-19 rất cao. Các bác sĩ cần chú ý để phát hiện người mắc Covid-19, kể cả khi họ âm tính với SARS-CoV-2.Chia sẻ về cách nhận biết tiến triển của bệnh nhân Covid-19 qua phim X-quang, TS Lưu cho hay nếu tổn thương của phổi dừng lại, biểu hiện lâm sàng thay đổi là tiến triển tốt.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, chủ trì buổi hội chẩn, đánh giá thông tin này mang lại giá trị lớn cho các bác sĩ cận lâm sàng khi điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng.