https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-leo-tuong-ra-khoi-benh-vien-da-chien-post1238836.html
Bệnh nhân Covid-19 leo tường ra khỏi Bệnh viện dã chiến
Nữ bệnh nhân Covid-19 đã chui qua lỗ trống trên tường rào Bệnh viện dã chiến Đông Hòa (Phú Yên) để ra ngoài hái lá thuốc.Chiều 14/7, lãnh đạo Công an thị xã Đông Hòa (Phú Yên) cho hay đơn vị đang củng cố hồ sơ, xử lý nghiêm hành vi vi phạm của bệnh nhân 17725 (37 tuổi, ở phường Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hòa). Bệnh nhân này đang điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến Đông Hòa.Theo hồ sơ, hai ngày trước, nữ bệnh nhân này đã leo qua lỗ trống do các ô gạch vỡ trên tường rào Bệnh viện dã chiến Đông Hòa để ra ngoài, sau đó leo vào lại.Bệnh nhân 17725 chui qua tường rào Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa. Ảnh: Cơ quan chức năng Phú Yên cung cấp.Khai với cảnh sát, bệnh nhân 17725 thừa nhận mình trốn ra ngoài tìm hái lá bạc hà để mang vào bệnh viện nấu nước xông hơi cho nhẹ người chứ không tiếp xúc với ai.Thời điểm này, một bệnh nhân cùng điều trị tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa đã dùng điện thoại chụp ảnh, quay clip gửi cho lãnh đạo bệnh viện dã chiến có hướng xử lý. Sau đó, nữ bệnh nhân này đã chửi mắng người chụp ảnh ngay tại bệnh viện.Quá trình điều tra dịch tễ, ngành y tế Phú Yên xác định từ ngày 18 đến 24/6, đầu buổi sáng hàng ngày, bệnh nhân 17725 đi xe đông lạnh cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ (TP Nha Trang, Khánh Hòa) để mua cá. Đến 14h cùng ngày, xe trở về Phú Yên và bán cá tại chợ TP Tuy Hòa.Ngày 25/6, bệnh nhân mệt mỏi, sốt nhẹ nên không vào Nha Trang. Trưa 29/6, bệnh nhân khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm, đến ngày 1/7 có kết quả dương tính với nCoV và được đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến thị xã Đông Hòa.