https://zingnews.vn//benh-nhan-91-nhiem-them-nam-chi-so-suy-giam-mien-dich-thap-post1092800.html
Bệnh nhân 91 nhiễm thêm nấm, chỉ số suy giảm miễn dịch thấp
Sau 4 ngày ngưng ECMO, nam phi công vẫn còn tình trạng sốt cao, kết quả cấy máu cho thấy bệnh nhân bị nhiễm nấm men.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế ), cho biết đến hôm nay (7/6), bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) tiên lượng còn nặng dù đã cai ECMO. Bệnh nhân còn cần nhiều tuần để cai máy thở và phục hồi chức năng vận động, trong quá trình hồi phục có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Hiện, bệnh nhân 91 tỉnh đã tỉnh táo, sức cơ toàn thân cải thiện dần, hai chân còn yếu 2/5. Phổi đã phục hồi được gần 60%. So với 10% vùng phổi hoạt động từ ngày 12/5, bệnh nhân đã có sự hồi phục "thần kỳ".Với tình trạng viêm phổi do khuẩn Burkholderia cenocepacia, hiện đàm bệnh nhân đã chuyển từ mủ sang loãng trong, cấy đàm âm tính với loại khuẩn này. Burkholderia cenocepacia rất khó điều trị và là một trong những tác nhân gây ra nhiều căn bệnh nguy hiểm. Vi khuẩn này có thể làm suy yếu hệ miễn dịch của bệnh nhân khiến phổi bị hoại tử.Bệnh nhân 91 lần đầu mỉm cười với y bác sĩ. Ảnh: Nguyên Hạnh.Tuy nhiên, nam phi công còn sốt 38-38,5 độ C từ ngày ngưng ECMO, kết quả cấy máu ra nấm men, PCR khúm nấm ra Candida parapsilosis hoặc Candida tropicalis. Bệnh nhân được điều trị thuốc kháng nấm 3 ngày. Do còn sốt cao vào buổi chiều tối nên bác sĩ thêm kháng sinh điều trị vi khuẩn Ralstonia pickettii.Tình trạng suy giảm miễn dịch vẫn còn với tế bào CD4 và CD8 thấp hơn bình thường. Bệnh nhân đã giảm chướng bụng, bắt đầu cho ăn qua đường tiêu hoá lại. Sau khi ngưng lọc thận từ ngày 27/5, chức năng thận của người bệnh đã hồi phục.Bệnh nhân đang được tập cai máy thở dần, kháng sinh, kháng đông và dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch. Các bác sĩ cũng tiến hành tập vật lý trị liệu cho người bệnh 2 lần/ngày, điều chỉnh nước điện giải và săn sóc vết loét cùng cụt.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang điều trị tại nước ta. Trước đó, bệnh nhân được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Sau khi khỏi Covid-19, được điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban điều trị, tổng số trường hợp mắc Covid-19 được chữa khỏi ở Việt Nam đến thời điểm hiện tại là 307/329 (chiếm 93,3%). Trong số 22 trường hợp đang điều trị, có 6 ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 và 9 ca âm tính lần 2 trở lên. Như vậy, chỉ còn 7 bệnh nhân vẫn dương tính với virus gây bệnh Covid-19.