https://zingnews.vn//benh-nhan-91-nho-mat-khau-dien-thoai-sau-hon-2-thang-hon-me-post1094228.html
Bệnh nhân 91 nhớ mật khẩu điện thoại sau hơn 2 tháng hôn mê
Sau hơn 2 tháng hôn mê và nhiều lần rơi vào tình trạng nguy kịch, bệnh nhân 91 đang dần hồi phục sức khỏe. Đặc biệt, ông nhớ mật khẩu điện thoại và máy tính bảng của mình.Chiều 10/6, Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế), cho biết đến nay, tình trạng sức khỏe bệnh nhân 91 (nam phi công, quốc tịch Anh, 43 tuổi) cải thiện hơn. Đặc biệt, ông có thể mở được điện thoại, máy tính bảng của mình bằng mật khẩu.Điều này cho thấy trí nhớ nam phi công vẫn tốt dù hôn mê thời gian dài, não không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, chân bệnh nhân còn yếu chưa chống để nâng người được.Đánh giá sơ bộ cho thấy bệnh nhân đáp ứng với kháng sinh và kháng nấm, giảm sốt. Tay có thể thực hiện các động tác tinh tế như bấm bàn phím điện thoại, phổi cải thiện nhiều. Tuy nhiên, sức cơ hô hấp còn yếu, khi bỏ máy thở để tập tự thở, bệnh nhân còn thở nhanh.Nam phi công trong lần đầu mỉm cười với y bác sĩ. Ảnh: Nguyên Hạnh.Trước đó, BSCKII Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, đánh giá đối với những trường hợp tổn thương phổi đặc thù nhiễm virus SARS-CoV-2 như bệnh nhân 91, tổn thương xơ phổi đặc biệt là giai đoạn này xơ hóa phổi thường nặng.Do đó, dù có thể cai được ECMO, bệnh nhân vẫn có thể phải phụ thuộc rất lâu với việc thở máy. Việc cai máy thở cũng là vấn đề khó khăn, có thể cần thời gian một tháng hoặc dài hơn nữa.Về chức năng tiêu hoá, tình trạng chướng bụng của bệnh nhân đã giảm, cho ăn qua đường tiêu hoá bệnh nhân dung nạp, có thể nuôi ăn qua đường tiêu hoá 1000 ml súp xay/ngày.Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt. Đến nay bệnh nhân ngưng lọc máu được 2 tuần. Hôm nay, tình trạng chướng bụng đã giảm.Bệnh nhân 91 được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 ngày 18/3. Ông được điều trị khỏi Covid-19 sau 65 ngày tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ngày 22/5, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy và có nhiều tiến triển khả quan.