https://zingnews.vn//benh-nhan-719-la-tho-cat-toc-tung-an-tiec-tan-gia-voi-120-nguoi-post1116471.html
Bệnh nhân 719 là thợ cắt tóc, từng ăn tiệc tân gia với 120 người
Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Nam là thợ cắt tóc, hàng ngày tiếp xúc với khoảng 10 khách. Người này cũng từng dự tiệc tân gia với khoảng 120 người khác.Chiều 6/8, Bộ Y tế công bố 30 ca mắc Covid-19 mới, trong đó, 27 ca nhiễm trong nước được ghi nhận tại Đà Nẵng (20), Quảng Nam (6), Bắc Giang (1). Các bệnh nhân tại Quảng Nam có số thứ tự từ 719-723 và 729.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cũng thông tin lịch trình đi lại của các bệnh nhân. Trong đó, bệnh nhân 719 là thợ cắt tóc, hàng ngày tiếp xúc khoảng 10 khách. Người này từng đi dự tiệc tân gia và tiếp xúc nhiều người.Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 719 ở Quảng Nam là thợ cắt tóc, từng tiếp xúc nhiều người. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.BN719 là nam, 28 tuổi, ngụ tổ 20, thôn Bình Khương, xã Bình Giang, huyện Thăng Bình, Quảng Nam. Người này là thợ cắt tóc, sống cùng mẹ, vợ và con gái.Theo điều tra dịch tễ, ngày 23/7, bệnh nhân chăm sóc ông nội tại tầng 2, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng. Cùng ngày, ông nội bệnh nhân chuyển lên khoa Ngoại Tiêu hóa. Khoảng 15h30, bệnh nhân về nhà bằng xe máy.Từ ngày 24-31/7, người này mở cửa tiệm cắt tóc tại nhà từ 8h sáng đến 16h, mỗi ngày khoảng 10 khách đến cắt tóc. Bệnh nhân thường ăn sáng tại nhà, ngoài ra người này còn đi ăn tại quán Mỳ Thắng (tổ 20, thôn Bình Khương, xã Bình Giang).Ngày 24, 25 và 27/7, buổi sáng, bệnh nhân đi tập tại phòng gym Phạm Gia ở thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, cùng 4 người bạn (trong đó, 3 người gần nhà, một người là nhân viên bưu điện huyện Thăng Bình).Ngày 26/7, bệnh nhân đi ăn tiệc tân gia tại nhà cô ở tổ 24, thôn Bình Khương, xã Bình Giang, tại đây, có khoảng 10 - 12 bàn (khoảng 120 người).Ngày 28/7, bệnh nhân uống cà phê tại quán gần nhà. Ngày 3/8, người này được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 6/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 và được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Đến nay, 11 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".