https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-tinh-day-truoc-khi-hoa-tang-o-an-do-post1214480.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 tỉnh dậy trước khi hỏa táng ở Ấn Độ
Cụ bà 76 tuổi mắc Covid-19 ở Ấn Độ được gia đình đưa đi hỏa táng vì tưởng đã qua đời. Bà kịp tỉnh dậy trước khi các thành viên trong gia đình chuẩn bị cho nghi lễ cuối cùng.Sự việc hy hữu này xảy ra ở làng Mudhale, thuộc bang Maharashtra, miền Trung Ấn Độ, ngày 10/5, theo cảnh sát Santosh Gaikwad, India Today đưa tin hôm 15/5.Cụ bà trong vụ việc là Shakuntala Gaikwad, được xác định mắc Covid-19 và cách ly tại nhà trước đó vài ngày. Hôm 10/5, tình trạng của bà chuyển biến xấu hơn vì tuổi cao, nên gia đình đưa bà tới bệnh viện ở Baramati. Gia đình cố gắng tìm cho bà một giường bệnh nhưng lực bất tòng tâm.Trong lúc chờ đợi trên xe, bà Gaikwad bất tỉnh và ngừng cử động. Gia đình cho rằng cụ đã tử vong nên thông báo cho các thân nhân. Cụ bà sau đó được đưa về nhà để chuẩn bị đưa đi hỏa táng.Sau khi suýt bị hỏa táng nhầm, bà Shakuntala Gaikwad đã được đưa tới chữa trị ở bệnh viện tại Baramati. Ảnh: India Today.Giữa lúc các thành viên trong gia đình khóc thương sự mất mát lớn, bà Gaikwad đột nhiên khóc và mở mắt. Cả gia đình đều bị sốc, họ nhanh chóng đưa bà tới bệnh viện.Sadanand Kale, bác sĩ tại Bệnh viện Silver Jubilee ở thành phố Baramati, xác nhận họ đang điều trị cho bà Gaikwad.Ngày 15/5, Ấn Độ ghi nhận 326.098 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên 24,37 triệu. Nước này cũng ghi nhận thêm 3.890 ca tử vong, nâng tổng số lên 266.207, theo dữ liệu của Bộ Y tế Ấn Độ. Tình trạng thiếu giường bệnh nghiêm trọng đang diễn ra ở tất cả bệnh viên ở Ấn Độ do tình trạng quá tải bệnh nhân trong làn sóng Covid-19 thứ hai.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.