https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-co-the-cua-toi-nhu-dong-do-nat-post1085742.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 'Cơ thể của tôi như đống đổ nát'
Ông Andrew Phay, 56 tuổi, ở Singapore, chia sẻ tình trạng và cảm giác tồi tệ của mình khi cơ thể phản ứng kém với thuốc trong khoảng thời gian điều trị Covid-19 ở bệnh viện.Vào ngày thứ 15 điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Changi, ông Andrew Phay biết mình có nồng độ oxy trong máu thấp. Các bác sĩ kiểm tra X-quang thấy tình trạng phổi của Andrew rất xấu và ông cần ống thở để đưa oxy vào phổi. Những gì ông có thể làm lúc đó là cầu nguyện một phép màu.Andrew Phay, 56 tuổi, đã xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 17/3 sau chuyến đi 25 ngày tới Mỹ và Mexico. Vợ ông, Anna Yeo, 57 tuổi, và 2 người bạn trong chuyến đi đó cũng bị nhiễm virus corona.Ngày 16/3, một ngày sau khi về tới Singapore, ông bị ngứa họng. Ngày hôm sau khi thức dậy, ông bị sốt và đã đi khám tại một phòng khám tư. Bác sĩ yêu cầu ông đến Bệnh viện Đa khoa Changi, nơi gần nhất, để kiểm tra.Ông Andrew Phay và vợ đều mắc Covid-19 sau chuyến đi tới Mỹ và Mexico. Ảnh: Straistimes.Tại Bệnh viện Đa khoa Changi, ông Andrew lấy mẫu thử tăm bông, chụp X-quang và được bác sĩ cho về nhà chờ kết quả. Ngay chiều hôm đó (17/3), bác sĩ gọi điện thông báo ông mắc Covid-19.Suy nghĩ đầu tiên của ông Andrew là cảm giác tội lỗi đối với những người ông đã tiếp xúc. Ông đã gặp bố mẹ và 2 người thân của mình ngày hôm trước. Gia đình ông, bao gồm con trai 28 tuổi và bố mẹ, đã được cách ly. "Tôi đã cầu nguyện, khóc và tuyệt vọng", người đàn ông 56 tuổi chia sẻ.Vợ và những người cùng chuyến đi với ông sau đó cũng thử nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được điều trị tại Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Singapore (NCID).Vợ ông, bà Anna Yeo, là trường hợp mắc Covid-19 thứ 422 ở Singapore. Bà bị ngứa họng vào ngày 19/3 và bị sốt vào ngày hôm sau. Sau đó, bà được đưa đến NCID để chụp X-quang và xét nghiệm bệnh phẩm.Ngày 21/3, bà được thông báo kết quả dương tính với virus. "Ý nghĩ đầu tiên của tôi là liệu con trai mình có bị nhiễm bệnh hay không", bà Anna chia sẻ.Ông Andrew là trường hợp mắc Covid-19 thứ 277 ở Singapore. Trong vài ngày đầu tiên ở bệnh viện, ông xuất hiện một số triệu chứng bệnh nhẹ như sốt, đau họng.Ngày 25/3, ông được dùng chloroquine, cũng được sử dụng để điều trị sốt rét, trong 3 ngày. Nhưng ông cho biết đó là "3 ngày tồi tệ nhất" trong thời gian nằm viện vì cơ thể ông phản ứng rất kém với thuốc."Mỗi hơi thở đều khiến tôi muốn nôn. Tôi không thể ngồi, ngủ cũng như đứng dậy. Tôi được uống thuốc nhưng cơ thể tôi giống như một đống đổ nát", Andrew cho biết.Ông Andrew được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Changi. Ảnh: Straistimes.Sau đó, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Changi đã sử dụng hydroxychloroquine, cũng là loại thuốc điều trị sốt rét, sau khi kiểm tra thấy phổi của Andrew biến dạng xấu."Tôi được thông báo rằng nếu phổi của tôi trở nên tồi tệ hơn, tôi có thể phải sử dụng máy thở hỗ trợ", Andrew nói.Rất may là cơ thể ông chấp nhận loại thuốc thứ hai và dần dần, ông cảm thấy bớt khó thở. Phổi của ông đã phục hồi và được tháo máy hỗ trợ oxy.Ngày 5/4, ông Andrew được chuyển sang Bệnh viện Cộng đồng St Andrew và được xuất viện 3 ngày sau đó."Sự chờ đợi cho 2 lần xét nghiệm âm tính thật sự rất kinh khủng. Tôi tin rằng mình đã có được sự hồi sinh thứ hai trong đời", ông Andrew khẳng định.Trong khi đó, vợ của ông, phải điều trị tại NCID 20 ngày trước khi được chuyển tới Bệnh viện Quốc tế Concord vào ngày 9/4. Bà được xuất viện vào ngày 14/4.Andrew rất biết ơn các nhân viên y tế tuyến đầu đã mạo hiểm mạng sống để chăm sóc bệnh nhân. "Họ dành nhiều thời gian để làm việc trong thời điểm nguy hiểm như vậy và còn động viên các bệnh nhân của mình.Tôi chắc chắn rằng họ trải nghiệm nhiều cảm xúc hơn chúng ta có, bao gồm cả sự lo lắng và sợ hãi khi tiếp xúc với virus và liệu họ có lây nhiễm cho người thân hay không. Tôi thực sự rất biết ơn họ", Andrew chia sẻ.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.