https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bat-ngo-tinh-day-vao-ngay-rut-may-tho-post1278389.html
Bệnh nhân Covid-19 bất ngờ tỉnh dậy vào ngày rút máy thở
Một bệnh nhân Covid-19 ở thành phố Portland, bang Oregon, Mỹ bất ngờ tỉnh dậy sau 3 tuần hôn mê, đúng vào ngày gia đình bà quyết định rút máy thở, CNN đưa tin.Bà Bettina Lerman đã được các bác sĩ cho thở máy từ ngày 21/9 sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19 vào hôm 12/9.Ba tuần sau đó, nữ bệnh nhân 70 tuổi ở trong trạng thái hôn mê và các bác sĩ kết luận không còn cách nào cứu chữa, buộc gia đình bà Lerman phải đưa ra quyết định dừng các hệ thống hỗ trợ sự sống của bà.Andrew Lerman, con trai của bà Lerman, cho biết gia đình đã chuẩn bị tang lễ và chọn bia mộ cùng quan tài cho bà.Tuy nhiên, đúng vào ngày gia đình quyết định ngắt thiết bị hỗ trợ sự sống, Andrew bất ngờ nhận được cuộc gọi từ Trung tâm Y tế Maine tại thành phố Portland, nơi mẹ anh đang được điều trị.Các bác sĩ đã kết luận bà Bettina Lerman không còn cơ hội sống. Thế nhưng, vào ngày rút ổng thở, bà đã bất ngờ tỉnh dậy. Ảnh: CNN.Ở phía bên kia cuộc gọi là một bác sĩ đang điều trị cho bà Lerman. Người này thông báo cho Andrew rằng mẹ anh đã thoát khỏi tình trạng hôn mê. Andrew bất ngờ và hoảng hốt tới mức đánh rơi cả điện thoại.Andrew cho biết mẹ của anh có tiền sử bệnh tiểu đường và từng trải qua một ca phẫu thuật tim trước khi được chẩn đoán mắc Covid-19.Bà Lerman từng lên kế hoạch tiêm vaccine nhưng đã không kịp thực hiện do bị nhiễm bệnh."Chúng tôi đã có cuộc gặp với các bác sĩ. Họ nói rằng đã thử mọi biện pháp nhưng không thể khiến mẹ tôi hồi tỉnh. Họ nói với chúng tôi rằng phổi của bà đã bị phá hủy và bà không còn cơ hội sống", Andrew nói với CNN.Người con trai cho biết thêm mẹ của anh không có bất kỳ tổn thương nội tạng nào sau thời gian dài sử dụng máy thở và không ai giải thích được tại sao bà có thể khỏe lại."Mẹ tôi là một người rất sùng đạo và tất cả đã cầu nguyện cho bà. Tôi không quá tin vào tôn giáo, nhưng nếu y học không thể giải thích được trường hợp của mẹ tôi thì có thể đó là một điều gì đó khác đã giúp bà khỏe lại. Trường hợp của bà là một phép màu", Andrew chia sẻ.Bà Lerman hiện đã hoàn toàn lấy lại nhận thức và đang được điều trị tích cực tại Trung tâm Y tế Maine. Phát ngôn viên của bệnh viện cho biết tình trạng của bà vẫn rất nghiêm trọng.Theo số liệu từ Đại học John Hopkins, hơn 768.000 người đã thiệt mạng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Mỹ, 58,9% dân số nước này đã được tiêm phòng đầy đủ.