https://zingnews.vn//benh-nhan-so-36-duong-tinh-voi-covid-19-sau-5-lan-am-tinh-post1077189.html
Bệnh nhân số 36 dương tính với Covid-19 sau 5 lần âm tính
Gần hết thời hạn theo dõi sau 5 lần xét nghiệm âm tính, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân số 36 dương tính với Covid-19. Những người tiếp xúc ca bệnh này đang được lấy mẫu xét nghiệm.Tối 24/4, ông Đặng Thức Anh Vũ, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết bệnh nhân T. (64 tuổi - bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 36) được xác định dương tính trở lại. Kết quả xét nghiệm được Viện Pasteur Nha Trang thông báo cho Sở Y tế tỉnh này vào chiều nay.Theo ông Vũ, trước khi bị dương tính trở lại, nữ bệnh nhân này đã 5 lần xét nghiệm âm tính.Bà T. xuất viện hôm 10/4. Ảnh: Huỳnh Hải.Hôm 10/4, bà T. cùng 2 người khác được xuất viện. Bệnh nhân này được đưa đến cơ sở điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Y học cổ truyền và phục hồi chức năng Bình Thuận để cách ly tiếp 14 ngày.Bệnh nhân này đang được điều trị tại bệnh viện. Hai người cùng xuất viện với bệnh nhân 36 tiếp tục được cách ly và theo dõi 14 ngày theo quy định.Nữ bệnh nhân thứ 36 quê ở Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Người này là giúp việc cho bệnh nhân số 34 (nữ doanh nhân Đ.T.L.T. ở ngụ TP Phan Thiết).Chiều 11/3, Bộ Y tế chính thức công bố 3 ca mắc Covid-19 tại Việt Nam - đều là người tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 34, trong đó có bệnh nhân số 36.