https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-quang-ngai-tu-vong-post1124459.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi tử vong
Nam bệnh nhân 66 tuổi là ca tử vong thứ 3 trong ngày được Bộ Y tế công bố.Chiều 26/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng thông tin về bệnh nhân 827 (nam, 66 tuổi, trú tại Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) đã tử vong.Bệnh nhân có tiền sử tai biến mạch máu não, tăng huyết áp và suy thận mạn. Sáng 26/8, bệnh nhân tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng). Nguyên nhân được chẩn đoán là viêm phổi do Covid-19, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không phục hồi trên nền suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, tăng huyết áp, suy tim và tai biến mạch máu não.BN827 là ca mắc Covid-19 thứ 29 tử vong của Việt Nam từ thời điểm dịch bùng phát. Ngoài ra, Việt Nam cũng có 2 trường hợp tử vong sau khi khỏi Covid-19.Việt Nam hiện có nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Đến nay, hầu hết trường hợp tử vong tại Việt Nam đều mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư...GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, cho hay Việt Nam hiện có 30 trường hợp tiên lượng nặng. Trong đó, sức khỏe của 15 bệnh nhân diễn biến xấu, nhiều ca có nguy cơ tử vong cao. Các chuyên gia đang nỗ lực cứu chữa những người này.Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.