https://zingnews.vn//benh-nhan-268-o-ha-giang-am-tinh-2-lan-post1078408.html
Bệnh nhân 268 ở Hà Giang âm tính 2 lần
Hiện tại, bệnh nhân ổn định, không còn ho, không sốt, tự thở, các chỉ số sức khỏe ổn định.Liên quan tới bệnh nhân 268 ở Hà Giang, ông Lương Viết Thuần, Giám đốc Sở Y tế Hà Giang, cho biết nữ bệnh nhân 16 tuổi đã âm tính hai lần vào ngày 23/4 và sáng nay (28/4). Hiện tại, bệnh nhân ổn định, không còn ho, không sốt, tự thở, các chỉ số sức khỏe ổn.Bệnh nhân 268 là người dân tộc Mông, thường trú ở thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Nữ bệnh nhân 16 tuổi đang được theo dõi, điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Các bác sĩ điều trị triệu chứng và sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm đối với bệnh nhân này.Ca bệnh 268 được công bố vào sáng 16/4. Đến nay, cả nước ghi nhận 270 ca mắc Covid-19.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Giang cho hay ca bệnh này phải tiến hành xét nghiệm 3 lần mới có kết quả dương tính."Ngày 11/4, chúng tôi lấy mẫu xét nghiệm lần 1, cho kết quả nghi ngờ dương tính; đến ngày 14/4 kết quả lần 2 cũng nghi ngờ dương tính. Chúng tôi tiếp tục lấy dịch họng làm xét nghiệm lần 3, lấy mẫu máu làm xét nghiệm mới có thể khẳng định dương tính. Chúng tôi nhận kết quả xét nghiệm lần 3 của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương lúc 17h30 ngày 15/4 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2", ông Thuần nói.Bệnh nhân chủ yếu ở nhà, có tiếp xúc với những người đi làm việc bên Trung Quốc về. Tuy nhiên, những người này xét nghiệm đều âm tính. Một người anh trai đang chăm sóc bệnh nhân 268 tại viện, hàng ngày tiếp xúc rất gần nhưng chưa bị lây nhiễm, kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Ông Thuần nhận định đây không phải là ca bệnh điển hình. "Chúng tôi phải kiên trì, làm đi làm lại. Chúng tôi chưa dám khẳng định nguyên nhân của tình trạng này vì đây là một bệnh mới. Đây là ca mắc Covid-19 đầu tiên phát hiện trên địa bàn Hà Giang, nhưng lại là một ca có thể nói đặc biệt hơn so với các ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố trước đó. Đây là một ca khó. Các chuyên gia Viện Vệ sinh Dịch tễ cũng có cùng nhận định với chúng tôi", ông Thuần cho hay.Ca bệnh 268 được công bố vào sáng 16/4. Đến nay, sau 12 ngày, cả nước chưa ghi nhận thêm ca mắc trong cộng đồng.