https://zingnews.vn//benh-nhan-325-tung-mac-covid-19-truoc-khi-ve-viet-nam-post1085981.html
Bệnh nhân 325 từng mắc Covid-19 trước khi về Việt Nam
Ca bệnh mới nhất tại nước ta là nữ, 34 tuổi, có địa chỉ tại Gia Viễn, Ninh Bình. Bệnh nhân từng mắc Covid-19 tại Nga, đã khỏi bệnh trước khi về Việt Nam.Sáng 24/5, Bộ Y tế thông báo nước ta có thêm một ca mắc Covid-19 mới.Bệnh nhân 325 từ Nga về Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0062 vào ngày 13/5, được cách ly ngay tại Trung đoàn 125, Hải Dương. Tại đây, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính.Sau đó, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương cho thấy dương tính vào ngày 22/5.Một ngày sau, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cũng cho kết quả dương tính. Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.Các ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Như vậy, đến sáng 24/5, chuyến bay VN0062 (ngày 13/5) đã có 32 người mắc Covid-19 (30 hành khách và 2 tiếp viên), tất cả được cách ly ngay sau nhập cảnh. Trong đó, 27 người cách ly tại Thái Bình, 2 tại Hải Dương, 1 tại Quảng Ninh và 2 tiếp viên cách ly tại TP.HCM.Nước ta đã có 38 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trong số 325 ca mắc Covid-19 được ghi nhận, 184 người là nhập cảnh và được cách ly ngay.Hiện tại, Việt Nam có 15.412 người đang được cách ly, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 58 người, tại cơ sở khác 8.523 người, cách ly tại nhà/nơi lưu trú 6.831 người.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 6. Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 4.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, phi công người Anh) là ca bệnh nặng nhất hiện nay. Chiều 22/5, nam bệnh nhân đã được di chuyển an toàn từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy.Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh viện sẽ huy động toàn lực để cứu chữa cho bệnh nhân này, đến khi bệnh nhân có đầy đủ các yếu tố thuận lợi về sức khỏe sẽ tiến hành ghép phổi theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.