https://zingnews.vn//benh-vien-ho-tro-chi-phi-cho-san-phu-sinh-con-thoi-dich-post1225143.html
Bệnh viện hỗ trợ chi phí cho sản phụ sinh con thời dịch
Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại khiến không ít người lo lắng, đặc biệt là các mẹ sắp sinh. Lúc này, sự an toàn và chi phí là mối quan tâm của hầu hết sản phụ.Sinh con ở đâu tiết kiệm, đảm bảo an toàn, hạn chế tiếp xúc đông người… là những vấn đề khiến mẹ bầu sắp đến ngày sinh không khỏi băn khoăn. Chính vì thế, thông tin bệnh viện hỗ trợ chi phí sinh con trọn gói từ 11 triệu đã thu hút được sự quan tâm của nhiều mẹ bầu.Trăm nghìn nỗi lo sinh con mùa dịchDịch Covid-19 vốn đã rất nguy hiểm, mẹ bầu càng có nguy cơ lây nhiễm cao. Vì thế, nhiều người như ngồi trên đống lửa, thậm chí trì hoãn khám thai vì sợ dịch.Chị T.N (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: "Dịch đang rối ren mà nhà tôi lại có người già, trẻ nhỏ. Cả nhà ai cũng lo lắng, không muốn tôi đi khám vì sợ tiếp xúc với nhiều người, nguy cơ lây nhiễm cao. Trong khi đó, tôi đang ở những tuần cuối của thai kỳ, phải thăm khám theo chỉ định của bác sĩ. Cũng may nhà gần bệnh viện, lại là viện tư nên không quá đông, sạch sẽ, công tác phân luồng, sàng lọc rất chặt chẽ nên đi khám cũng yên tâm phần nào".Mẹ bầu cần đảm bảo khám thai định kỳ đúng lịch, đặc biệt ở các mốc quan trọng.Hiểu rõ những lo lắng của mẹ bầu, bác sĩ CKII Nguyễn Hữu Cốc - Khoa sản Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn - cho biết: "Khám thai định kỳ rất quan trọng, vì thế mẹ bầu không nên vì tâm lý sợ hãi mà bỏ qua các mốc khám chủ chốt. Điều này sẽ khiến mẹ thêm lo lắng, thậm chí dễ gặp rủi ro hơn. Điều mẹ bầu cần làm là lựa chọn bệnh viện uy tín, phòng dịch tốt, đồng thời sinh hoạt hợp lý, giữ tâm lý thoải mái, sức khỏe tốt nhất chuẩn bị cho cuộc vượt cạn".Hiện tại, Bệnh viện Bảo Sơn đều thực hiện nghiêm túc thủ tục phân luồng, khám sàng lọc và kiểm soát nhiễm khuẩn chặt chẽ, đảm bảo an toàn cho người bệnh. Do đó, mẹ bầu có thể yên tâm tin tưởng vào nỗ lực của Bệnh viện Bảo Sơn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch căng thẳng, các bệnh viện đều đồng loạt đưa ra quy định chỉ được một người nhà ở lại chăm bệnh. Điều này cũng khiến không ít mẹ bầu hoang mang khi không có người hỗ trợ chăm con, vệ sinh cá nhân sau sinh…Chia sẻ kinh nghiệm lần đầu sinh con tại Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn với các mẹ bầu trong một hội nhóm, chị T.L.A (Hà Nội) cho biết: “Sinh con ở viện tư giờ sướng mà, như đi nghỉ dưỡng vậy. Tôi chỉ cần cho con ăn và thay bỉm. Đêm đầu tiên tôi đẻ xong, các cô điều dưỡng còn vào bế em bé để cho bố mẹ ngủ”.Lựa chọn bệnh viện an toàn, tiết kiệmTình hình dịch bệnh ảnh hưởng không nhỏ tới kinh tế của nhiều gia đình. Chính vì thế, không ít mẹ bầu lo lắng về chi phí sinh con thời điểm này. Thấu hiểu những lo lắng đó, mong muốn san sẻ gánh nặng kinh tế cùng sản phụ, Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn thực hiện chương trình hỗ trợ chi phí cho các mẹ sinh con thời dịch.Cụ thể, với các mẹ đăng ký dịch vụ trong tháng 6, bệnh viện giảm 35% toàn bộ chi phí dịch vụ sinh con trọn gói - còn từ 11 triệu đồng, miễn phí test nhanh kháng nguyên SARS-COV 2 cho mẹ bầu đi sinh và một người nhà đi cùng.Với dịch vụ sinh con trọn gói này, các mẹ bầu vơi bớt lo lắng khi không có người nhà đi cùng. Đội ngũ nhân viên y tế hùng hậu sẽ hỗ trợ mọi công việc, từ vệ sinh cho mẹ, tắm cho bé, giúp mẹ thay bỉm, chăm bé... Phòng lưu viện cũng chỉ sắp xếp 2 mẹ/phòng, đảm bảo giãn cách và tránh lây chéo.Tại Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn, các mẹ còn được phục vụ 4 bữa/ngày tại giường theo chuẩn khách sạn 4 sao, vừa đảm bảo dinh dưỡng lại không lo người nhà phải tay xách nách mang. Toàn bộ đồ đi sinh, từ bỉm, quần áo cho mẹ và bé, sữa, bình sữa… đều đầy đủ, mẹ bầu không cần chuẩn bị quá nhiều.Không gian nghỉ ngơi sau sinh của mẹ bầu luôn sạch sẽ, đầy đủ tiện nghi.Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn đang tiến hành cải tạo và nâng cấp thêm hệ thống phòng lưu viện chuẩn khách sạn, đảm bảo tiêu chí an toàn và đáp ứng kịp thời nhu cầu sinh nở của mẹ bầu trong thời dịch.Lựa chọn sinh con tại Bảo Sơn, mẹ có thể yên tâm bởi bệnh viện luôn thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch theo chỉ thị của Bộ Y tế, đảm bảo môi trường y tế sạch. Đồng thời, mẹ sẽ được trải qua hành trình sinh nở nhẹ nhàng như đi nghỉ dưỡng với những tiện ích trọn gói.Điều dưỡng chăm sóc mẹ và bé ân cần như người thân.