https://zingnews.vn//benh-vien-fv-de-xuat-thu-phi-dich-vu-tiem-vaccine-covid-19-post1246422.html
Bệnh viện FV đề xuất thu phí dịch vụ tiêm vaccine Covid-19
Bệnh viện FV kiến nghị Bộ trưởng Y tế, lãnh đạo TP.HCM cho phép đơn vị này chủ động tham gia toàn diện vào chiến dịch tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19.Đại diện Bệnh viện FV cho biết tại cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Bộ Y tế vào tối 1/8, đơn vị này đã có kiến nghị về việc cho phép thu phí dịch vụ tiêm chủng.Bệnh viện FV là cơ sở y tế tư nhân tọa lạc tại quận 7, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh viện này cho biết do là cơ sở y tế tư nhân, phải tự huy động ngân sách rất lớn của chính mình để mua sắm nhiều trang thiết bị phục vụ hoạt động tiêm chủng, bao gồm hệ thống trữ lạnh âm sâu, kho lạnh hiện đại để bảo quản vaccine, trả lương cho y bác sĩ, chi phí cho các hoạt động phụ trợ…Ngoài ra, FV còn phải tạm dừng các hoạt động của một số bộ phận khác để điều chuyển nhân sự ưu tiên công tác tiêm chủng. Việc thu phí là điều kiện cần thiết để giúp FV cân đối ngân sách trong bối cảnh khó khăn chung.Báo cáo tại cuộc họp quan trọng với lãnh đạo Bộ Y tế, bà Phạm Thị Thanh Mai, Giám đốc điều hành Bệnh viện FV, cho biết đơn vị này đang triển khai tiêm vaccine cho gần 5.000 công dân Pháp và thân nhân tại phía nam, đồng thời tình nguyện tham gia vào chiến dịch tiêm chủng cho người dân TP.HCM theo sự kêu gọi và phân công của Sở Y tế TP.HCM.Đại diện FV kiến nghị Bộ trưởng Y tế, lãnh đạo TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM cho phép đơn vị này chủ động tham gia toàn diện vào chiến dịch tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19.Theo bà Phạm Thị Thanh Mai, FV đang đưa vào sử dụng 63 giường điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 không cần máy thở, 11 giường để dành cho bệnh nhân Covid-19 cần điều trị đặc biệt và sẵn sàng tăng công suất.Theo thông tin từ bệnh viện, phản hồi các báo cáo và kiến nghị này, PGS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đánh giá cao việc Bệnh viện FV chủ động đồng hành cùng Chính phủ trong công tác phòng chống dịch.Bộ Y tế sẽ xem xét các kiến nghị và sớm có chỉ đạo chính thức để FV tham gia vào nhiệm vụ tiêm chủng. PGS Khuê nhấn mạnh mô hình bệnh viện tách đôi được Bộ trưởng Y tế đánh giá cao, có thể nhân rộng ở các cơ sở y tế khác.