https://zingnews.vn//benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-ket-thuc-cach-ly-post1231595.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM kết thúc cách ly
Sau cách ly, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được giao nhiệm vụ là đơn vị điều trị, hồi sức chuyên sâu cho bệnh nhân mắc Covid-19 tiến triển nặng.Ngày 26/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM vừa có văn bản quyết định kết thúc cách ly y tế đối với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, kể từ chiều cùng ngày.Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố (HCDC) và các đơn vị liên quan thuộc Sở thường xuyên kiểm tra, giám sát y tế.Công an TP.HCM và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 5 tiếp tục phối hợp Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đảm bảo công tác an ninh trật tự và công tác phòng, chống dịch Covid-19 sau khi bệnh viện kết thúc thời gian cách ly y tế.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được phun khử trùng ngày 13/6. Ảnh: Duy Hiệu.Sau khi kết thúc cách ly, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiếp tục sứ mệnh trở thành đơn vị hồi sức, điều trị chuyên sâu bệnh nhân Covid-19.Theo chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM, bác sĩ Nguyễn Thanh Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, trở thành Giám đốc Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 1, được chuyển đổi công năng từ ký túc xá Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh sinh viên, Đại học Quốc gia TP.HCM.Như vậy trong 2 năm qua, đây là Bệnh viện dã chiến thứ 3 (sau Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ) được thành lập từ đội hình nòng cốt điều động từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ba phó giám đốc của bệnh viện trở thành giám đốc quản lý và điều hành 3 bệnh viện dã chiến.Trước đó, ngày 11/6, một nhân viên phòng Công nghệ thông tin của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM dương tính với SARS-CoV-2. Qua điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc từ ngày 11/6, đến nay phát hiện 104 ca dương tính, gồm 65 người là nhân viên, 12 người là người nhà, 24 người tiếp xúc gần với người nhà, một trường hợp phát hiện qua tầm soát.Chiều 12/6, Sở Y tế TP.HCM quyết định tạm thời phong tỏa bệnh viện để phòng, chống dịch Covid-19.