https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-quang-tri-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-den-kham-post1117811.html
Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám
Sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, từ ngày 10/8.Sáng 10/8, Sở Y tế tỉnh Quảng Trị phát đi công văn gửi Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị về việc phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở y tế.Theo đó, Sở Y tế tỉnh yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân khám bệnh; chỉ tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân cấp cứu, bệnh nhân chuyển từ tuyến dưới. Kế hoạch này thực hiện từ ngày 10/8 cho đến khi có thông báo mới.Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị ngừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám. Ảnh: Phạm Ngôn.Công văn nêu rõ bệnh nhân có thẻ bảo hiểm y tế đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị được khám, chữa bệnh tại tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế khác trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.Theo điều tra dịch tễ, tầng 6, Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị là nơi BN 832 là ông H.V.H (37 tuổi, dân tộc Vân Kiều, trú huyện Hướng Hóa) từng điều trị bệnh nền đái tháo đường, suy thận.Trước đó, ngày 9/8, Bộ Y tế công bố 29 ca nhiễm mới nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 ở Việt Nam lên 841. Trong đó 2 ca ở Quảng Trị (BN832, BN833) là F1 của ca 750. Đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận có 4 trường hợp mắc Covid-19.Để ngăn dịch lây lan trong cộng đồng, chính quyền tỉnh Quảng Trị khoanh vùng, phong tỏa cách ly tạm thời các khu vực gồm xung quanh Công ty Bảo Châu ở 221 Lê Duẩn (3 chốt kiểm soát); Khu phố 2, phường Đông Giang (3 chốt kiểm soát) và tầng 6, tòa nhà G, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị.Đến sáng ngày 10/8, Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19.