https://zingnews.vn//benh-vien-k-co-so-tan-trieu-tiep-nhan-benh-nhan-tro-lai-post1227044.html
Bệnh viện K cơ sở Tân Triều tiếp nhận bệnh nhân trở lại
Sau 39 ngày cách ly chống dịch Covid-19, trưa 14/6, Bệnh viện K đã chính thức gỡ phong tỏa, bắt đầu khám, chữa bệnh.Ngày 14/6, tại cơ sở Tân Triều, Bệnh viện K tổ chức Lễ công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc kết thúc thời gian cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19.Tại buổi công bố, PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, cho biết đến thời điểm này, cơ sở Tân Triều đã giải phóng hoàn toàn bệnh nhân và người nhà ra khỏi các tòa nhà khám, chữa bệnh."Sau khi người bệnh và người nhà được chuyển hết ra khỏi tòa nhà khám và điều trị, công việc làm sạch các khoa, phòng bằng phun khử khuẩn, vệ sinh được thực hiện từ tầng cao xuống tầng thấp, từ đơn vị có nguy cơ thấp đến đơn vị có nguy cơ cao. Công việc này được tiến hành ít nhất 3 lần từ ngày 7/6. Hiện tại, chất lượng vệ sinh môi trường bệnh viện đảm bảo cho công tác hoạt động trở lại của Bệnh viện sau khi gỡ phong tỏa", PGS Lê Văn Quảng cho biết.Sau khi gỡ phong tỏa, để đảm bảo giãn cách và phục vụ công tác phòng, chống dịch, bệnh viện sẽ tiếp nhận hạn chế người bệnh đến khám và điều trị theo quy định.Theo lãnh đạo Bệnh viện K, trong tuần đầu tiên, bệnh viện chỉ tiến hành phẫu thuật cho các trường hợp cấp cứu, với trường hợp tối cấp cứu sẽ được mổ ở phòng mổ áp lực âm riêng biệt đã được thiết lập từ trước.Về kế hoạch liên quan hoạt động nội khoa và xạ trị, bệnh viện tiếp tục chuyển tối đa bệnh nhân về tuyến dưới có đủ khả năng điều trị. Người bệnh sẽ được tăng cường sử dụng phác đồ dùng đường uống, cấp phát thuốc 2 tháng/lần, xạ trị theo khung giờ, ca kíp của từng khoa riêng biệt.Những bệnh nhân điều trị ngoại trú đều được xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên. Người bệnh điều trị nội trú sẽ được xét nghiệm mẫu gộp rRT-PCR theo từng khoa trước khi nhập viện.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều được dỡ phong tỏa từ ngày 14/6. Ảnh: BVCC.Trước đó, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Để đảm bảo an toàn, lãnh đạo Bệnh viện K đã quyết định phong tỏa cả 3 cơ sở từ 5h30 ngày 7/5, ngưng tiếp nhận người bệnh tới khám, điều trị, trừ trường hợp cấp cứu.Trong thời gian này, bệnh viện đã thần tốc truy vết, khoanh vùng và lấy tất cả mẫu xét nghiệm những người cách ly tại bệnh viện.Bệnh viện đã xét nghiệm 19.392 mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR, Gen expert cho tất cả cán bộ y tế, người bệnh, thân nhân, nhân viên vệ sinh... cách ly tại 3 cơ sở của bệnh viện. Tại cơ sở Tân Triều, mỗi người đều được xét nghiệm ít nhất 6 lần trong thời gian cách ly.Với cơ sở Phan Chu Trinh và cơ sở Tam Hiệp do không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19, Bệnh viện K đã có quyết định dỡ bỏ phong tỏa vào ngày 24/5. Những ngày qua, 2 cơ sở này hoạt động trở lại với mục tiêu kép "đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19" và "nâng cao hiệu quả điều trị khám chữa bệnh ung bướu".