https://zingnews.vn//benh-vien-phoi-ha-noi-do-cach-ly-sau-21-ngay-post1251540.html
Bệnh viện Phổi Hà Nội dỡ cách ly sau 21 ngày
Cơ sở y tế này cũng đã khẩn trương khử khuẩn toàn bộ không gian bệnh viện để đảm bảo yêu cầu phòng dịch, chuẩn bị đón tiếp bệnh nhân tới khám trở lại.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), vừa công bố Quyết định gỡ phong tỏa Bệnh viện Phổi Hà Nội sau 21 ngày thiết lập khu vực cách ly y tế.Theo ông Phạm Hữu Thường, Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội, việc gỡ phong tỏa đã được thực hiện từ 20h ngày 15/8.Bệnh viện Phổi Hà Nội sáng 16/8 đã được gỡ phong tỏa. Ảnh: Quốc Vương.Ông cho biết dự kiến, thứ 5 (ngày 19/8), bệnh viện đón bệnh nhân trở lại, sau khi các khoa, phòng làm vệ sinh, sắp xếp hệ thống đón tiếp, sàng lọc, triển khai test nhanh kháng nguyên đầy đủ."Người dân có thể yên tâm về công tác khám, chữa bệnh do chúng tôi chỉ cần một buổi sáng để tổng vệ sinh các buồng bệnh. Ngoài ra, chúng tôi cũng mở cửa thông thoáng để đảm bảo không cho virus lây lan", Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội nói.Trong thời gian tới, cơ sở y tế này sẽ tổ chức xét nghiệm 100% người vào bệnh viện gồm bệnh nhân, người nhà và các trường hợp đến công tác.Trước đó, ngày 25/7, Bệnh viện Phổi Hà Nội đã phát hiện các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đầu tiên và nhanh chóng cách ly y tế toàn bộ cơ sở, thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập", đồng thời lấy mẫu xét nghiệm tất cả người có mặt tại đây.Đến 18h cùng ngày, bệnh viện chính thức thông báo tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân. Công tác truy vết, điều tra dịch tễ sau đó được bệnh viện thực hiện nhanh chóng, phối hợp với lực lượng chức năng tại địa phương.Ông Thường cho hay: "Thời điểm đó, số lượng người nhiễm virus được bệnh viện phát hiện khá nhiều. Hai tuần sau, số ca nhiễm giảm dần và không tăng thêm. Các trường hợp này cũng được phân loại rất rõ ràng, đảm bảo cách ly, không lây nhiễm chéo".Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội đến nay có tổng cộng 78 người dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp cuối cùng thuộc chùm lây nhiễm này được ghi nhận vào 18h ngày 13/8 tại khu cách ly tập trung.Điều cần biết khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 Trừ một số trường hợp có bệnh nền, trẻ em mắc Covid-19 thường diễn biến nhẹ. Phụ huynh cần chú ý giữ vững tinh thần, tránh mang lại cảm giác hoang mang cho các bé.