https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tung-duoc-can-thiep-ecmo-xuat-vien-post1232179.html
Bệnh nhân Covid-19 từng được can thiệp ECMO xuất viện
Trong quá trình điều trị, bệnh nhân này được chẩn đoán tổn thương gần như hoàn toàn 2 bên phổi và rơi vào tình trạng nguy kịch.Ngày 28/6, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân này là N.H.G., nam, 47 tuổi, trú tại Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh.Ngày 7/5, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được Bộ Y tế công bố với mã hiệu 3207. Sau 11 ngày điều trị tại tuyến dưới nhưng có diễn biến nặng hơn, ông G. được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) vào ngày 18/5.Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân sốt cao, tức ngực, khó thở tăng dần, co kéo cơ hô hấp. Dù được thở oxy lưu lượng cao, bệnh nhân vẫn không đảm bảo được oxy máu.Do đó, các bác sĩ nhanh chóng can thiệp đặt ống nội khí quản, máy thở xâm nhập kỹ thuật cao với oxy 100%. Bệnh nhân sau đó được chuyển tới khoa Hồi sức tích cực để tiếp tục điều trị.Dù được can thiệp kịp thời, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân vẫn diễn biến rất nhanh, hệ thống tuần hoàn suy sụp, phải duy trì thuốc vận mạch, toan máu hỗn hợp, tổn thương hoàn toàn 2 bên phổi, vùng thông khí chỉ còn dưới 10%.Bệnh nhân hồi phục tốt sau thời gian nguy kịch và gặp biến chứng do mắc Covid-19. Ảnh: BVCC.Tại khoa Hồi sức tích cực, các bác sĩ sau khi đánh giá tình hình đã quyết định cấp cứu bằng kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo) để cứu bệnh nhân. Kỹ thuật này thay thế chức năng tim và phổi của bệnh nhân, đưa oxy trực tiếp vào máu để duy trì sự sống. Sau 90 phút thực hiện, bệnh nhân tạm thời qua được cơn nguy kịch.Ông G. tiếp tục được theo dõi, đánh giá và áp dụng phối hợp các biện pháp hồi sức tích cực gồm ECMO, thở máy, lọc máu, chống đông phòng huyết khối, kháng sinh, dinh dưỡng và tập phục hồi chức năng.Đến ngày 30/5, sau 12 ngày điều trị tích cực và 6 lần lọc máu, chức năng phổi và sức khỏe của bệnh nhân dần hồi phục.Ngày 5/6, bệnh nhân phục hồi tốt, tỉnh táo và cai thở máy thành công. Tuy nhiên, 2 ngày sau, bệnh nhân lại đột ngột suy hô hấp, buộc các bác sĩ phải cấp cứu và đặt lại ống nội khí quản, thở máy.Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu phổi, một biến chứng nguy hiểm có thể gặp sau khi áp dụng ECMO. Sau đó, bệnh nhân cũng được điều trị huyết khối động mạch. Tỷ lệ tử vong của biến chứng này lên tới 70%.May mắn, sau 2 ngày điều trị, tình trạng suy hô hấp hồi phục, bệnh nhân bỏ được thở máy, chuyển sang thở oxy kính và dần khá hơn.Đến nay, sau 40 ngày hồi sức tích cực với 12 ngày được ECMO, 18 ngày thở máy, 15 ngày thở oxy, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, thể trạng tốt, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV 3 lần liên tiếp âm tính. Ông G. được xuất viện.TS Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, chia sẻ: "Trong quá trình điều trị cho bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng, dù đã tiên lượng, phòng ngừa và theo dõi sát sao, các biến cố vẫn có thể xảy ra, buộc chúng tôi phải theo sát liên tục diễn biến của bệnh nhân để kịp thời phát hiện và xử trí".Bác sĩ Phú cũng cho hay đây là bệnh nhân được can thiệp ECMO đầu tiên khỏi bệnh trong đợt dịch này. Hiện tại, khoa Hồi sức tích cực vẫn còn 27 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Trong đó, 7 bệnh nhân đã cai thở máy, 20 người phải thở máy với 6 ca chạy ECMO và nhiều bệnh nhân phải lọc máu.Trong ngày hôm nay, 10 bệnh nhân điều trị tại Khoa Nội tổng hợp cũng đã khỏi bệnh và được xuất viện, trở về gia đình tiếp tục cách ly theo quy định.