https://zingnews.vn//benh-vien-huu-nghi-viet-duc-hoat-dong-tro-lai-post1271341.html
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức hoạt động trở lại
Sau hơn nửa tháng cách ly y tế do phát hiện trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã khoanh vùng được dịch và tiếp tục khám, chữa bệnh từ ngày 18/10.Ngày 17/10, theo thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bộ Y tế đã có công văn gửi UBND Hà Nội và các tỉnh, thành phố nhằm phối hợp đưa cơ sở y tế này trở lại hoạt động khám, chữa bệnh bình thường trong tình hình mới từ 0h ngày 18/10.Trước đó, ngày 15/10, Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, dẫn đầu, đã đến làm việc, đánh giá tình hình và việc phòng, chống dịch Covid-19 của bệnh viện.Từ đây, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sẽ lập kế hoạch thông báo hết dịch và đón người bệnh theo phương án "Bệnh viện hoạt động tách đôi", có vùng đệm, vùng sạch, đồng thời khử khuẩn lại các khu vực trong cơ sở y tế này.Bệnh viện cũng sẽ được tháo gỡ chốt phong tỏa sau khi hoàn thành đủ 14 ngày phong tỏa tầng 7, 8 nhà D.PGS Lương Ngọc Khuê cùng đoàn công tác của Bộ Y tế tới làm việc với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Ảnh: BVCC.Ngày 30/9, khoa Ung bướu tại tầng 8, nhà D, đã phát hiện một trường hợp là người nhà bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc.Ngay sau đó, bệnh viện đã kích hoạt các phương án phòng, chống dịch khẩn cấp, phong tỏa khoa Ung bướu cũng như tòa nhà D và xét nghiệm toàn bộ người có mặt trong cơ sở y tế này.Tới ngày 1/10, kết quả cho thấy có 17 ca nhiễm nCoV tại tầng 7 (khoa Phẫu thuật Tiêu hóa, Trung tâm Phẫu thuật Đại trực tràng và Tầng sinh môn) cùng một người là nhân viên nhà ăn.Từ đó đến hết ngày 16/10, Hà Nội đã ghi nhận 90 trường hợp dương tính với nCoV liên quan bệnh viện này. Trong đó, 41 ca sống trên địa bàn thành phố, 49 trường hợp còn lại là người từ tỉnh khác đến điều trị, chăm bệnh. Ngoài ra, chùm lây nhiễm này cũng xác định 21 trường hợp dương tính với nCoV tại Nam Định (12), Hà Tĩnh (6), Hải Dương (2), Hưng Yên (1).Từ ngày 5 đến 8/10, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã chuyển 881 người bệnh và 802 người nhà bệnh nhân đến 6 cơ sở y tế trên địa bàn Hà Nội để cách ly, theo dõi điều trị.Nên làm gì để tránh lây nhiễm nCoV khi đi máy bay? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân nên ăn, uống từ trước và tuyệt đối không bỏ khẩu trang ở trên máy bay.