https://zingnews.vn//benh-nhan-963-lien-quan-den-o-dich-nha-hang-bo-tuoi-post1120615.html
Bệnh nhân 963 liên quan đến ổ dịch nhà hàng bò tươi
Anh N.H.A. (30 tuổi) từng đi ăn tại nhà hàng bò tươi TP Hải Dương với 18 người cùng công ty trước khi được phát hiện mắc Covid-19.Sáng 17/8, Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam và Hải Dương.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương, bệnh nhân 963 là anh N.H.A (30 tuổi, ở đường Nguyễn Chí Thanh, phường Tân Bình, TP Hải Dương).Anh này làm việc tại Công ty TNHH Đầu tư và Dịch vụ ôtô Hải Dương (Hải Dương Ford) ở đường An Định, phường Bình Hàn, TP Hải Dương.Tối 3/8, anh đi ăn với 18 nhân viên cùng công ty ở nhà hàng Thế giới bò tươi, số 36 Ngô Quyền. Đây là nơi vừa được xác định có ổ dịch Covid-19.Nhà hàng bò tươi - nơi liên quan đến 6 ca mắc Covid-19 ở Hải Dương. Ảnh: H.D.Sau khi ăn xong, anh A. đi chơi game tại quán Green (đường Tuệ Tĩnh kéo dài) và gặp nữ chủ quán khoảng 30 tuổi, ngoài ra không gặp ai khác.Tiếp đó, anh đi mua sữa chua ở quán Sữa chua Cô Oanh, đường Bà Triệu (không đeo khẩu trang).Từ ngày 4/8, ban ngày bệnh nhân đi làm tại công ty, tối về nhà. Ngày 7/8, anh mua chè online, đặt ship tới công ty, tiếp xúc với người giao chè có đeo khẩu trang. Ngày 8/8, anh mua bánh tại cửa hàng tạp hóa của anh T. ở gần nhà.Sau đó, anh cùng vợ và con đi taxi về quê vợ tại thôn Thiệu, xã Vĩnh Lập (Thanh Hà). Buổi tối, anh đi mừng đám cưới (không ăn cỗ) chú rể tên Viên, địa chỉ ở Thanh Cường (Thanh Hà).Chiều 9/8, anh đi taxi từ quê vợ về TP Hải Dương.Ngày 10/8, bệnh nhân mua trà sữa tại quán Snow đường Bà Triệu (có đeo khẩu trang, giữ khoảng cách). Từ ngày 11/8, ban ngày đi làm tại công ty, tối về nhà. Ngày 13/8, anh được thông báo cách ly tại nhà.Ngày 14/8, anh A. được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Đại học Y Hải Dương, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả dương tính.Tính đến 17h ngày 16/8, cơ quan chức năng đã xác định được 75 trường hợp F1 và 32 trường hợp F2 liên quan đến bệnh nhân này.Như vậy, Hải Dương đã có 6 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Nhà hàng thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền.Phong tỏa chặt nhà hàng có 4 ca mắc Covid-19 Khu vực xung quanh nhà hàng Thế giới bò tươi ở TP Hải Dương (nơi có 4 người mắc Covid-19) được phong tỏa, kiểm soát người và phương tiện chặt chẽ.