https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-34-mac-covid-19-am-tinh-lan-2-voi-virus-corona-post1067625.html
Bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19 âm tính lần 2 với virus corona
Bệnh nhân 34 ở Bình Thuận đã âm tính lần 2 với SARS-CoV-2, đang chờ kết quả xét nghiệm lần 3. Trong khi đó, ba ca bị lây nhiễm Covid-19 từ người này đã được xuất viện.Ngày 2/4, ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết đang chờ kết quả xét nghiệm lần 3 của 7/9 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện.7 bệnh nhân trong đó có bệnh nhân 34, ca "siêu lây nhiễm" ở Bình Thuận, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 29/3 , lần 2 vào ngày 31/3.7 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Thuận sẽ được xuất viện nếu âm tính lần 3 với Covid-19. Ảnh: Tuấn Kiệt.Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận cho biết các mẫu bệnh phẩm được gửi Viện Pasteur Nha Trang vào ngày 1/4. Nếu 7 mẫu này âm tính lần 3, bệnh viện sẽ báo cáo Sở Y tế và Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 để cho bệnh nhân xuất viện.Sáng 1/4, bệnh nhân 45 và 48 được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Đây là hai nhân viên của hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO.Ngày 3/3, hai bệnh nhân này đến Bình Thuận để gặp đối tác. Tại đây, những người này nói chuyện với bệnh nhân 34 khoảng 20 phút. Tối hôm đó, hai người này đi ăn tối cùng chồng bệnh nhân 34 (bệnh nhân 41).Ngày 10/3, bệnh nhân 34 được công bố dương tính với Covid-19, hai nhân viên Công ty TOTO được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 13/3 và 14/3, Bộ Y tế công bố hai bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, trở thành ca thứ 45 và 48.Bệnh nhân 34, ca đầu tiên dương tính với Covid-19 ở Bình Thuận, là nữ doanh nhân Đ.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết).Sáng 9/3, người này nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận và được xác nhận dương tính với virus corona hôm sau. Tuy nhiên, cơ quan chức năng xác định bệnh nhân số 34 không khai báo đầy đủ khiến cho việc khoanh vùng những người tiếp xúc và kiểm soát dịch trở nên khó khăn.Từ nguồn lây này, 8 bệnh nhân tiếp theo được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 11/3 và 12/3. Tiếp đến ngày 13/3 và 14/3 là bệnh nhân 45 và 48.