https://zingnews.vn//benh-vien-quan-binh-tan-xin-loi-nguoi-nha-benh-nhan-mac-covid-19-post1252755.html
Bệnh viện quận Bình Tân xin lỗi người nhà bệnh nhân mắc Covid-19
Lãnh đạo Bệnh viện quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết sẽ liên lạc với người nhà bệnh nhân để hoàn trả tất cả chi phí liên quan đến dịch Covid-19."Trước hết, bệnh viện thành thật xin lỗi và xin nhận trách nhiệm về sai sót trong việc thu phí gia đình bệnh nhân Covid-19", ông Võ Tuấn Trường, Giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân, chia sẻ tại họp báo chiều 19/8.Ông Trường cho biết thời gian qua, tập thể nhân viên y tế của bệnh viện tập trung vào công tác thu dung, cứu chữa bệnh nhân Covid-19. Trong đó, bệnh viện có sơ sót trong thực hiện chỉ đạo của Nhà nước trong điều trị cho bệnh nhân Covid-19."Với tinh thần cầu thị bệnh viện xin rút kinh nghiệm và sẽ sửa chữa", ông Trường nói.Ông Võ Tuấn Trường, Giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân. Ảnh: Thu Hằng.Lãnh đạo Bệnh viện quận Bình Tân cho biết sẽ liên lạc với bệnh nhân và người nhà đã đóng viện phí thời gian qua để hoàn trả tất cả chi phí liên quan đến dịch Covid-19. Các chi phí liên quan đến bảo hiểm y tế, bệnh viện sẽ thực hiện theo đúng quy định.Thời gian tới, tất cả bệnh nhân được chẩn đoán Covid-19 sẽ được bệnh viện điều trị miễn phí bằng ngân sách Nhà nước.Trước đó, tờ Tuổi Trẻ phản ánh vụ việc Bệnh viện quận Bình Tân thu 36 triệu đồng của bệnh nhân mắc Covid-19 (đã tử vong). Cụ thể, ngày 3/8, bà T. (57 tuổi) mắc Covid-19 và nhập Bệnh viện Đa khoa Bình Tân để điều trị.Bệnh viện yêu cầu gia đình bệnh nhân tạm ứng viện phí nhiều lần với tổng số tiền là 8 triệu đồng. Ngày 16/8, bà T. tử vong. Bệnh viện yêu cầu nộp thêm 28 triệu đồng tiền viện phí. Tổng cộng số tiền gia đình bệnh nhân này phải đóng cho bệnh viện là 36 triệu đồng.