https://zingnews.vn//benh-nhan-91-duong-tinh-lai-sau-mot-ngay-am-tinh-post1071022.html
Bệnh nhân 91 dương tính lại sau một ngày âm tính
Kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng mới nhất của bệnh nhân số 91 dương tính yếu trở lại sau một ngày âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 20/4, theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sáng nay, bệnh nhân nằm yên với thuốc an thần, sinh hiệu ổn, thở tốt. Bệnh nhân không bị chảy máu thêm, lượng nước tiểu tăng lên 2.000 ml/24 giờ và tiêu chảy 100 ml.Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng ngày 19/4 của bệnh nhân này dương tính yếu trở lại sau một ngày âm tính với SARS-CoV-2, dịch rửa phế quản đã cho kết quả âm tính lần thứ 4.Theo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, vấn đề hiện tại của bệnh nhân là tình trạng rối loạn đông máu đang kiểm soát ổn, trong đó các xét nghiệm đông máu ổn, nhưng D-Dimer còn cao và Cytokin còn tăng.D-dimer là xét nghiệm sinh hóa được dùng để chẩn đoán huyết khối trong máu và tình trạng tăng đông máu. Cytokin là chất được cơ thể giải phóng ra khi bị virus tấn công. Khi cơ thể phản ứng quá mức, cơ thể tiết ra nhiều cytokine gây ảnh hưởng các phủ tạng.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nhận định bệnh nhân có thể phải sống bằng ECMO trong thời gian từ vài tuần đến vài tháng để phổi hoạt động trở lại đủ trao đổi khí cho cơ thể.Các bác sĩ đang nỗ lực duy trì hệ thống ECMO ổn định, theo dõi và xử lý kịp thời các biến chứng có thể xảy ra trong quá trình bệnh nhân nằm hồi sức.Khoa Nhiễm D - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nơi bệnh nhân số 91 đang được điều trị tích cực. Ảnh: B.Huệ.TP.HCM đã có 49 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Ngoài bệnh nhân số 91 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 4 trường hợp còn đang đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi trong tình trạng ổn định. Cùng ngày, 2 bệnh nhân dự kiến công bố khỏi bệnh. Riêng Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ không còn bệnh nhân nào.