https://zingnews.vn//benh-nhan-91-tap-di-cong-ty-bao-hiem-da-dong-y-tra-vien-phi-post1096184.html
Bệnh nhân 91 tập đi, công ty bảo hiểm đã đồng ý trả viện phí
Bệnh nhân 91 đang có tiến triển khả quan nhất trong những ngày qua khi ông đã đứng được và đang tập đi dưới sự trợ giúp của nhân viên y tế.Sáng 16/6, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cho biết sau 13 ngày cai ECMO, bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh) tiếp tục có diễn tiến sức khoẻ khả quan. Cụ thể, từ tối hôm qua, bệnh nhân có thể đứng và tập đi dưới sự trợ giúp của nhân viên y tế.Đây là bước tiến quan trọng đối với sự hồi phục của bệnh nhân. Trước đó, tay phi công có thể thực hiện các động tác tinh tế như bấm bàn phím điện thoại, tuy nhiên, chân bệnh nhân còn yếu chưa chống để nâng người được.Bệnh nhân 91 tập đi dưới sự hỗ trợ của nhân viên y tế. Ảnh: L.N.Các bác sĩ đánh giá ông cần nhiều thời gian để hồi phục sức cơ chân. Lần đầu đứng dậy và tập đi cho thấy bệnh nhân tiếp tục có sự hồi phục kỳ diệu. Hàng ngày các nhân viên y tế vẫn đưa bệnh nhân ngồi trên xe lăn ra sưởi nắng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho biết đến nay, bệnh nhân đã cai thở máy được 3 ngày.Sức cơ hô hấp cải thiện, sau khi cai máy thở thành công bệnh nhân đã được rút cannula mở khí quản, hiện tự thở với oxy 2l/phút qua cannula mũi, thở chậm hơn.Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sức cơ 2 tay đang dần hồi phục về mức gần bình thường, sức cơ 2 chân cải thiện 4/5. Bệnh nhân hiện tại đã có thể giao tiếp tốt được bằng lời nói, tự ho khạc đờm qua miệng.Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt, men tụy bình thường. Bệnh nhân đã ngưng toàn bộ loại kháng sinh, chỉ còn thuốc kháng nấm, giảm đau, kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto.Hiện tại bệnh nhân tiếp tục được tập vật lý trị liệu 2 lần/ngày. Điều chỉnh bù nước điện giải và săn sóc vết loét vùng cụt.Dù có tiến triển, Tiểu ban Điều trị cũng cho rằng nam phi công vẫn cần nhiều tuần để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động, trong quá trình phục hồi có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Liên quan đến chi phí điều trị của bệnh nhân, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, cho biết công ty cung cấp bảo hiểm cho bệnh nhân đã đồng ý chi trả viện phí cho bệnh nhân trong thời gian bệnh nhân điều trị tại bệnh viện. Hiện tại, các bên đang tiến hành thủ tục cần thiết.Trước đó, bệnh nhân đã có 65 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, chi phí ước tính khoảng 3,5 tỷ đồng .Tính đến nay, bệnh nhân 91 đã trải qua 89 ngày điều trị (hiện là bệnh nhân Covid-19 có số ngày điều trị dài nhất ở nước ta). Trong đó, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ ngày 18/3- 22/5. Từ chiều 22/5, bệnh nhân được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Chợ Rẫy.