https://zingnews.vn//benh-vien-hoan-my-thu-duc-kham-chua-benh-tro-lai-post1272295.html
Bệnh viện Hoàn Mỹ Thủ Đức khám chữa bệnh trở lại
Sau gần 3 tháng chuyển đổi công năng điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức đã mở cửa khám chữa bệnh trở lại vào ngày 20/10.Sau khi những bệnh nhân Covid-19 cuối cùng xuất viện, đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức khẩn trương xanh hóa, vệ sinh, xịt khử khuẩn các khoa, phòng và toàn bộ khuôn viên. Các phương tiện vận chuyển bệnh nhân, toàn bộ vật dụng, thiết bị máy móc, giường bệnh… cũng được xử lý khử khuẩn. Bệnh viện thiết lập quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn nghiêm ngặt, lắp đặt trang thiết bị, bố trí lại nguồn nhân lực, cơ sở vật chất trước khi mở cửa trở lại.TS.BS Nguyễn Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức - cho biết bệnh viện chuyển đổi công năng khám chữa bệnh trở lại là theo lộ trình của ngành y tế TP.HCM, nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân trong tình hình mới. Bệnh viện tiếp tục duy trì khu vực điều trị Covid-19 độc lập, có lối đi riêng, đáp ứng các yêu cầu phòng chống dịch.TS.BS Nguyễn Tuấn chia sẻ tại sự kiện đánh dấu Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức hoạt động trở lại.Theo BS Tuấn, trong giai đoạn căng thẳng nhất của đợt dịch thứ tư, bệnh viện làm việc hết công suất. Riêng khoa Hồi sức cấp cứu thường xuyên hoạt động hơn 200% công suất dự kiến. Bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị hơn 800 người bệnh Covid-19 có triệu chứng từ nhẹ đến nặng. Người bệnh được chăm sóc kỹ lưỡng, giúp rút ngắn thời gian điều trị, hạn chế di chứng. Nhiều F0 nguy kịch đã được điều trị và hồi phục.Là bệnh viện đa khoa chuyển đổi công năng để điều trị Covid-19, các y bác sĩ tại đây đã chữa trị cho nhiều người F0 mắc bệnh nền nặng. Nhân viên y tế thực hiện thủ thuật, phẫu thuật và kỹ thuật cao như nội soi tiêu hóa, phẫu thuật xâm lấn tối thiểu điều trị cấp cứu tắc ruột, viêm ruột thừa... cho F0. Nhiều sản phụ mắc Covid-19 đã vượt cạn an toàn tại bệnh viện. Em bé được chăm sóc sau sinh theo quy trình đặc biệt, đảm bảo không lây nhiễm chéo từ mẹ sang con.Đội ngũ y bác sĩ tại bệnh viện đã hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 vượt cơn nguy kịch, khỏe mạnh xuất viện.Chuyển đổi công năng trở lại, bệnh viện thực hiện khám, chữa bệnh nội trú, ngoại trú tất cả chuyên khoa. Bệnh viện có hệ thống cấp cứu ngoại viện, cấp cứu 115 hiện đại, thời gian phục vụ 24/7, trực tiếp vận hành bởi đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng giàu kinh nghiệm và giỏi chuyên môn trong lĩnh vực hồi sức, cấp cứu. Các trường hợp cấp cứu nội, ngoại khoa, tai nạn thương tích... được tiếp nhận và xử lý kịp thời.Bệnh viện hỗ trợ người dân tầm soát và điều trị các bệnh không lây nhiễm, bệnh cấp và mạn tính như tim mạch, hô hấp, nội tiết, tiêu hóa, ung bướu... Người bệnh được tiếp cận kỹ thuật chẩn đoán và điều trị tiên tiến như xét nghiệm phát hiện chất chỉ điểm ung thư, siêu âm Doppler màu, chụp cắt lớp vi tính và MRI có dựng hình 3D, nội soi tiêu hóa không đau, điều trị không xâm lấn, phẫu thuật xâm lấn tối thiểu...Ngoài ra, bác sĩ sản khoa giỏi chuyên môn tại bệnh viện sẽ tiếp nhận khám và theo dõi thai kỳ, thực hiện các kỹ thuật sinh thường, sinh mổ đơn thai, đa thai... Với đa dạng gói dịch vụ chăm sóc toàn diện trước và sau sinh, mẹ bầu có thể an tâm vượt cạn, tiết kiệm chi phí.Bệnh viện đã hoạt động khám, chữa bệnh trở lại từ 20/10.Theo BS Tuấn, sắp tới bệnh viện có nhiều đổi mới trong vận hành, đặc biệt là thực hiện chuyển đổi số mô hình cung ứng dịch vụ y tế. Bệnh viện thành lập TeleHealth Unit - đơn vị y tế hỗ trợ điều phối, thực hiện các hoạt động tư vấn sức khỏe, khám chữa bệnh từ xa. Nhờ kết hợp linh hoạt y tế từ xa với y tế lưu động, bệnh viện mang đến các dịch vụ toàn diện cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp với thời gian linh hoạt, tiết kiệm chi phí, hạn chế di chuyển và tiếp xúc.