https://zingnews.vn//benh-nhan-964-mac-covid-19-la-can-bo-cdc-quang-nam-post1120586.html
Bệnh nhân 964 mắc Covid-19 là cán bộ CDC Quảng Nam
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân thứ 964 từng dự đám cưới tại TP Đà Nẵng.6h ngày 17/8, Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam và Hải Dương.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về lịch trình ca vừa mắc Covid-19 tại địa phương này.Người này làm tại Bộ phận hành chính thuộc khoa Dinh Dưỡng - Trung Tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam). Chưa tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19, bệnh nhân từng dự đám cưới ở Đà Nẵng trước khi phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Nam là nhân viên Trung tâm kiểm soát bệnh tật. Ảnh: Thanh Đức.BN964 là nữ, 49 tuổi, ngụ khối phố Mỹ Đông, phường An Mỹ, TP Tam Kỳ, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, người này là cán bộ CDC Quảng Nam, sống cùng chồng, 2 con, 2 người chị và bà nội.Ngày 11/7, chị đi đám cưới cùng gia đình tại nhà hàng Eden Plaza ở đường Duy Tân, Đà Nẵng (bằng xe thuê gồm chồng, mẹ chồng, con gái, chị chồng, em chồng, vợ chồng anh trai chồng, em chồng ở TP.HCM, thím họ, tài xế và chị B.T.T.N.).Từ Đà Nẵng về, bệnh nhân ít ra ngoài. Từ ngày 11/7 đến 15/8, chị này đi siêu thị Co.opmart TP Tam Kỳ 2 lần, có đeo khẩu trang. Ngày 9/8, chị dâu bệnh nhân ở xã Tam Phú, TP Tam Kỳ đến nhà chơi.Thứ bảy hàng tuần, bệnh nhân đi chợ thương mại phường An Mỹ, Tam Kỳ và có đeo khẩu trang. Chị này tiếp xúc 2 người trên đường Nguyễn Thái Học.Buổi sáng, bệnh nhân thường mua đồ ăn tại quán anh D. gần nhà. Trong 10 ngày qua, người này chỉ tiếp xúc gần với 1 người trong cơ quan. Hiện, 154 nhân viên của CDC Quảng Nam đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính.Ngày 13/8, người này được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 tại TP Tam Kỳ và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 16/8, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam. Hiện bệnh nhân không sốt, ho nhẹ, tỉnh táo và tiếp xúc tốt.