https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bi-nghi-giet-linh-gac-o-campuchia-post1219891.html
Bệnh nhân Covid-19 bị nghi giết lính gác ở Campuchia
Một binh sĩ Campuchia canh gác bên ngoài bệnh viện được cho đã bị bệnh nhân mắc Covid-19 đánh chết. Nghi phạm sau đó bỏ trốn khỏi nơi cách ly trước khi bị bắt lại.Báo Khmer Times dẫn nguồn tin từ quan chức quân sự ở quận Ponhea Kraek, tỉnh Tbong Khmum, cho biết một bệnh nhân mắc Covid-19 đã đánh chết binh sĩ canh gác bệnh viện Ponhea Krek và trốn khỏi khu cách ly tối 25/5.Nghi phạm tên Moeun Men, năm nay 19 tuổi, là cư dân sống ở làng Krapeu Sar, quận Ou Raing Ov.Nạn nhân được xác định là Mean Vay, một quân nhân 29 tuổi. Vay được điều động canh gác tại bệnh viện quận Ponhea Krek.Nạn nhân là một binh sĩ quân đội năm nay 29 tuổi được điều động canh gác tại bệnh viện quận Ponhea Krek. Ảnh: Khmer Times.Nguồn tin cho biết nghi phạm đã dùng gậy và cuốc đánh nhiều lần vào đầu của binh sĩ canh gác bệnh viện. Khi vụ việc xảy ra, nạn nhân đang canh gác một mình, trong khi các binh sĩ khác đang ăn tối.Sau khi đánh chết binh sĩ canh gác, nghi phạm bỏ trốn khỏi bệnh viện nhưng đã bị nhà chức trách bắt giữ với cáo buộc giết người.Trong ngày 26/5, Bộ Y tế Campuchia công bố 660 người mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân dương tính với virus corona lên 26.989 trường hợp.Ngoài thủ đô Phnom Penh, các ca bệnh mới được ghi nhận nhiều ở các tỉnh Sihanoukville, Kandal, Kampong Cham, Kampong Chhnang, Kampong Thom, Prey Veng và Koh Kong.Số người chết vì Covid-19 được công bố hôm 26/5 là 7 trường hợp. Tới lúc này, số ca tử vong vì Covid-19 ở Campuchia đã lên đến 190.Campuchia đang trải qua đợt bùng phát dịch bệnh thứ 3 và cũng là nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.