https://zingnews.vn//benh-nhan-91-co-the-giao-tiep-bang-loi-noi-post1096066.html
Bệnh nhân 91 có thể giao tiếp bằng lời nói
Sau 11 ngày cai ECMO, ngưng dùng máy thở, nam phi công đã phục hồi chức năng vận động và có thể giao tiếp với nhân viên y tế bằng lời nói.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị ,Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, sau 11 ngày cai ECMO, sức khoẻ bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) - người mắc Covid-19 nặng nhất ở Việt Nam - tiếp tục có chuyển biến tích cực.Hiện tại, nam phi công đã cai thở máy được 3 ngày. Bệnh nhân có thể tự thở với oxy hỗ trợ 2 l/phút, mạch và huyết áp ổn định. Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sức cơ 2 tay đang dần hồi phục về mức gần bình thường, sức cơ 2 chân cải thiện 4/5.Đặc biệt, nam phi công đã có thể giao tiếp tốt với nhân viên y tế bằng lời nói. Nam bệnh nhân có thể nghe, hiểu và phản hồi các câu hỏi của y bác sĩ.Bệnh nhân 91 đang hồi phục sức khoẻ. Ảnh: Nguyên Hạnh.Chức năng thận đã hồi phục, chức năng tim, gan tốt, men tụy bình thường.Tuy nhiên, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho rằng bệnh nhân còn cần thêm thời gian để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động. Trong quá trình hồi phục có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, bệnh nhân đã ngưng toàn bộ kháng sinh, chỉ còn dùng thuốc kháng nấm, giảm đau, kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto. Vấn đề ghép phổi hiện không đặt ra do chức năng phổi đã phục hồi hơn 60%.Đến nay, bệnh nhân 91 đã trải qua 89 ngày điều trị. Đây là bệnh nhân Covid-19 nặng nhất và có số ngày điều trị dài nhất ở Việt Nam. Ông được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 ngày 18/3. Từ khi nhiễm virus, nam phi công liên tục có nhiều chuyển biến xấu, phổi có lúc bị tổn thương đến 90%.Sau 65 ngày tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân điều trị khỏi Covid-19, tình trạng phổi hồi phục 20-30%. Ngày 22/5, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy và tiếp tục có nhiều tiến triển khả quan.Về tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết đến nay, nước ta tròn 2 tháng không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, tính từ thời điểm ghi nhận thiếu nữ 16 tuổi mắc bệnh ở Hà Giang.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 194 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng số bệnh nhân được ghi nhận là 334 người, trong đó, 323 người đã khỏi bệnh, chiếm 96,7%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 8.792, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 96, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 7.778 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 918.