https://zingnews.vn//benh-vien-hoan-my-sai-gon-tam-ngung-tiep-nhan-benh-nhan-post1220148.html
Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân
Quyết định được đưa ra khi bệnh viện ghi nhận một thai phụ đến khám và có kết quả nghi mắc Covid-19.Theo thông tin từ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, sau khi tiếp nhận trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, cơ sở y tế này đã thực hiện khử khuẩn và tạm ngưng nhận bệnh nhân trong 2 ngày (28-29/5) nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh và thân nhân.Người được phát hiện nghi mắc Covid-19 tại bệnh viện là chị T.T.N.H., 30 tuổi, mang thai 10 tuần, ngụ tại quận Tân Phú. Bệnh nhân đến khám lúc 10h26 ngày 27/5 do triệu chứng đau, rát họng 2 ngày.Thai phụ không có yếu tố dịch tễ hay đi về từ vùng dịch. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR lúc 16h cho thấy người này dương tính nCoV.Sau khi có kết quả dương tính lần 1, người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Người bệnh được phân loại ngay từ khi tiếp nhận, nên hạn chế việc tiếp xúc nhân viên y tế.Trao đổi với Zing tối 27/5, bác sĩ chuyên khoa II Dương Văn Chiến, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Phú Nhuận, cho biết: "Chúng tôi yêu cầu Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân trong đêm nay để điều tra, xử lý và xem xét trường hợp trên. Nếu kết quả khẳng định dương tính, người này sẽ được đưa đi cách ly, điều trị", bác sĩ Chiến nói thêm.Lực lượng chức năng lập rào chắn trước cổng ra vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Ảnh: Thanh Phúc.Theo ghi nhận của Zing, lúc hơn 19h, lực lượng dân phòng, dân quân tự vệ đã lập rào chắn, chốt chặn ngay lối ra vào của bệnh viện.Trong ngày 27/5, TP.HCM phát hiện 36 người dương tính với SARS-CoV-2 và truy tìm được ổ dịch mới liên quan nhóm tôn giáo với mức độ lây nhiễm phức tạp.Trong đó, 29 người là hội viên, 7 trường hợp là F1 (4 người làm việc chung tòa nhà tại quận Phú Nhuận và 3 bệnh nhân tiếp xúc gần ở nơi cư trú). Các bệnh nhân cư trú phân bố ở 8 quận, huyện gồm quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, huyện Hóc Môn, Nhà Bè và TP Thủ Đức. Các trường hợp F1, F2 và người liên quan cư trú khắp 16 quận, huyện.