https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-co-luc-toi-tuong-nhu-tuyet-vong-post1225695.html
Bệnh nhân Covid-19 'Có lúc tôi tưởng như tuyệt vọng'
Sau khi được các chuyên gia đầu ngành điều trị, bệnh nhân mắc Covid-19 từng phải thở máy đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch và xuất viện.Ngày 10/6, theo thông tin từ Bệnh viện Phổi Bắc Giang, bệnh nhân đầu tiên là anh N.V.G., 34 tuổi, quê ở Lục Nam, Bắc Giang. Đây là người đầu tiên phải thở máy ở cơ sở y tế này. Khi được công bố khỏi bệnh, anh gửi lời cảm ơn tới đội ngũ nhân viên y tế ngày đêm chăm sóc, điều trị cho mình.“Gần 20 ngày qua là giai đoạn khó khăn với tôi, có lúc tưởng như tuyệt vọng. Nhưng may mắn các bác sĩ đã không bỏ rơi tôi”, nam bệnh nhân tâm sự.Hai bệnh nhân N.V.G. (trái) và N.V.H. (phải) được xuất viện vào sáng 10/6. Ảnh: Ngọc Mai.Người đàn ông này có kết quả dương tính với nCoV vào ngày 21/5 và được chuyển tới Bệnh viện Phổi Bắc Giang trong tình trạng khó thở. Sau nhiều ngày thở máy không xâm nhập, thở máy qua ống nội khí quản, lọc máu, ngày 2/6, anh được rút ông nội khí quản, dừng thở máy. Ngày 4/6, anh chỉ phải thở oxy qua gọng mũi.Bệnh nhân thứ 2 được ra viện trong ngày hôm nay là anh N.V.H, 35 tuổi, quê ở Lạng Giang, Bắc Giang. Trước đó, bệnh nhân được chỉ định thở oxy qua ống thông mũi, dùng kháng sinh, bù điện giải, nước. Đến ngày 2/6, bệnh nhân được ngừng thở oxy.Là người trực tiếp điều trị cho những bệnh nhân này, bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh (Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM) chia sẻ các ca mắc Covid-19 nặng được cứu là niềm vui của thầy thuốc.“Những ca nặng đã từng nghĩ khả năng khó qua khỏi, cứu được là gian nan nhưng cuối cùng chúng tôi đã làm được. Những giọt mồ hôi của đội ngũ y, bác sĩ rơi xuống đến nay đều được đền đáp xứng đáng với kết quả mang lại sự sống cho bệnh nhân. Không có gì vui sướng hơn trong lúc này. Chúng tôi mong sao các bệnh nhân này sống khỏe mạnh, bình yên. Đó là cách họ trả ơn cho đội ngũ y tế chúng tôi rồi!”, bác sĩ Trần Thanh Linh bày tỏ.Theo ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, những trường hợp này là điển hình cho tình trạng bệnh nhân trẻ có diễn biến nặng nhanh trong đợt dịch đang bùng phát ở nước ta.