https://zingnews.vn//benh-nhan-so-91-van-duong-tinh-va-viem-phoi-do-nam-post1075975.html
Bệnh nhân số 91 vẫn dương tính và viêm phổi do nấm
Bệnh nhân số 91 có kết quả xét nghiệm dịch mũi họng dương tính với SARS-CoV-2 nhưng chức năng phổi đã có cải thiện.Ngày 22/4, theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, tình hình nam bệnh nhân số 91 (43 tuổi, phi công của Hãng hàng không Vietnam Airlines, quốc tịch Anh) không tiến triển xấu hơn.Sáng nay, bệnh nhân nằm yên với thuốc an thần, thở tốt, không chảy máu thêm, tiểu 3.000 ml/24 giờ.Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng ngày 21/4 của bệnh nhân này dương tính với SARS-CoV-2 kể từ lần âm tính mới nhất vào 2 ngày trước. Kết quả xét nghiệm dịch rửa phế quản đã cho kết quả âm tính lần thứ 6.“Sáng nay, tình hình bệnh nhân không xấu hơn”, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho hay.Ngoài ra, TS Châu cho biết thêm phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng. Kết quả siêu âm cho thấy một nửa phổi bên trái của bệnh nhân đông đặc và tình trạng tương tự ở 1/3 dưới phải. So với ngày 18/4, tình trạng đông đặc ở phổi trái đã có cải thiện.Trước đó, TS cho biết với tình trạng này, để phổi hoạt động lại đủ trao đổi khí cho cơ thể, bệnh nhân có thể phải sống bằng ECMO trong thời gian từ vài tuần đến vài tháng.Các bác sĩ đang nỗ lực duy trì hệ thống ECMO ổn định, hạn chế không để xảy ra các biến chứng. Đồng thời, xử lý kịp thời các biến chứng có thể xảy ra trong quá trình bệnh nhân nằm hồi sức.Vấn đề hiện tại của bệnh nhân là tình trạng viêm phổi do vi khuẩn Burkholderia cepacia và vi nấm aspergillus.Vi khuẩn Burkholderia cepacia là dạng mầm bệnh cơ hội, có thể gây viêm phổi nguy hiểm ở những người mắc tiền sử bệnh phổi từ trước. Bệnh không có triệu chứng lâm sàng đặc hiệu, do đó dễ bị bỏ sót hoặc chẩn đoán nhầm với các bệnh lý nhiễm khuẩn hô hấp thông thường.Nấm Aspergillus là 1 trong 3 loại nấm gây nên bệnh nấm phổi thường gặp, thường gây ra 3 nhóm bệnh: Nấm phổi xâm lấn, nấm phổi mạn tính và dị ứng phế quản phổi do nấm. Người có hệ miễn dịch tốt sẽ thải loại được loại nấm này, nhưng với những người suy giảm hệ miễn dịch, khi nấm Aspergillus xâm nhập sẽ phát triển gây bệnh.Về phương pháp điều trị hiện tại, nam phi công tiếp tục được thở máy và can thiệp ECMO. Các bác sĩ cũng đang giảm dần các thông số máy.Bệnh nhân tiếp tục được sử dụng kháng sinh, kháng nấm và tập vật lý trị liệu hô hấp cải thiện chức năng phổi.Theo Sở Y tế TP.HCM, hiện tại toàn thành phố ghi nhận 54 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 52 trường hợp đã công bố khỏi bệnh. Cùng ngày, thêm 1 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi khỏi bệnh.Như vậy, dự kiến, TP.HCM chỉ còn đang điều trị duy nhất trường hợp bệnh nhân số 91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.