https://zingnews.vn//benh-nhan-trung-quoc-nhap-vien-tro-lai-vi-tai-nhiem-virus-corona-post1050065.html
Bệnh nhân Trung Quốc nhập viện trở lại vì tái nhiễm virus corona
Một bệnh nhân nhiễm virus corona ban đầu được xuất viện ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, đã phải nhập viện trở lại vì có kết quả dương tính sau thời gian cách ly tại nhà.Trung tâm Y tế Cộng đồng thành phố Thành Đô hôm 21/2 cho biết cũng ghi nhận một số trường hợp tương tự ở những khu vực khác, theo Reuters.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc khuyến nghị các bệnh nhân hồi phục nên tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày, đeo khẩu trang và giảm thiểu tham gia hoạt động ngoài trời sau khi xuất viện để tránh nguy cơ nhiễm các loại bệnh khác.Nhân viên y tế đưa bệnh nhân bị cách ly lên xe cứu thương ở Thành Đô, Trung Quốc, hôm 20/2. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, tờ People's Daily, tờ báo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, cảnh báo rằng việc tư duy chiến thắng đã ở trong tầm tay là sai lầm. "Nếu chúng ta tự tin mù quáng, dịch bệnh có thể quay trở lại và virus sẽ lợi dụng thời điểm chúng ta mất cảnh giác", tờ này viết.Tính đến ngày 21/2, số ca nhiễm virus corona ở Trung Quốc đại lục là 75.465, với 118 ca tử vong mới, bao gồm 115 ca tại Hồ Bắc.Dịch Covid-19 đã lan ra 26 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài Trung Quốc, trong đó Hàn Quốc là tâm điểm mới của dịch này với số ca nhiễm tăng gần gấp 3 lần chỉ trong 3 ngày, lên thành 156 trường hợp.Những người hùng giúp thành phố Vũ Hán hoạt động giữa tâm dịch Giữa mùa dịch Covid-19, các nhân viên giao hàng hay người lao công vẫn ra sức làm việc chăm chỉ để mang những vật dụng cần thiết đến cho người dân ở Vũ Hán.