https://zingnews.vn//benh-nhan-91-da-hoi-phuc-van-dong-hoan-toan-post1101387.html
Bệnh nhân 91 đã hồi phục vận động hoàn toàn
Chức năng vận động của bệnh nhân 91 đã hồi phục hoàn toàn, sức cơ tay và cơ chân đều đạt 5/5 sau nhiều tuần nỗ lực tập phục hồi chức năng.Chiều 30/6, Tiểu Ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho biết nam phi công người Anh (43 tuổi, bệnh nhân 91) đã tiếp tục có những tiến triển về sức khỏe, hiện sức cơ 2 chân phục hồi hoàn toàn 5/5. Bênh nhân tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy được, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và vịn khung tập bước được nhiều bước hơn.Bệnh nhân hiện đã ngưng thuốc kháng nấm, chỉ dùng thuốc kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto, kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.Theo các chuyên gia, đây là giai đoạn vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, săn sóc vết thương loét và tăng cường dinh dưỡng.Bệnh nhân đang trong giai đoạn phục hồi chức năng toàn diện để đánh giá các tiêu chí an toàn trước khi cho phép xuất viện và hồi hương bằng đường hàng không.Bệnh nhân đã tự thở khí phòng, đã cai máy thở 18 ngày, các chỉ số khác bình thường và giao tiếp tốt bằng lời nói. Ban đêm bệnh nhân ngủ tốt.Các thầy thuốc đang cạo râu, chăm sóc sức khoẻ cho bệnh nhân nam phi công. Ảnh: BVCC.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Tiểu ban Điều trị đã nhận được công hàm của Đại sứ quán Anh đề nghị cho bệnh nhân 91 về nước trên chuyến bay ngày 12/7. Đây là chuyến bay của Vietnam Airlines, xuất phát từ Hà Nội đi Anh đón công dân Việt Nam.Tiểu ban Điều trị đang sắp xếp một phiên hội chẩn dự kiến trong tuần này, đánh giá sức khỏe phi công người Anh theo đề nghị từ Đại sứ quán Anh, trước khi cho bệnh nhân về nước. Đây sẽ là hội chẩn quốc gia lần 6 để đánh giá toàn diện sức khỏe bệnh nhân, bao gồm chức năng hô hấp, vận động, để bay một chuyến kéo dài liên tục 12 tiếng.Trường hợp phi công Anh đủ điều kiện về nước như dự định, phía Việt Nam sẽ cử một ê-kíp y, bác sĩ bay cùng người này để hỗ trợ.Bệnh nhân đã trải qua những giai đoạn thập tử nhật sinh, tiên lượng khó qua khỏi khi phải thở ECMO hơn 2 tháng, phổi đông đặc chỉ còn 10%, cơ tay, cơ chân tập lại từ đầu… nhưng nhờ những nỗ lực không mệt mỏi của tập thể y bác sĩ, bệnh nhân hồi phục từng ngày. Từ chỉ định ghép phổi là cơ hội sống duy nhất, đến nay phổi bệnh nhân đã hoạt động trên 90%, là điều vô cùng kỳ diệu.Tính tới chiều 30/6, Việt Nam đã có 335/355 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh, chiếm 94,4%.Trong đó, 49/50 bệnh nhân mang quốc tịch nước ngoài đã được Việt Nam điều trị khỏi. Hiện chỉ còn bệnh nhân 91 là phi công đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. 20 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tình trạng sức khoẻ ổn định.Trong số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, theo dõi sức khoẻ tại các cơ sở y tế, hiện có 4 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2 và 5 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần trở lên với virus này. Hiện cả nước còn 11 bệnh nhân dương tính với Covid-19.