https://zingnews.vn//benh-vien-bach-mai-hoat-dong-binh-thuong-tu-0h-ngay-124-post1071836.html
Bệnh viện Bạch Mai hoạt động bình thường từ 0h ngày 124
Bệnh viện Bạch Mai đã đảm bảo cách ly đủ 14 ngày, không phát sinh ca bệnh mới và người trong bệnh viện đã được xét nghiệm âm tính 2 lần nên được phép hoạt động lại bình thường.Chiều 11/4, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong ban hành Quyết định số 1052 về việc kết thúc vùng cách ly y tế đối với bệnh viện Bạch Mai (phường Phương Mai, quận Đống Đa) từ 0 giờ ngày 12/4.Theo quyết định, Bệnh viện Bạch Mai đã thực hiện đủ cách ly y tế 14 ngày và đáp ứng đủ các yêu cầu như quyết định của Bộ Y tế. Đồng thời, căn cứ tình hình thực tế, quận Đống Đa đã ra quyết định kết thúc việc cách ly y tế đối với bệnh viện Bạch Mai để bệnh viện có thể tiếp tục thực hiện công tác khám chữa bệnh bình thường.Sau khi kết thúc cách lý, Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát và phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế, chỉ đạo của thành phố Hà Nội.Bệnh viện Bạch Mai được cách ly từ ngày 28/3 đến 11/4. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội chiều 11/4, Chủ tịch quận Đống Đa Võ Nguyên Phong cho biết Bộ Y tế đã ban hành quyết định cho phép các cơ sở y tế, khám chữa bệnh sau khi cách ly đủ 14 ngày mà không phát sinh ca bệnh mới và có 2 lần xét nghiệm âm tính đối với nhân viên y tế, bệnh nhân thì được chấm dứt cách ly y tế.“Đến ngày chủ nhật này sẽ hết cách ly 14 ngày. Căn cứ vào tình hình thực tế và đề nghị của bệnh viện, quận xin phép thành phố cho chấm dứt cách ly y tế tại đây để bệnh viện tiếp tục khám chữa bệnh bình thường”, ông Phong nói.Việc này này đã được sự đồng ý của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung.Từ ngày 28/3, quận Đống Đa ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với Bệnh viện Bạch Mai sau khi 8 trường hợp dương tính với Covid-19 liên quan đến khu vực này.Theo báo cáo của Sở y tế thành phố, lực lượng chức năng đã rà soát được 26.000 trường hợp liên quan đến bệnh viện Bạch Mai. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội đã xét nghiệm được hơn 15.000 trường hợp và đều cho kết quả âm tính; những người còn lại dự kiến được xét nghiệm xong trước 12/4.