https://zingnews.vn//benh-nhan-qua-doi-do-khong-tim-duoc-giuong-o-43-benh-vien-my-post1262659.html
Bệnh nhân qua đời do không tìm được giường ở 43 bệnh viện Mỹ
Sau khi liên hệ 43 bệnh viện bị quá tải vì Covid-19, người đàn ông 73 tuổi bị bệnh tim ở Mỹ qua đời vì không được nhập viện và điều trị trong ICU kịp thời.Khi được đưa đến một bệnh viện ở bang Alabama, Mỹ ngày 23/8, ông Ray DeMonia, 73 tuổi, gặp vấn đề về tim, không phải mắc Covid-19.Tuy nhiên, người đàn ông này trở thành nạn nhân gián tiếp của Covid-19, vì các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đã lấp đầy mọi giường chăm sóc tích cực (ICU) và bệnh viện cũng quá tải.Nói với Washington Post, Raven DeMonia, con gái ông DeMonia, cho biết ông đến từ thành phố Cullman, bang Alabama. Ông qua đời trong một bệnh viện ở bang Mississippi, cách nhà ông khoảng 200 km vì không tìm được giường ICU gần đó.Trong cáo phó của ông DeMonia, gia đình này cầu xin mọi người đi tiêm phòng để tránh bệnh viện quá tải, khiến những bệnh nhân khác không được chăm sóc kịp thời."Để vinh danh Ray, xin hãy tiêm phòng nếu bạn chưa tiêm, coi như đây là nỗ lực giải phóng nguồn lực cho các trường hợp khẩn cấp không liên quan đến Covid-19", cáo phó viết."Do Covid-19, nhân viên cấp cứu đã liên hệ với 43 bệnh viện ở 3 tiểu bang để tìm một chiếc giường ICU trợ tim, và cuối cùng họ đặt được một chiếc ở Meridian, bang Mississippi. Ông ấy có lẽ sẽ không muốn bất kỳ gia đình nào khác phải trải qua những gì ông ấy đã trải qua", cáo phó viết thêm.Ông Ray DeMonia, 73 tuổi, qua đời khi không được nhập viện kịp thời khi gặp vấn đề về tim. Ảnh: Dignity Memorial.Cô DeMonia cho biết mẹ cô nhận được cuộc gọi từ nhân viên bệnh viện khoảng 12 giờ sau khi bố cô nhập viện, nói rằng nhân viên đã gọi đến 43 bệnh viện và không thể tìm thấy "giường ICU chuyên dụng cho bệnh nhân bị bệnh tim".Cuối cùng, các nhân viên tìm thấy một giường ICU tại Bệnh viện Rush Foundation ở Meridian, bang Mississippi.Raven DeMonia đã rất sửng sốt khi biết cha cô phải được chuyển đến Mississippi. "Lúc đó tôi nghĩ: 'Ý họ là sao cơ?'", cô nói với Washington Post.Trích dẫn lý do riêng tư, Jenifer Malone, người phát ngôn của Trung tâm Y tế Khu vực Cullman, không nêu chi tiết tình trạng bệnh của ông Ray DeMonia. Tuy nhiên, người này xác nhận ông DeMonia là "một bệnh nhân được chúng tôi chăm sóc và đã được chuyển đến một cơ sở khác"."Cullman Regional đã không đáp ứng được mức độ chăm sóc mà ông ấy cần tại thời điểm đó", người phát ngôn này nói."Thật khó khăn khi bệnh nhân được chuyển đến các cơ sở khác để nhận được dịch vụ y tế mà họ cần, vì tất cả bệnh viện đang gặp phải tình trạng thiếu giường bệnh", bà Malone nói thêm.Người phát ngôn này cho biết những tình huống như gia đình DeMonia phải đối mặt là "vấn đề đang xảy ra" khi số ca mắc Covid-19 tăng đột biến.