https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-tam-anh-tphcm-quy-tu-chuyen-gia-giau-kinh-nghiem-post1188625.html
Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM quy tụ chuyên gia giàu kinh nghiệm
Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh vừa khai trương cơ sở thứ hai tại TP.HCM, gồm nhiều chuyên khoa mũi nhọn, quy tụ chuyên gia giàu kinh nghiệm và mang đến đa dạng dịch vụ.Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM tọa lạc vị trí đắc địa, gần cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, cửa ngõ nối các khu vực trọng điểm, góp phần giải quyết nhu cầu khám chữa bệnh lớn của người dân thành phố cũng như khu vực phía nam. Trong ngày khai trương, bệnh viện thực hiện thành công ca phẫu thuật cho bệnh nhân người nước ngoài bị gãy xương đòn có chỉ định mổ khẩn cấp. Các chuyên khoa đã nhận và chữa kịp thời, đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân.Chuyên gia giàu kinh nghiệmYếu tố con người là một trong những nền tảng quan trọng để phát triển. Do đó, bệnh viện chiêu mộ đội ngũ y bác sĩ đầu ngành, giỏi chuyên môn và giàu tâm huyết, toàn bộ lãnh đạo các trung tâm/khoa có trình độ sau đại học.Trong đó, PGS.TS.BS Phạm Nguyễn Vinh có gần 50 năm kinh nghiệm công tác lĩnh vực tim mạch tại Việt Nam; PGS.TS.BS Vũ Lê Chuyên - một trong những người đặt nền móng cho ngành phẫu thuật nội soi tiết niệu nước ta; BS CKII Nguyễn Bá Mỹ Nhi nổi tiếng trong lĩnh vực sản phụ khoa; TS.BS Tăng Hà Nam Anh góp phần mở đường cho ngành phẫu thuật nội soi khớp Việt vươn ra thế giới...Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM tuyển chọn bác sĩ giỏi, nhân viên chuyên môn, giàu tâm huyết.TS.BS Nguyễn Hoàng Đức - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM - cho biết, bệnh viện mang đến dịch vụ y tế chất lượng cao và toàn diện nhằm sớm hồi phục sức khỏe sau điều trị. Ngoài đội ngũ giáo sư, bác sĩ và chuyên gia hàng đầu khám chữa bệnh, toàn bộ điều dưỡng được huấn luyện bài bản về nghiệp vụ y tế, kỹ năng giao tiếp, thái độ phục vụ. Bệnh viện cũng tập trung phát triển nhiều khoa mũi nhọn như chấn thương chỉnh hình, phụ sản, tim mạch, chẩn đoán hình ảnh, nội soi tiêu hóa, tiết niệu - nam học, nhi, sơ sinh…Sự ra đời của Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM được kỳ vọng giảm tải cho các bệnh viện tuyến đầu, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội thành phố và vùng lân cận. Qua đó, người dân có thêm lựa chọn khi tiếp cận dịch vụ y tế.Thiết bị hiện đại, quy trình chuyên nghiệpVới phương châm lấy người bệnh làm trung tâm, bệnh viện triển khai nhiều kỹ thuật mới, chuyên sâu trong khám, điều trị. Cụ thể, hệ thống chụp CT Somatom Drive nhập khẩu từ Đức với khả năng chụp 768 lát cắt trong một vòng quay, quét cắt lớp vi tính toàn thân 3-4 giây. Hệ thống cộng hưởng từ thế hệ mới Magnetom Amira BioMatrix nhập khẩu từ Đức ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI cùng nhiều công nghệ, có thể chụp các gói gan, tim không cần nín thở, các ứng dụng chuyên sâu cho vú, ung bướu, thần kinh và cơ xương khớp… Ngoài ra, công nghệ mới cá nhân hóa quy trình cho từng bệnh nhân dựa vào trí tuệ nhân tạo, góp phần rút ngắn thời gian chụp và tối ưu hóa hình ảnh.Bệnh viện trang bị loạt máy móc hiện đại.Bệnh viện cũng sở hữu nhiều hệ thống máy móc hiện đại khác với tổng trị giá đến hàng chục triệu USD như hệ thống đo chức năng tiền đình trên cơ sở phân tích chuyển động của mắt và nhãn cầu, hệ thống phẫu thuật nội soi 3D/4K Karl Storz hiện đại, thiết bị chuyên dụng cho các chuyên khoa ung bướu, sản, nhi, nam học, tiết niệu…Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM còn xây dựng quy trình khám, tư vấn và điều trị chuyên nghiệp, phối hợp chặt chẽ giữa các chuyên khoa, giúp điều trị hiệu quả. Theo đó, khách hàng được cấp mã số định danh điện tử để lưu trữ hồ sơ và sử dụng cho tất cả hoạt động tại các cơ sở của bệnh viện.Quy trình chuyên nghiệp góp phần giúp người bệnh tiết kiệm thời gian, chi phí.Với thủ tục đơn giản, quy trình khép kín trong các tòa nhà, khách hàng không phải di chuyển nhiều. Kết quả khám và xét nghiệm có trong ngày, góp phần rút ngắn thời gian và giảm chi phí.Sự phối hợp chặt chẽ giữa các chuyên khoa mang lại hiệu quả điều trị tốt hơn. Dịch vụ chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp, tận tâm kết hợp hệ thống tư vấn, giải đáp thắc mắc 24/7 qua tổng đài điện thoại, website, mạng xã hội…Dịch vụ đa dạngBệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM cung cấp đa dạng dịch vụ khám, điều trị. Dịch vụ can thiệp bào thai điều trị các biến chứng thai kỳ gồm truyền máu song thai, thai chậm phát triển trong buồng tử cung, thai thiểu ối, đa ối; phát hiện sớm các bệnh lý thai nhi; điều trị dọa sinh non…Bên cạnh đó, bệnh nhân có thể sử dụng dịch vụ thay xương khớp nhân tạo bằng vật liệu sinh học in 3D với sự hỗ trợ của robot phẫu thuật. Kỹ thuật cao trong khu vực châu Á và thế giới cũng được mang về như phẫu thuật thay khớp háng superpath, thay khớp gối bằng kỹ thuật cao cấp... giúp bệnh nhân phục hồi nhanh chóng sau mổ. Loạt kỹ thuật tầm soát ung thư, chẩn đoán và điều trị rối loạn tiền đình, bệnh lý tim bẩm sinh, bệnh động mạch vành… góp phần tăng sự đa dạng trong danh mục dịch vụ.Khách hàng có nhiều lựa chọn dịch vụ tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM.Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM là một trong số ít bệnh viện nằm ở trung tâm thành phố có khuôn viên thoáng đãng, sảnh chờ rộng rãi, khu để xe ôtô, khám và điều trị kỹ thuật cao hiện đại, khu nội trú sang trọng…Cùng với đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm và trang thiết bị hiện đại, không gian rộng rãi, thoải mái là điểm cộng tạo khác biệt của Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP.HCM. Khách hàng có thể trải nghiệm ghế ngồi êm ái, đảm bảo riêng tư. Wi-Fi tốc độ cao, nước uống sạch miễn phí khiến những giây phút chờ đợi không nhàm chán.Không gian rộng rãi, thiết kế hiện đại đảm bảo riêng tư, tạo cảm giác thoải mái.Phòng nội trú cao cấp, thiết kế tiện nghi với giường tự động, két sắt chống cháy, lấy máu tại giường, phục vụ bữa ăn dinh dưỡng với nhân viên túc trực 24/24. Hệ thống phòng VIP điều trị trong ngày trang bị máy móc hiện đại, kết nối nhân viên, hệ thống khí y tế và các thiết bị cấp cứu bố trí ngay tại phòng…Nhằm giúp nhiều người có cơ hội hưởng dịch vụ điều trị chất lượng và chia sẻ gánh nặng với bệnh nhân, bệnh viện triển khai nhiều ưu đãi, mang đến các gói khám và điều trị linh hoạt; phác đồ điều trị hiệu quả, tiết kiệm chi phí; hỗ trợ trả góp không lãi suất…