https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-da-nang-tu-vong-post1124597.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng tử vong
Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 30 tử vong tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) tại Đà Nẵng vừa thông báo bệnh nhân 696 (nữ, 51 tuổi) có địa chỉ ở Hải Châu, Đà Nẵng, tử vong. Trước khi nhiễm virus SARS-CoV-2, người phụ nữ này bị suy thận mạn giai đoạn cuối, tăng huyết áp, suy tim.Sáng 27/8, bệnh nhân tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng). Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19 biến chứng sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không hồi phục trên nền tăng huyết áp, suy thận mạn, chạy thận nhân tạo chu kỳ, suy tim.Nhân viên phun khử trùng tại khu dân cư ở Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Trong đợt dịch này, Việt Nam có nhiều bệnh nhân Covid-19 rơi vào tình trạng nguy kịch. 30 trường hợp tử vong chủ yếu là người cao tuổi, nhiều bệnh lý nền nặng. Bộ Y tế xác định những người tử vong là bất khả kháng.Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.