https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-covid-19-bi-bat-vi-xep-hang-mua-khau-trang-o-han-quoc-post1054517.html
Bệnh nhân nhiễm Covid-19 bị bắt vì xếp hàng mua khẩu trang ở Hàn Quốc
Một người đàn ông nhiễm virus corona chủng mới đã bị bắt vì vi phạm lệnh tự cách ly khi đứng xếp hàng mua khẩu trang ở tâm dịch Daegu, Hàn Quốc.Người đàn ông ở độ tuổi 50 đang xếp hàng để mua khẩu trang tại bưu điện ở Daegu, Pojeong-dong, Jung-gu, vào khoảng 11h40 sáng 2/3, theo Sở cảnh sát Daegu Jungbu.Ông nói với một phóng viên của đài truyền hình KBS ở đó rằng ông đã được thông báo về việc nhiễm virus corona vào sáng hôm đó, và đang ra ngoài để mua khẩu trang.Phóng viên nói trên yêu cầu ông trở về nhà và báo cáo vụ việc với cảnh sát, theo Korea Herald.Người dân Hàn Quốc xếp hàng mua khẩu trang. Ảnh: Yonhap.Cảnh sát xác minh rằng người đàn ông thực sự là một trường hợp được xác nhận nhiễm bệnh. Sau đó, cảnh sát đưa người này đi bằng xe cứu thương đến cơ sở y tế được chỉ định điều trị Covid-19 ở gần đó.Cảnh sát đang cân nhắc điều tra hành vi vi phạm lệnh tự cách ly của người này sau khi ông được điều trị.KBS cho biết phóng viên đã tiếp xúc với người đàn ông đã tự cách ly cho đến khi có kết quả xét nghiệm.Theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), nước này phát hiện thêm 600 ca nhiễm mới (tính từ 0h ngày 2/3 đến 0h ngày 3/3), nâng tổng số bệnh nhân dương tính lên 4.812 người.Trong đó, số ca nhiễm tại Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc, tiếp tục tăng với mức độ báo động.Tính đến cuối ngày 2/3, Hàn Quốc có 28 ca tử vong vì virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Trong số đó, 6 ca tử vong mới được ghi nhận ở Daegu, đều trên 60 tuổi và có những bệnh lý khác, theo Yonhap.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.