https://zingnews.vn//benh-vien-dieu-tri-covid-19-hoan-my-thu-duc-no-luc-vi-cong-dong-post1254328.html
Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức nỗ lực vì cộng đồng
Trong bối cảnh dịch bệnh gây áp lực lớn lên hệ thống y tế thành phố, bệnh viện tư nhân này đã chuyển đổi công năng sang điều trị cho người bệnh Covid-19.Chỉ trong một tuần, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ Thủ Đức đã gấp rút chuyển đổi công năng thành Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức, bắt đầu tiếp đón người bệnh từ đầu tháng 8.Bệnh viện đã tận dụng nguồn nhân lực của mình để vận hành 100 giường bệnh. Nhân viên được đào tạo, hướng dẫn quy trình chẩn đoán và điều trị Covid-19, cũng như cách sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân để đảm bảo an toàn.Sự tham gia của Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức được đánh giá là đã kịp thời chia lửa với hệ thống y tế TP.HCM trong thời điểm số ca nhiễm tăng cao.Lãnh đạo Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ - đơn vị chủ quản của bệnh viện - chia sẻ: "Cuộc chiến với dịch bệnh lần này còn nhiều khó khăn, cam go, thách thức và thường trực hiểm nguy, nhưng chúng tôi luôn sẵn sàng góp sức với tuyến đầu chống dịch, bảo vệ sức khoẻ và tính mạng người dân. Vì sự bình yên của thành phố, chúng tôi cũng sẵn sàng chấp nhận những tổn thất, thiệt hại về tài chính".Ngay khi đi vào hoạt động, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức đã nhanh chóng tiếp nhận và điều trị khỏi nhiều ca bệnh. Dù còn khó khăn, lãnh đạo bệnh viện đang nỗ lực nâng quy mô từ 100 giường lên 200 giường bệnh, mang đến nhiều cơ hội được chăm sóc, điều trị hơn cho người dân thành phố. Đến nay, hơn 100 bệnh nhân được chữa khỏi và xuất viện.Hiện bệnh viện được Bộ Y tế công nhận đủ năng lực và cho phép thực hiện xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật realtime RT-PCR. Với cơ sở vật chất mới, hiện đại và khang trang, bệnh viện có đầy đủ khả năng thực hiện phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, hạn chế lây nhiễm chéo..., nhằm bảo đảm an toàn cho hoạt động chăm sóc và điều trị người bệnh.Chính quyền thành phố tin tưởng Bệnh viện Điều trị Covid-19 Hoàn Mỹ Thủ Đức - với cơ sở vật chất hiện đại và đội ngũ nhiệt huyết - sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ.Dịch bệnh bùng phát đem đến thách thức lớn đối với TP.HCM. Tuy nhiên, cũng chính thử thách này chứng tỏ sự sẵn sàng của khối doanh nghiệp tư nhân trong việc chung tay cùng chính quyền ứng phó với các tình huống khẩn cấp.Trong khó khăn, với tâm thế chủ động, nhiều doanh nghiệp đã bắt tay nhau để hỗ trợ cộng đồng nhanh nhất có thể. Những cộng đồng nhỏ nhanh chóng lan toả thành cộng đồng lớn hơn, quyên góp máy thở, vật dụng y tế cho tuyến đầu, hay kết nối thành chuỗi cung ứng thực phẩm, đáp ứng nhu cầu cấp thiết của người dân ở những khu vực bị phong toả…Họ cho thấy mô hình thực hiện các hoạt động CSR theo tinh thần hợp tác, tạo ra giá trị chia sẻ chung cho toàn xã hội (Creating Shared Value - CSV) luôn có ý nghĩa và hiệu quả, dù ở thời kỳ bình thường mới hay trong dịch bệnh.