https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-17-o-viet-nam-nhiem-virus-corona-post1056086.html
Bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam nhiễm virus corona
Trường hợp thứ 17 dương tính với SARS-CoV-2 ở Việt Nam là một nữ bệnh nhân ở Hà Nội. Giữa tháng 2, người này từng sang Anh, Italy, Pháp.22h ngày 6/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội triệu tập cuộc họp khẩn cấp trong đêm để thông tin về sự việc liên quan đến dịch Covid-19. Cuộc họp công bố một bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 là N.H.N (26 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Hành trình di chuyển của bệnh nhân tại châu ÂuTheo thông tin từ Bộ Y tế, trước khi phát bệnh ở Việt Nam, bệnh nhân từng sang Anh để thăm chị gái và cùng người này sang Italy và Pháp du lịch. Cụ thể:- Ngày 15/2, bệnh nhân bay từ Nội Bài (Hà Nội) đi London thăm gia đình.- Ngày 16/2, bệnh nhân đến London, ở chơi với gia đình 2 ngày.- Ngày 18/2, N. đi sang Milan (Italy). Bệnh nhân du lịch tại Milan 2 ngày.- Ngày 20/2, quay lại Anh (London), ở đây 2 ngày.- Ngày 25/2, bệnh nhân đi tàu sang Paris (Pháp), ở chơi một ngày.- Ngày 26/2, quay lại London.- Ngày 28/2, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, không đi khám, chỉ ở nhà người thân tại London (Anh) và chưa xét nghiệm Covid-19.Trong thời gian ở châu Âu, bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người có biểu hiện ho, hắt hơi.Diễn biến tình hình bệnh tại Việt Nam- Ngày 1/3, bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu đau mỏi người, không rõ sốt. Bệnh nhân lên máy bay về nước trên chuyến bay số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3.- Sau khi nhập cảnh, chị N. được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà riêng tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Bệnh nhân có đeo khẩu trang trong suốt quá trình từ sân bay về nhà riêng.Trong thời gian từ khi trở về nước đến khi nhập viện, bệnh nhân tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không ra khỏi nhà, vẫn đeo khẩu trang tại hộ gia đình.Thời gian này, những người sống và làm việc trong hộ gia đình gồm bố, mẹ, 2 người giúp việc, 2 người tạp vụ và lái xe riêng.- Ngày 3/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, đau mỏi người.- Ngày 4/3, bệnh nhân thấy đỡ hơn nên vẫn ở nhà.- Ngày 5/3, bệnh nhân xuất hiện sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình và được chẩn đoán viêm phổi. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung để theo dõi, điều trị. Bệnh nhân nhập viện lúc 18h ngày 5/3 và đã được làm xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính.16 ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.Bộ Y tế khẳng định không che giấu tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam Lãnh đạo phụ trách công tác truyền thông của Bộ Y tế cho biết tất cả thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam đều được công khai, không có chuyện giấu dịch.