https://zingnews.vn//benh-nhan-tu-phai-tan-thien-dia-hanh-hung-y-ta-tron-khoi-benh-vien-post1057326.html
Bệnh nhân từ phái Tân Thiên Địa hành hung y tá, trốn khỏi bệnh viện
Một tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa đã trốn khỏi trung tâm điều trị Covid-19 sau khi tấn công một y tá ở đây. Người này đã bị cảnh sát bắt giữ.Vào khoảng 20h20 tối 8/3, trong khi được chuyển đến trung tâm điều trị Covid-19 do Bệnh viện Đại học Quốc gia Kyungpook điều hành ở Daegu, nữ bệnh nhân 67 tuổi đã từ chối vào đây cách ly.Bệnh nhân đã được chuyển từ Trung tâm y tế Daegu, nơi bà được nhập viện lúc đầu, đến trung tâm điều trị Covid-19 cho những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ.Bà đã giựt tóc một nữ y tá đang mặc quần áo bảo hộ và bỏ chạy. Dù lúc đó cảnh sát có mặt tại hiện trường, họ vẫn không thể tiếp cận bệnh nhân vì không mặc quần áo bảo hộ.Sau khi mặc quần áo bảo hộ, cảnh sát đã đuổi theo bệnh nhân và bắt giữ được bà ở gần Trung tâm y tế Daegu lúc 21h20. Người này đã phải nhập viện lại."Chúng tôi đang điều tra các chi tiết của vụ việc", một quan chức thành phố Daegu nói, theo Korea Times.Nhân viên y tế và cảnh sát kiểm tra tình hình dịch bệnh trước Bệnh viện Đại học Inje Seoul Paik hôm 9/3. Ảnh: Yonhap.Các cơ quan y tế đang xem xét nộp đơn khiếu nại người này vì tội cản trở thi hành công vụ, tấn công người khác và vi phạm Đạo luật Phòng chống và Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm.Trong khi đó, Bệnh viện Đại học Inje Seoul Paik đã phải đóng cửa phòng cấp cứu và một số khoa sau khi một nữ bệnh nhân nội trú 78 tuổi được xác nhận bị nhiễm virus corona hôm 8/3.Bệnh nhân đến bệnh viện vào ngày 3/3 do có vấn đề về đường tiêu hóa. Tuy được hỏi nhiều lần rằng có phải đến từ tâm dịch Daegu hay không nhưng bà từ chối, nói rằng mình là cư dân Seoul.Sau khi được xác nhận nhiễm virus corona, bà thú nhận mình là cư dân ở Daegu.Thứ trưởng Bộ Y tế Kim Gang Lip cho biết chính phủ sẽ có hành động mạnh mẽ đối với những bệnh nhân khai báo gian dối."Những người khai báo sai cho nhân viên y tế, đặc biệt là trong cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng này, có thể phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 10 triệu won ( 8.300 USD )", Thứ trưởng Kim nói.Cựu thành viên Tân Thiên Địa tiết lộ bí mật về giáo phái gây tranh cãi Hai cựu thành viên Linda và Shanice chia sẻ bí mật về cách tiếp cận các tín đồ, cũng như những lời giảng của giáo phái Tân Thiên Địa.