https://zingnews.vn//benh-nhan-o-hong-kong-bi-truyen-mau-cua-nguoi-hien-nhiem-covid-19-post1106512.html
Bệnh nhân ở Hong Kong bị truyền máu của người hiến nhiễm Covid-19
Chính quyền Hong Kong hôm 13/7 cho biết một bệnh nhân ở đặc khu này đã được truyền máu từ một người hiến tặng có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Một người đàn ông ở Hong Kong đi hiến máu vào ngày 5/7, tuy nhiên sau đó người này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Các quan chức đang đổ xô truy tìm lượng máu hiến của người này, theo Channel News Asia."Cơ quan phụ trách truyền máu đã lần theo dấu vết máu của người hiến này và hiện tại đã phát hiện một bệnh nhân ở bệnh viện Queen Elizabeth đã được truyền máu đó", Lau Ka-hin, quan chức từ Cơ quan quản lý bệnh viện Hong Kong, nói với báo giới.Hiện chưa rõ người được truyền máu có nhiễm Covid-19 hay không.Một người đàn ông 35 tuổi ở Hong Kong đã được truyền máu hiến từ người có kết quả dương tính với Covid-19. Ảnh: AP."Bệnh nhân nhận máu đã được chuyển đến khu cách ly và đang được xét nghiệm, trong khi đó bệnh viện vẫn đang tiếp tục theo dõi vụ việc", quan chức này nói và cho biết thêm bệnh nhân nhận máu có bệnh mạn tính.Hong Kong hôm 13/7 ghi nhận 52 trường hợp nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 41 ca bệnh lây nhiễm nội địa, nâng tổng số ca bệnh của đặc khu này lên 1.522. Ca nhiễm mới tăng lên mỗi ngày khiến khi nỗi lo về làn sóng lây nhiễm thứ ba leo thang trong trung tâm tài chính toàn cầu gia tăng.Hong Kong là một trong những khu vực đầu tiên bị Covid-19 tấn công khi dịch bệnh này xuất hiện ở Vũ Hán. Đặc khu này trước đây đã thành công trong việc ngăn chặn dịch bệnh với hơn 1.500 ca nhiễm và 7 ca tử vong.Tuy nhiên, trong hai tuần qua, một loạt các ca lây nhiễm nội địa xuất hiện khiến các cơ quan chức năng phải áp đặt lại biện pháp giãn cách xã hội.Xã hội đen cướp 600 cuộn giấy vệ sinh tại Hong Kong giữa dịch Covid-19 Cảnh sát cho biết 3 người đàn ông đeo khẩu trang đã dùng dao đe dọa một nhân viên giao hàng. Ba tên đã trộm 600 cuộn giấy vệ sinh trị giá khoảng 220 USD .