https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-my-song-sot-nho-ghep-phoi-post1114932.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Mỹ sống sót nhờ ghép phổi
Phổi tổn thương nặng, phải can thiệp ECMO, cơ hội sống của Mayra Ramirez (Mỹ) rất mong manh nếu không được ghép tạng.Mayra Ramirez (28 tuổi, ở Chicago, Mỹ) thức dậy sau hơn một tháng nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. Cô là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên tại quốc gia này phẫu thuật ghép hai lá phổi thành công.Nhớ lại khoảnh khắc tỉnh dậy sau 10 tiếng, Mayra chia sẻ với New York Times: “Tôi không thể nhận ra cơ thể của chính mình”.Trước khi phẫu thuật, người phụ nữ 28 tuổi đã trải qua 6 tuần điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU), thở máy, tim phổi nhân tạo (ECMO).“Tôi không thể nhớ nổi 6 tuần đó trôi qua như thế nào. Thức dậy đã là giữa tháng 6, câu hỏi đầu tiên tôi nảy ra trong đầu đó là tại sao mình lại nằm ở trên giường bệnh? Điều duy nhất tôi cảm thấy lúc đó là khát nước”, Mayra chia sẻ.Các bác sĩ tại Bệnh viện Northwestern Memorial (Chicago) cho biết khi mới tỉnh dậy Mayra chỉ ý thức được thời gian là đầu tháng 5.Mayra Ramirez tại cuộc họp báo trước khi xuất viện vào ngày 31/7. Ảnh: CBS News.Trước đó, bệnh nhân bị viêm phổi nặng sau khi nhiễm SARS-CoV-2. Cách duy nhất để bảo vệ tính mạng của Mayra là phẫu thuật ghép phổi. Dù ca phẫu thuật thành công, cô phải dùng thuốc ức chế miễn dịch suốt phần đời còn lại.Nói với tờ New York Times, bác sĩ phẫu thuật Ankit Bharat (Bệnh viện Northwestern Memorial) cho biết tinh thần của bệnh nhân rất lạc quan. Cô mong mình sẽ khỏe lại để có thể nhảy dù.Với thành công của trường hợp đầu tiên, Bệnh viện Northwestern đã tiến hành ca ghép phổi thứ hai cho Brian Kuhns - bệnh nhân 62 tuổi mắc Covid-19. Chia sẻ với CBS News, Brian Kuhns cảnh báo: "Covid-19 không phải trò đùa. Để có thể ngồi đây nói chuyện, tôi và đội ngũ y, bác sĩ đã phải trải qua hàng chục giờ liền giành giật lấy sự sống”.Bác sĩ Bharat đánh giá Mayra và Brian khó có thể sống nếu không được ghép phổi. Covid-19 đã phá hủy toàn bộ cơ quan này. Đặc biệt, tình trạng bệnh nhân rất nguy kịch cũng gây ảnh hưởng đến tỷ lệ thành công của ca phẫu thuật.Thông thường, các ca ghép phổi kéo dài 6-7 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, hai bệnh nhân Kuhns và Ramirez đều trải qua cuộc mổ kéo dài 10 giờ.Live Science thống kê 85-90% bệnh nhân có thể sống sót thêm một năm sau khi ghép phổi, khoảng 50% người sống ít nhất 5 năm. Trong báo cáo của Dịch vụ Y tế quốc gia Anh, nhiều bệnh nhân sống được trên 20 năm hậu ghép phổi.