https://zingnews.vn//benh-nhan-714-toi-da-co-21-ngay-gan-nhu-khong-ngu-post1129528.html
Bệnh nhân 714 'Tôi đã có 21 ngày gần như không ngủ'
Trước khi được công bố khỏi Covid-19, bệnh nhân 714 đã trải qua nhiều ngày hứng chịu chỉ trích từ cộng đồng.Chiều 9/9, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) công bố khỏi bệnh cho 4 ca Covid-19 điều trị tại đây. Các bệnh nhân này gồm BN714, BN865, BN951, BN1032.Trong số đó, nhân viên điều hành xe bus (BN714, 43 tuổi, trú tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội) là ca mắc Covid-19 thứ 3 liên quan Đà Nẵng của Hà Nội. Trước khi được ghi nhận mắc Covid-19, bệnh nhân này có lịch trình phức tạp và phải nhận nhiều chỉ trích từ cộng đồng.Bệnh nhân 714 trong ngày được công bố khỏi Covid-19. Ảnh: Quốc Toàn.Tuy nhiên, thời điểm đó, ông không rõ tình hình dịch bệnh và có tính chất công việc đặc thù. "Bản thân tôi đã có 21 ngày gần như không ngủ, 3 đêm thức trắng. Trong đêm, mỗi 15 phút tôi lại giật mình tỉnh dậy vì những bình luận tiêu cực trên mạng xã hội", BN714 chia sẻ.Theo ông, nếu có tinh thần lạc quan và cố gắng tập luyện, bổ sung các dưỡng chất, bệnh nhân Covid-19 sẽ vượt qua rất nhanh. Tuy nhiên, ông nhận thấy rất ít người có được điều này.Bệnh nhân này cho hay: "Các bình luận ác ý, thái độ kỳ thị là áp lực lớn với chúng tôi và gia đình. Vợ và các con tôi bị người dân địa phương xa lánh dù có kết quả âm tính với virus sau 14 ngày cách ly".Ông cũng cho rằng phương pháp tổ chức đưa các trường hợp dương tính đi cách ly khiến người dân hoang mang. Trong khi đó, việc các đơn vị truyền thông sử dụng từ "đối tượng" khiến họ cảm thấy mình giống tội phạm."Tôi nghĩ không người dân nào biết mình có bệnh vẫn cố tình đi lại nhiều nơi để lây lan virus cho xã hội. Tôi mong cộng đồng sẽ có góc nhìn bao dung và đồng cảm hơn với các bệnh nhân Covid-19. Những chia sẻ của mọi người là liều thuốc tinh thần quý giá với họ", bệnh nhân này nói.Bên cạnh BN714, các trường hợp được công bố khỏi bệnh còn lại đều có từ 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trở lên. Các bệnh nhân không sốt, ho, khó thở, dấu hiệu sinh tồn ổn định.Sau khi được công bố khỏi bệnh, 4 bệnh nhân sẽ được đưa về địa phương để cách ly và có sự giám sát của cơ quan y tế.