https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-sinh-doi-khi-dang-hon-me-post1154868.html
Bệnh nhân Covid-19 sinh đôi khi đang hôn mê
Cặp song sinh chào đời vào thời điểm người mẹ đang hôn mê. Thậm chí, khi tỉnh dậy, sản phụ tưởng rằng mình đã sẩy thai.Theo Fox News, Perpetual Uke nhiễm SARS-CoV-2 vào cuối tháng 3 khi đang mang thai ở tuần thứ 24. Bệnh tình của Uke trở nên nghiêm trọng, cô phải thở máy và rơi vào hôn mê.Khi Uke hôn mê, các bác sĩ Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth, Birmingham (Anh), quyết định mổ lấy thai vì điều đó sẽ giúp cô và các con an toàn.Ở tuần thai thứ 26, cặp song sinh một trai và một gái chào đời. Bé trai nặng 850 g và bé gái nặng 770 g. Các bé phải nằm trong lồng ấp tại khoa Chăm sóc đặc biệt của bệnh viện. Sau khi sinh con, sản phụ Uke hôn mê thêm 16 ngày."Tôi mang thai ở tuần thứ 24-25, đến khi tỉnh lại, tôi bị mất phương hướng. Tôi nghĩ mình đã sẩy thai vì không nhìn thấy bụng nhô lên nữa. Khi đó, tôi thực sự lo lắng", Uke nói.Uke cùng chồng và 4 đứa con của mình. Ảnh: Foxnews.Sau khi tỉnh lại, được y tá cho xem ảnh của 2 con, Uke cảm thấy rất bối rối. "Chúng rất nhỏ, không giống các con trước đó của tôi. Tôi không thể chạm vào chúng", Uke chia sẻ.Trong khi Uke nằm viện, chồng cô, Matthew Uke, đã chăm sóc 2 đứa con khác của họ. Matthew có những cảm xúc vui buồn lẫn lộn khi cặp song sinh chào đời nhưng vợ anh vẫn phải chiến đấu với virus."Vợ tôi vẫn hôn mê, tôi không thể nói chuyện với cô ấy. Tôi rất vui khi cặp song sinh chào đời nhưng vấn đề là vợ tôi có thể về nhà không?", ông bố 4 con nhớ lại.Theo The Independent, sau 116 ngày nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, cặp song sinh ổn định sức khỏe và được xuất viện. Khi Uke và con rời bệnh viện, các nhân viên y tế dành cho họ tràng pháo tay nồng nhiệt vì đã vượt qua dịch bệnh.Cặp vợ chồng mắc Covid-19 lần đầu gặp hai con mới sinh sau 3 tuần Sau 3 tuần điều trị và cách ly do Covid-19, cặp vợ chồng ở Michigan, Mỹ, cuối cùng có thể gặp hai con trai mới sinh lần đầu tiên.