https://zingnews.vn//benh-nhan-dam-bac-si-khi-bi-nhac-nho-deo-khau-trang-post1181032.html
Bệnh nhân đấm bác sĩ khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang
Khi nhân viên bệnh viện yêu cầu đeo khẩu trang, ông N. không chấp hành mà đấm vào mặt bác sĩ.Bệnh nhân đấm vào mặt bác sĩ Ông N. nhập viện không đeo khẩu trang. Khi nhân viên y tế nhắc nhở, bệnh nhân này đã đấm vào mặt bác sĩ.Trao đổi với Zing ngày 5/2, bác sĩ Trần Đỗ Nhân, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, cho biết bệnh viện đang điều trị cho bác sĩ bị bệnh nhân đánh trước đó 2 ngày.Khoảng 13h30 ngày 3/2, Khoa Cấp cứu của bệnh viện tiếp nhận ông H.N. (42 tuổi, ở xã Điện Phương) trong tình trạng tay bị vết rách lớn, máu chảy nhiều.Ông N. được bảo vệ bệnh viện giữ lại khi hành hung bác sĩ. Ảnh: Cắt từ clip.Khi nhân viên cấp cứu đề nghị mang khẩu trang để phòng chống dịch Covid-19, ông N. không chấp hành, lớn tiếng quát bác sĩ và y tá."Lúc đó tôi và giám đốc bệnh viện cũng có mặt giải thích bệnh nhân hiểu để cho đi chụp X-Quang. Sau khi chụp phim xong, bác sĩ Khoa Ngoại chấn thương là C.A.T. trực tiếp khám để đưa lên phòng mổ thì ông N. đánh bác sĩ T.", ông Nhân nói.Dù bị đánh, bác sĩ vẫn thuyết phục bệnh nhân để đưa lên phòng mổ chữa trị vết thương."Phẫu thuật xong đưa xuống phòng ông N. vẫn không đeo khẩu trang. Hiện người này đã khỏe và đang điều trị ở khoa ngoại chấn thương", ông Nhân cho hay.Sau khi bị đánh, bác sĩ T. được đưa chụp CT cắt lớp. "Bác sĩ T. bị thương tích vùng mặt bên trái, có sưng nề, đau đầu, chóng mặt. Tuy sự việc xảy ra đã 2 ngày nhưng anh T. rất hoang mang", ông Nhân nói.Theo Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, bệnh nhân và người nhà chưa xin lỗi bác sĩ và bệnh viện. Đơn vị đã làm đơn trình báo đến Công an phường Vĩnh Điện, Công an thị xã và UBND thị xã Điện Bàn về việc bệnh nhân không hợp tác trong phòng chống Covid-19 và hành hung bác sĩ.Lãnh đạo Công an thị xã Điện Bàn xác nhận đơn vị đã nhận được trình báo của bệnh viện về sự việc và đang lấy lời khai các bên liên quan.