https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-dang-chet-ngat-tham-khoc-o-an-do-post1208024.html
Bệnh nhân Covid-19 đang chết ngạt thảm khốc ở Ấn Độ
Mọi người chờ đợi để nạp đầy bình oxy y tế tại một trạm sạc ở ngoại ô Prayagraj, Ấn Độ, ngày 23/4/2021. Các bệnh viện ở New Delhi thiếu trầm trọng nguồn cung oxy cho bệnh nhân. Nhà chức trách Ấn Độ đang nỗ lực cung cấp oxy cho các bệnh viện nhanh nhất có thể bằng cách đưa bình oxy lên các chuyến tàu tốc hành đặc biệt. Trong ngày 23/4, số ca nghiễm mới ở Ấn Độ là 332.730. Trong dấu hiệu thể hiện sự tuyệt vọng cực độ vì thiếu hụt nguồn oxy y tế, một tòa án cấp cao ở Delhi hôm 24/4 cảnh báo sẽ "treo cổ" bất cứ ai cản trở lưu thông nguồn cung cấp oxy. Ảnh: AP.