https://zingnews.vn//benh-nhan-453-tu-vong-sau-3-lan-am-tinh-voi-ncov-post1119542.html
Bệnh nhân 453 tử vong sau 3 lần âm tính với nCoV
Người phụ nữ ở Đà Nẵng có tiền sử mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền nguy hiểm.Chiều 26/8, Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng thông tin bệnh nhân số 453 đã tử vong.BN453 là nữ, 56 tuổi, địa chỉ ở phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Người này có tiền sử mắc Covid-19, tăng huyết áp, suy thận mạn giai đoạn cuối, chạy thận chu kỳ, tai biến mạch máu não.Bệnh nhân có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19, 21 và 23/8. Tối 25/8, bà tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng) do các biến chứng của bệnh nền nặng.Việt Nam hiện có 30 bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Ảnh minh họa: Việt Linh.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân tử vong do sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng không phục hồi, viêm phổi, suy thận mạn giai đoạn cuối, suy tim, tai biến mạch máu não.GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, cho hay Việt Nam hiện có 30 trường hợp tiên lượng nặng. Trong đó, sức khỏe của 15 bệnh nhân diễn biến xấu, nhiều ca có nguy cơ tử vong cao. Các chuyên gia đang nỗ lực cứu chữa những người này.Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.