https://zingnews.vn//benh-nhan-97-tuoi-mac-covid-19-khoi-benh-post1064598.html
Bệnh nhân 97 tuổi mắc Covid-19 khỏi bệnh
Đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất tại Hàn Quốc hồi phục sau khi nhiễm SARS-CoV-2. Hiện nay, quốc gia này đã chữa khỏi cho 4.144 ca mắc Covid-19.Yonhap News đưa tin ngày 26/3, Hàn Quốc vừa chữa khỏi Covid-19 cho một cụ bà 97 tuổi. Theo giới chức Hàn Quốc, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn và đã được xuất viện. Cụ bà 97 tuổi là bệnh nhân lớn tuổi nhất khỏi Covid-19 ở xứ sở kim chi.Nữ bệnh nhân được điều trị tại một thành phố ở đông nam quận Cheongdo, Gyeongsang Bắc. Đây cũng là một trong những nơi phát hiện nhiều ca lây nhiễm SARS-CoV-2 tại Hàn Quốc.Một nhân viên khử khuẩn tòa nhà tại Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Theo báo cáo của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh nước này, Hàn Quốc đã chữa khỏi cho 4.144 người nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, tính đến ngày 26/3, chính phủ Hàn Quốc công bố có thêm 104 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số người nhiễm virus viêm phổi mới lên 9.241.Hiện, Hàn Quốc có 132 ca tử vong vì Covid-19, 56 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch. Sau đợt bùng phát dịch vào tháng 2, quốc gia này đã có nhiều biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt. Đã 15 ngày liên tiếp Hàn Quốc công bố số ca nhiễm Covid-19 mới dưới 100 người.'Bốt điện thoại' xét nghiệm SARS-CoV-2 của Hàn Quốc hoạt động thế nào? Toàn bộ quy trình xét nghiệm chỉ mất 7 phút. Mỗi gian sau khi tiếp nhận người xét nghiệm được khử trùng liên tục.