https://zingnews.vn//benh-nhan-1465-duoc-cai-may-tho-post1172181.html
Bệnh nhân 1465 được cai máy thở
Bệnh nhân mắc Covid-19 sau khi trở về từ Mỹ từng rơi vào tình trạng nguy kịch do xuất hiện cơn bão cytokine.Sáng 11/1, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết phổi của bệnh nhân 1465 đã giảm tổn thương, trao đổi oxy máu tốt hơn, đồng thời không có diễn biến xấu trong quá trình điều trị. "Người bệnh hiện trong tiến trình cai máy thở", bác sĩ Cấp cho biết.Bệnh nhân 1465 trong giai đoạn nặng được các bác sĩ điều trị. Ảnh: BVCC.Trước đó, bệnh nhân 1465 có diễn biến bệnh khá phức tạp khi tổn thương phổi trên 75%, trao đổi oxy máu kém, các chỉ số xét nghiệm cho thấy bão cytokine tương đối trầm trọng. Ngoài ra, việc bệnh nhân từng bị cắt một phần tuyến giáp cũng yêu cầu các bác sĩ đánh giá tuyến cận giáp có bị ảnh hưởng hay không.Sau khi cho bệnh nhân sử dụng máy thở, các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương phải luôn sẵn sàng cho tình huống bệnh diễn biến xấu, triển khai ECMO ngay khi nhận thấy dấu hiệu bất thường.Bệnh nhân 1465 là nữ, 61 tuổi, địa chỉ ở TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 21/12/2020, bệnh nhân từ Mỹ nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN415, được cách ly tại Hà Nội. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 31/12/2020.Bệnh nhân có tiền sử cắt thùy giáp bên phải. Ngày 26/12/2020, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai (Hà Nội). Sau đó, bà được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ngày 31/12.Theo bác sĩ Cấp, cứ 100 bệnh nhân Covid-19 sẽ có 19-20 ca nặng. Nếu điều trị, kiểm soát tốt các vấn đề bệnh lý, chỉ khoảng 4-5 bệnh nhân diễn biến thành nguy kịch. Trong trường hợp không kiểm soát tốt hoặc bệnh nhân có nhiều bệnh nền, con số này có thể lên đến 9-12 ca.