https://zingnews.vn//benh-nhan-91-am-tinh-lan-2-nhung-dien-tien-xau-hon-post1076933.html
Bệnh nhân 91 âm tính lần 2 nhưng diễn tiến xấu hơn
Bệnh nhân số 91 đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần thứ 2 nhưng tình trạng phổi diễn tiến xấu hơn.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng 24/4, nam bệnh nhân số 91 (43 tuổi, quốc tịch Anh, phi công của Hãng hàng không Vietnam Airlines) nằm yên với thuốc an thần, thở tốt. Bệnh nhân chảy máu chân canula ít, hút đàm có ít máu.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân đã bắt đầu lọc máu trở lại sau 2 ngày ngưng.Đặc biệt, kết quả xét nghiệm PCR dịch mũi họng và dịch rửa phế quản ngày 23/4 của bệnh nhân đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đây là ngày thứ 2 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính.Tuy nhiên, kết quả X-quang và siêu âm cho thấy tình trạng phổi của bệnh nhân diễn tiến xấu hơn. Hiện tại, bệnh nhân tiếp tục được thở máy, lọc máu, can thiệp ECMO và kháng sinh, kháng nấm, tiên lượng còn nặng.Bệnh nhân số 91 đang được điều trị tích cực tại khoa Nhiễm D - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: B.Huệ.Nam bệnh nhân có tổn thương thận. Do đó, bệnh nhân cần tiếp tục được lọc máu hỗ trợ chức năng thận. Ngoài ra, TS Châu giải thích thêm lọc máu cũng cho phép lấy khỏi cơ thể các “chất độc” gây phản ứng viêm phổi nặng do Covid-19 (Hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển - viết tắt là ARDS).Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, đến sáng nay, TP.HCM bước vào ngày thứ 16 không có ca nhiễm mới.Trường hợp duy nhất còn điều trị là bệnh nhân 91. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cùng các chuyên gia hàng đầu về hồi sức, truyền nhiễm, cấp cứu, hô hấp, huyết học đang nỗ lực theo dõi, hồi sức cho bệnh nhân này.TP.HCM không còn trường hợp nghi nhiễm. Tổng số 386 trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại đều có kết quả xét nghiệm âm tính.