https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-toi-bi-soc-khi-nhan-ket-qua-duong-tinh-post1229862.html
Bệnh nhân Covid-19 'Tôi bị sốc khi nhận kết quả dương tính'
Sau 3 tuần nằm viện, bệnh nhân 7186 ở Đắk Lắk đã được điều trị khỏi Covid-19. Đây là ca bệnh liên quan ổ dịch điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng ở TP.HCMSáng 22/6, bác sĩ Châu Đương, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk cho biết nữ giáo viên (BN7186 - ngụ tại xã Cư Mốt, huyện Ea H’leo) đã được xuất viện. Chị sẽ về địa phương cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Bệnh nhân này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/5. Đây là trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng tại TP.HCM.Bệnh nhân 7186 nhận giấy xuất viện sáng 22/6. Ảnh: T.N.Trao đổi với Zing khi xuất viện, người phụ nữ này cho biết chị không nghĩ mình sẽ mắc bệnh. “Khi nhận kết quả dương tính, tôi bị sốc và tâm lý nặng nề. Tuy nhiên, trong thời gian nhập viện, được các bác sĩ điều trị tận tình, tôi nhanh chóng ổn định và hồi phục. Tôi cảm ơn đội ngũ y bác sĩ, các cơ quan chức năng đã chăm sóc, điều trị trong thời gian qua”, bệnh nhân 7186 nói.Người phụ nữ này cho biết thêm sau 3 ngày từ TP.HCM về Đắk Lắk, chị mới biết mình ở chung phòng với F1.“Khi biết thông tin này, tôi đến trạm y tế xã khai báo. Tôi rất lo lắng cho người nhà và những người tiếp xúc với mình. Bởi bản thân mình thấy có lỗi, sợ bị ảnh hưởng đến những người này. Sau thời gian này tôi học hỏi được cách chăm sóc tốt hơn cho bản thân và ý thức bảo vệ cộng đồng”, bệnh nhân 7186 nói thêm.Trước đó, sau khi phát hiện trường hợp này mắc Covid-19, UBND huyện Ea H’leo đã phong tỏa 3 thôn và 9 điểm với hơn 2.500 dân. Địa phương này cũng thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 15 với thi trấn Ea Drăng, xã Ea Wy, xã Cư Mốt với 36.000 dân.