https://zingnews.vn//benh-nhan-cao-tuoi-nhat-trung-quoc-da-khoi-benh-post1060967.html
Bệnh nhân cao tuổi nhất Trung Quốc đã khỏi bệnh
Bà Li Daquan (104 tuổi) đã hồi phục và được xuất viện sau thời gian nhận được sự cứu chữa tận tình của nhân viên y tế Vũ Hán.Chiều 16/3, bà Li Daquan (104 tuổi), bệnh nhân lớn tuổi nhất được ghi nhận mắc Covid-19 tại Trung Quốc, đã khỏi bệnh, được xuất viện sau các xét nghiệm âm tính với virus corona.Fu Shouzhi, trưởng khoa Y học chuyên sâu Bệnh viện số 3 Vũ Hán cùng nhiều y bác sĩ ra tiễn, tặng bà Li hoa hồng chúc mừng và chúc bà có thêm nhiều sức khỏe, theo The Paper.Trước đó, ngày 3/3, Bà Li được đưa đến bệnh viện để xét nghiệm Covid-19. Bà có triệu chứng nhẹ nhưng tính đến yếu tố cao tuổi và chức năng nhiều cơ quan đã yếu, dễ dẫn đến diễn biến khó lường, các y bác sĩ đã đặc cách chuyển bà tới khu chăm sóc đặc biệt theo dõi.Bà Li là bệnh nhân mắc Covid-19 lớn tuổi nhất được ghi nhận tại Trung Quốc.Sau thời gian điều trị, các chỉ số sức khỏe của bà Li đã trở lại bình thường và được xuất viện."Đảm bảo dinh dưỡng cũng là một phần quan trọng trong việc điều trị", ông Fu Shouzhi nói.Bác sĩ Fu cũng cho biết khi mới được đưa tới bệnh viện, các nhân viên y tế kiên nhẫn dỗ dành, chăm sóc bà.Bà không thích cháo trắng hay các loại rau, thường vui vẻ khi nhận được sữa và dăm bông. Để cân bằng dinh dưỡng, các nhân viên y tế dùng nồi cơm điện ở bệnh viện để nấu súp, các loại cháo dinh dưỡng cho bà.Sau khi xuất viện, bà Li sẽ tiếp tục cách ly 14 ngày theo quy định trước khi có thể trở về với gia đình.Tính đến 19/3, thế giới ghi nhận 219.228 ca mắc Covid-19 trong đó 8.967 ca tử vong. Ở Việt Nam hiện có 76 ca dương tính với virus corona, 16 người được chữa khỏi và chưa có ca tử vong.