https://zingnews.vn//benh-vien-quan-y-175-cach-ly-21-nguoi-tiep-xuc-nhan-vien-san-bay-post1181543.html
Bệnh viện Quân Y 175 cách ly 21 người tiếp xúc nhân viên sân bay
Trước khi có kết quả nghi mắc Covid-19, nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất đến khám tại Bệnh viện Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng).Liên quan ca dương tính với SARS-CoV-2 vừa được ghi nhận là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên họp khẩn với lãnh đạo và ngành y tế TP.HCM, Bình Dương, Bệnh viện Quân Y 175 và Cảng Hàng không sân bây Tân Sơn Nhất. Cuộc họp diễn ra tại Viện Pasteur TP.HCM chiều 6/2.Trường hợp này là L.T.A., 28 tuổi, cư trú tại khu C2, chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Báo cáo về quá trình tiếp nhận anh A. và người em trai, đại tá, tiến sĩ Trương Đình Cẩm, Phó giám đốc Bệnh viện Quân Y 175, cho biết ngày 3/2, bệnh nhân đến khám với triệu chứng sốt, ho. Chứng minh nhân dân của người này ghi quê quán tại Đắk Lắk. Ngoài ra, bệnh nhân khai đang sinh sống tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên có cuộc họp khẩn với Bệnh viện Quân Y 175 sáng 6/2 liên quan ca nghi nhiễm nCoV. Ảnh: C.M."Sau khi xem xét, bệnh viện nhận định trường hợp này không có yếu tố dịch tễ liên quan các ổ dịch tại Phú Giáo và Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương). Tuy nhiên, do bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho nên chúng tôi đưa người này vào khu khám sàng lọc. Trong thời gian chờ khám, bệnh nhân đến khu vực căng tin", đại tá Cẩm cho biết.Theo Bệnh viện Quân Y 175, sau khi nhận được thông báo kết quả xét nghiệm từ ngành y tế TP.HCM, đơn vị này lập tức trích xuất camera, theo dõi lại toàn bộ hành trình di chuyển, truy vết và phân loại F1 và F2 của người này tại bệnh viện."Thống kê sơ bộ, Bệnh viện Quân Y 175 xác định 21 trường hợp thuộc diện F1, trong đó 7 người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân. Ngoài ra, bệnh viện đang tiếp tục truy vết, sàng lọc F2, số lượng chưa xác định cụ thể. Hiện bệnh viện phun khử khuẩn toàn bộ khu vực mà bệnh nhân đi qua", Phó giám đốc Bệnh viện Quân Y 175 cho biết thêm.Hiện TP.HCM và tỉnh Bình Dương sẽ cố gắng truy vết các trường hợp tiếp xúc để cắt chuỗi lây nhiễm. Đối với khu vực sân bay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã gộp và lấy mẫu gần hết số lượng nhân viên. Đây là trường hợp duy nhất phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết thêm người em trai đưa nam nhân viên sân bay đến Bệnh viện Quân Y 175 khám bệnh cũng vừa có kết quả nghi ngờ mắc Covid-19. Cơ quan chức năng đang chạy mẫu xét nghiệm lại để khẳng định.PGS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM nhận định điều tra ban đầu cho thấy hai anh em có khả năng lây nhiễm từ ngày 31/1, cần tập trung truy vết từ mốc thời gian này. Thời điểm lây lan mạnh nhất có thể là ngày 3/2. Địa điểm trọng tâm hiện tại là Bệnh viện Quân Y 175 và sân bay Tân Sơn Nhất. Chúng ta cần nhanh chóng truy xuất camera, khoanh vùng và rà soát người tiếp xúc gần, cách ly và làm xét nghiệm nhanh để cho kết quả âm tính thì mới yên tâm.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP.HCM và Bình Dương tiến hành truy vết nhanh, tổ chức xét nghiệm khẩn cấp, điều tra tất cả F1 và F2 của hai trường hợp này từ ngày 31/1 đến nay.Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.