https://zingnews.vn//benh-nhan-1440-nhap-canh-trai-phep-cung-8-nguoi-khac-post1168694.html
Bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép cùng 8 người khác
Công an An Giang xác định 4 ca mới mắc Covid-19 đã nhập cảnh trái phép cùng 5 người khác.Ngày 31/12, cơ quan chức năng tỉnh An Giang thông tin về việc xác định thêm một số người nhập cảnh trái phép cùng nhóm 6 người (trong đó có bệnh nhân 1440, 1451, 1452, 1453) từ Campuchia hôm 24/12.Theo điều tra, các trường hợp này vào Việt Nam theo đường mòn, lối mở tại xã Khánh Bình, huyện An Phú, tỉnh An Giang.Ngoài 6 người cơ quan chức đã cách ly trong những ngày qua, cơ quan công an xác định có 3 phụ nữ khác cùng nhập cảnh trái phép hôm đó.Lực lượng chức năng tỉnh An Giang tuần tra tuyến biên giới. Ảnh: C.A.Đến ấp Búng Nhỏ, xã Khánh Bình, huyện An Phú, An Giang, 9 người này chia thành 2 nhóm. Nhóm thứ nhất gồm 6 người đã rõ danh tính lên ôtô 7 chỗ do tài xế M.V.T. điều khiển.Ba phụ nữ còn lại được tài xế T.V.U. (có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1) đón tại gầm cầu C3. Sau đó, ôtô do ông U. cầm lái đi qua chợ Đồng Ky rồi chạy theo quốc lộ 91B.Đến khu vực vòng xuyến cầu Cồn Tiên ở xã Đa Phước, huyện An Phú, một người đã xuống xe để đi Cà Mau. Đến nay, cả tài xế và vị khách này đã được cách ly.Ngoài ôtô chở bệnh nhân 1440, cảnh sát phát hiện thêm một ôtô khác chở 3 phụ nữ nhập cảnh trái phép. Ảnh: Vũ Phương.Còn tài xế U. chở 2 người còn lại chạy tiếp qua huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp và huyện Tân Hưng, tỉnh Long An.Dọc đường, tài xế ghé một quán phở ven đường, còn 2 vị khách ngủ trên xe. Sau đó, ông U. lái xe đến chợ An Đông, TP.HCM.Tại đây, 2 phụ nữ ghé tiệm vàng để đổi tiền, rồi 1 người tự di chuyển. Vị khách còn lại yêu cầu tài xế đi theo hướng dẫn của Google Map để đến căn nhà cách tiệm vàng khoảng 6 km.Cơ quan chức năng đang tiếp tục truy vết, xác minh người liên quan.