https://zingnews.vn//benh-nhan-643-tung-o-chung-cu-bo-quoc-phong-tai-da-nang-post1115207.html
Bệnh nhân 643 từng ở chung cư Bộ Quốc phòng tại Đà Nẵng
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 643 từng ở chung cư Bộ Quốc phòng tại quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Trong thời gian ở đây, người này tiếp xúc hàng xóm và nhiều người đến thăm.Sáng 4/8, Bộ Y tế công bố thêm 10 ca dương tính virus SARS-CoV-2, trong đó 7 ca tại Đà Nẵng, 3 ca tại Quảng Nam.Các bệnh nhân tại Quảng Nam có số thứ tự từ 643 đến 645, đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã thông tin về lịch trình các ca bệnh. Trong đó, bệnh nhân 643 từng ở chung cư Bộ Quốc phòng tại quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng và tiếp xúc nhiều người.Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 643 từng ở chung cư Bộ Quốc phòng, tiếp xúc nhiều người. Ảnh minh họa: Thanh Đức.BN643 là nữ, ngụ thôn Tiên Phú Tây, xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 20-24/7, bệnh nhân nằm viện tại phòng 706, Khoa Nội - Thần kinh huyết học, Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 24/7, bệnh nhân được cháu ngoại chở về khu chung cư Bộ Quốc phòng (khu CT2, phòng 605, số 17 Tôn Thất Thuyết, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Trong thời gian từ ngày 24-27/7, hàng xóm sống ở phòng đối diện có sang thăm nhiều lần.Trong ngày 26/7, người này được 2 vợ chồng ở Tam Kỳ đến thăm (không rõ địa chỉ) và không mang khẩu trang.Ngày 27/7, bệnh nhân được con trai chở bằng ôtô về Tam Kỳ. Tại Tam Kỳ, người này được con gái và con rể chở bằng xe máy về nhà ở xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước.Từ ngày 27-31/7, bệnh nhân ở nhà cùng chồng. Ngày 31/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Trường THCS Lý Tự Trọng.Ngày 2/8, bệnh nhân có kết quả dương tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. Ngày 4/8, bệnh nhân được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19.