https://zingnews.vn//benh-nhan-so-34-o-binh-thuan-tang-hoa-cam-on-bac-si-khi-xuat-vien-post1068082.html
Bệnh nhân số 34 ở Bình Thuận tặng hoa, cám ơn bác sĩ khi xuất viện
Sáng 3/4, bệnh nhân số 34 cùng 5 người khác được xuất viện. Một bệnh nhân khác có kết quả âm tính 3 lần với virus corona nhưng xin ở lại viện để chăm sóc con.6 bệnh nhân Covid-19 ở Bình Thuận xuất viện Sáng 3/4, 6 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận xuất viện, bệnh nhân thứ 7 đã âm tính lần thứ 3 nhưng xin ở lại chăm sóc con. Tỉnh này cũng dỡ bỏ cách ly hai tuyến đường.9h sáng 3/4, sáu bệnh nhân nhiễm Covid-19 được Bệnh viện đa khoa Bình Thuận cho xuất viện sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần 3. Các bệnh nhân này được đưa đến Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng cách ly 14 ngày theo quy định.Ngoài ca "siêu lây nhiễm" số 34, các bệnh nhân còn lại được xuất viện gồm bệnh nhân số 38, 40, 41, 42, 43.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Thuận cho biết bệnh nhân số 37 cũng đã có kết quả âm lần 3. Tuy nhiên, người này có con bị nhiễm Covid-19 đang điều trị nên xin ở lại cùng con cho đến khi khỏi bệnh.Bệnh nhân 34 tặng hoa cảm ơn các y, bác sĩ khi được xuất viện. Ảnh: Thanh Nguyễn.Được công bố hết bệnh, bệnh nhân 34 đã tặng hoa và cảm ơn tập thể y, bác sĩ đã tận tình cứu chữa cho gia đình mình.Bệnh nhân 34, ca đầu tiên dương tính với Covid-19 ở Bình Thuận, là nữ doanh nhân Đ.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết).Sáng 9/3, người này nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận và được xác nhận dương tính với virus corona. Từ nguồn lây này, 8 bệnh nhân tiếp theo được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 11/3 và 12/3. Tiếp đến ngày 13/3 và 14/3 là bệnh nhân 45 và 48.Tính đến 10h ngày 3/4, Việt Nam có 233 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 76 ca đã hồi phục. Việt Nam chưa có trường hợp tử vong vì Covdi-19.