https://zingnews.vn//benh-nhan-91-nguy-kich-post1072128.html
Bệnh nhân 91 nguy kịch
Bệnh nhân 91, phi công người Anh, đang trong tình trạng nguy kịch dù kết quả xét nghiệm cho thấy đã âm tính lần 1 với SARS-COV-2.Tối 12/4, thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết Việt Nam đang điều trị cho 116 bệnh nhân. Đặc biệt, trường hợp bệnh nhân 91 (phi công người Anh, 43 tuổi) đang trong tình trạng nguy kịch, phải chuyển sang thở máy xâm nhập và chạy ECMO.Cụ thể, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết đánh giá chức năng phổi của bệnh nhân này cho thấy tổn thương phổi ngưng tiến triển nhưng thông khí còn rất hạn chế, tình trạng rối loạn đông máu nặng vẫn chưa cải thiện. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm RT-PCR SARS-COV-2 ở cả bệnh phẩm dịch rửa phế quản và dịch mũi họng đều âm tính.Hiện tại, bệnh nhân không sốt, nằm yên, có sử dụng thuốc an thần. Bệnh nhân tiếp tục thở máy xâm nhập, tiếp tục được oxy hoá máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO) và lọc máu liên tục.Chia sẻ với Zing tối 12/4, bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân không có bệnh lý nền nhưng hệ miễn dịch của phi công này có mức độ nhất định, các bác sĩ đang nỗ lực điều trị.“Tình trạng 50/50, chưa biết được”, bác sĩ Phong chia sẻ khi được hỏi về những dấu hiệu tích cực của bệnh nhân. Ông cũng cho biết các bác sĩ đang rất căng thẳng và lo lắng về ca bệnh này.Các chuyên gia đầu ngành tham gia hội chẩn điều trị cho các trường hợp nặng. Ảnh: Lê Hảo.Đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cũng cho biết vẫn thường xuyên cập nhật tình hình và xin ý kiến Hội đồng chuyên môn cấp quốc gia để thống nhất hướng điều trị tiếp theo. Hiện, theo ý kiến hội chẩn của Hội đồng, ngoài các can thiệp hồi sức hô hấp tuần hoàn chuyên sâu như trên, công tác điều trị tình trạng rối loạn đông máu ở bệnh nhân này đang tập trung điều trị theo hướng hội chứng HIT (Heparin-induced thrombocytopenia).Trước đó, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 91 mắc Covid-19 ở Việt Nam là nam, quốc tịch Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM, phi công hãng hàng không Vietnam Airlines.Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho. Đến chiều 18/3, bệnh nhân tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khám và được chẩn đoán mắc Covid-19. Đây là người đầu tiên mắc Covid-19 được phát hiện có liên quan đến ổ dịch bar Buddha. Sau trường hợp này, TP.HCM đã xác định thêm 17 người dương tính với SARS-CoV-2 tại ổ dịch này.Sau khi nhập viện điều trị Covid-19, bệnh nhân 91 sốt cao liên tục. Tình trạng suy hô hấp tăng dần, X-quang phổi được ghi nhận tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường, diễn tiến ngày càng xấu hơn. Từ ngày 27/3, bệnh nhân được điều trị hô hấp từ thở áp lực dương liên tục đến thở máy xâm lấn (từ ngày 5/4).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tiến hành hội chẩn liên viện với khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM - sáng 6/4. Bệnh nhân có chỉ định ECMO (tim phổi nhân tạo). Ê-kíp đặc nhiệm về ECMO của Bệnh viện Chợ Rẫy đã sang hỗ trợ thực hiện ECMO cho bệnh nhân ngay tại phòng cách ly áp lực âm, khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Tính đến ngày 12/4, TP.HCM còn 15 trường hợp dương tính với SARS-COV-2 đang được cách ly điều trị tại các bệnh viện. Trong đó, chỉ có 1 trường hợp nhiễm Covid-19 thứ 91 là rất nặng đang được chăm sóc tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 14 trường hợp còn lại đều ổn định.Đến tối 12/4, Việt Nam có 260 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 54 ca (40 người đã khỏi bệnh, xuất viện).