https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-49-nhiem-covid-19-da-di-nhung-dau-post1059463.html
Bệnh nhân thứ 49 nhiễm Covid-19 đã đi những đâu
Du khách Anh vừa được công bố nhiễm Covid-19 là chồng của bệnh nhân thứ 30. Họ cùng đi trên chuyến bay VN54.Chiều 14/3, Viện Pasteur Nha Trang cho biết mẫu xét nghiệm do Covid-19 của nam du khách người Anh (71 tuổi, chồng bệnh nhân số 30) dương tính với SARS- CoV-2, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 49.Đây là ca nhiễm nằm trong dự trù của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 Thừa Thiên - Huế. Hai vợ chồng bệnh nhân này đang được cách ly và theo dõi y tế tại Bệnh viện Trung ương cơ sở 2 từ ngày 7/3.Đội ngũ y tế tiêu độc khử trùng khu phố nơi 2 du khách người Anh nhiễm Covid-19. Ảnh: ND.Đây là hành khách đi trên chuyến bay VN54 cùng bệnh nhân số 17 (trú ở Hà Nội) từ London về sân bay Nội Bài vào sáng 2/3. Hai du khách này ở lại Hà Nội 3 ngày, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi quay lại sân bay Nội Bài.Hai người này đáp chuyến bay mang số hiệu VN1547 từ Hà Nội vào Thừa Thiên - Huế tối 6/3. Họ được tài xế cùng hướng dẫn viên đưa về lưu trú ở khách sạn Moonlight (đường Phạm Ngũ lão, TP Huế).Đêm 6/3, 2 người này đã rời khách sạn đi ăn tối. Đến sáng 7/3, cả 2 trường hợp này được cán bộ y tế cách ly và lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Trung ương Huế và Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả xét nghiệm ở 2 cơ quan này cho thấy nữ du khách nhiễm SARS-CoV-2. Còn người chồng âm tính với Covid-19.Cơ quan chức năng xác định có 8 người tiếp xúc gần với bệnh nhân người Anh nhiễm Covid-19 đang được cách ly tại khách sạn. Họ chưa có biểu hiện ho, sốt, khó thở.