https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-quan-3-nhiem-bien-chung-anh-post1217187.html
Bệnh nhân Covid-19 ở quận 3 nhiễm biến chủng Anh
Lần đầu tiên TP.HCM ghi nhận sự lưu hành đồng thời của cả hai biến chủng được cho là có khả năng lây lan nhanh trong cộng đồng.Tối 21/5, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết nhóm nghiên cứu Covid-19 của Bệnh viện và Đơn vị nghiên cứu Lâm sàng (Đại Học Oxford) đã tiến hành giải mã nhanh bộ gene SARS-CoV-2 từ 2 bệnh nhân tại TP.HCM.Virus được giải trình tự gene từ bệnh nhân 4583 (Đ.T.T.M., 34 tuổi, ngụ tại phường Tân Kiểng, quận 7, liên quan chùm ca TP Thủ Đức) và bệnh nhân 4780 (Đ.T.T., 58 tuổi, trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3).Kết quả giải trình tự gene định danh bằng phần mềm Pangolin cho thấy mẫu từ bệnh nhân tại quận 7 thuộc biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2.). Trong khi đó, kết quả thu từ bộ gene bệnh nhân tại quận 3 là biến chủng Anh (B.1.1.7).Lực lượng chức năng quận 7 phong tỏa khu vực sinh sống của bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Tiến sĩ Vĩnh Châu cho biết qua kết quả giải mã gene với thông tin dịch tễ có thể khẳng định hai bệnh nhân BN4583 (quận 7) và BN4514 (TP Thủ Đức) có cùng một nguồn lây do biến chủng B.1.617.2 (biến chủng Ấn Độ).BN4780 (bà chủ bánh canh O Thanh) nhiễm biến chủng B.1.1.7. Đây là biến chủng Anh, đang lưu hành tại Đà Nẵng và Hà Nam, hiện nay đã lây lan ra các tỉnh khu vực miền Trung."Như vậy, đây là lần đầu tiên TP.HCM ghi nhận sự lưu hành đồng thời của cả hai biến chủng được cho là có khả năng lây lan nhanh ở các ca bệnh trong cộng đồng", tiến sĩ Vĩnh Châu nhận định.Từ 18/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố và 1 người nghi nhiễm. Hai ca bệnh được phát hiện ngày 18/5 là bệnh nhân ở TP Thủ Đức và quận 7, cùng mang biến chủng Ấn Độ.Chùm ca bệnh còn lại là bà Đ.T.T. (58 tuổi) và 2 người con, trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM. Bà T. ở nhà riêng, chủ quan bánh canh cá lóc O Thanh.Ngoài ra, thêm một trường hợp nghi nhiễm nCoV trú tại quận Gò Vấp cũng được ngành y tế phát hiện. Đây là ông M.V.H. (63 tuổi) trú tại khu phố 6, phường 8, quận Gò Vấp, TP.HCM, là giáo viên hưu trí. Gia đình ông H. bán quán ăn.