https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-quang-ngai-con-sot-co-the-met-moi-post1115660.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi còn sốt, cơ thể mệt mỏi
Nữ bệnh nhân 621 (60 tuổi, ngụ huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) có tiền sử mắc sỏi tiết niệu, thoái hóa cột sống cổ.Chiều 5/8, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết tỉnh này có 4 ca mắc Covid-19 đang được theo dõi, chăm sóc, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn cơ sở 2 (khu kinh tế Dung Quất). Trong số này, BN621 hiện tại tỉnh táo, tiếp xúc tốt dù còn sốt 38 độ C, cơ thể mệt mỏi, ho và rát họng.Người phụ nữ này từng đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc cháu sau đó trở về Quảng Ngãi, đi chợ và tiếp xúc nhiều người. Ngày 3/8, bà được công bố mắc Covid-19.Theo ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, 685 trường hợp F1 của các ca mắc Covid-19 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 320 người là F1 của các ca bệnh ở Đà Nẵng. Số còn lại là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi.Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn cơ sở 2 (Quảng Ngãi) thành bệnh viện dã chiến điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: T.P.Ngày 5/8, Quảng Ngãi cũng kích hoạt bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2 ở khu kinh tế Dung Quất) để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Hàng chục y, bác sĩ từ các bệnh viện tuyến tỉnh cùng trang thiết bị y tế hiện đại cũng được huy động về cơ sở này.Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi và Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản (cũ) thành khu cách ly tập trung, điều trị các trường hợp F1.Ông Đức yêu cầu mỗi huyện, thị xã, thành phố kích hoạt một khu cách ly tập trung cho các trường hợp F1 tại địa phương. Cơ quan chức năng khẩn cấp lập chốt kiểm tra y tế tại các chợ, siêu thị... để đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân.Đến chiều 5/8, cơ quan chức năng Quảng Ngãi đã phối hợp với chính quyền địa phương cách ly, phong tỏa 2 cơ sở y tế, 5 khu dân cư với 419 hộ dân liên quan đến 4 ca bệnh: 419, 590, 572 và 621.