https://zingnews.vn//benh-nhan-61-va-67-o-ninh-thuan-xuat-vien-post1067178.html
Bệnh nhân 61 và 67 ở Ninh Thuận xuất viện
Hai bệnh nhân 61 và 67 nhiễm SARS-CoV-2 sau khi tham dự lễ hội tôn giáo ở Malaysia. Sau 15 ngày điều trị tại Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận, hai ca này đã được xuất viện.Hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Ninh Thuận xuất viện Sau 15 ngày được điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận, hai bệnh nhân 61 và 67 đã 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, đủ điều kiện sức khỏe để được xuất viện theo quy định.Ngày 1/4, Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận đã trao giấy xuất viện cho 2 bệnh nhân 61 và 67 sau 15 ngày điều trị. Các bệnh nhân được đưa về cách ly thêm 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.7h30 ngày 1/4, hai bệnh nhân bước ra khỏi khoa Nhiễm, Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận. Ông Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận, đã trao giấy xuất viện và tặng hoa chúc mừng cho 2 bệnh nhân.Bệnh nhân 61 là B.T.T (42 tuổi) và bệnh nhân 67 là B.V.C. (36 tuổi, cùng ngụ tại thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, Thuận Nam). Ngày 27/2, hai bệnh nhân sang Malaysia tham dự lễ hội tôn giáo. Ngày 4/3, cả hai trở về Việt Nam.Tới ngày 9/3, ông T. thấy mệt và đến Trung tâm Y tế huyện Ninh Phước khám, nhận thuốc uống. Tuy nhiên, ông thấy bệnh không thuyên giảm nên tiếp tục đến Trung tâm Y tế xã Phước Nam đo huyết áp, đo thân nhiệt, kết quả vẫn bình thường. Ngày 13/3, ông này tiếp tục mua thuốc uống nhưng bệnh không giảm.Sáng 15/3, ông T. đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám, tại đây người này được đưa vào diện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Tối 16/3, Bộ Y tế công bố kết quả xét nghiệm của bệnh nhân dương tính với Covid-19, trở thành ca thứ 61.Ngay sau đó, ông C. được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo diện F1. Sáng 18/3, Bộ Y tế công bố ông dương tính với SARS-CoV-2, trở thành bệnh nhân thứ 67.Sau thời gian điều trị, hai bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 lần 1 vào ngày 21/3. Tiếp sau đó, lần 2 vào ngày 24/3 và lần 3 ngày 28/3 đều âm tính.Hai bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly 14 ngày theo quy định. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ông Thái Phương Phiên cho biết bệnh viện đã lên kế hoạch sẵn sàng điều trị cho hai bệnh nhân. Bệnh nhân 61 có bệnh nền là tiểu đường nên các bác sĩ điều trị phải hội chẩn mỗi ngày để lên phương án điều trị.Sau thời gian điều trị, sức khỏe hai bệnh nhân đã ổn định, đảm bảo các tiêu chí để xuất viện theo quy định của Bộ Y tế."Đến nay hai bệnh nhân sức khỏe đã ổn định. Bệnh viện sẽ tiếp tục theo dõi sức khỏe cho hai bệnh nhân này trong thời gian cách ly", Giám đốc Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận cho biết.Ngồi trên xe để được đưa về, ông C. cảm ơn mọi người đã quan tâm đến hai bệnh nhân. Ông đặc biệt cảm ơn các bác sĩ đã tích cực điều trị cho mình trong thời gian qua.Tính đến sáng 1/4, Việt Nam ghi nhân 212 ca mắc Covid-19. 60 người đã chữa khỏi bệnh. Các bệnh nhân còn lại điều trị tại 22 cơ sở y tế, 51 người có kết quả âm tính, đa số trong tỉnh trạng sức khỏe ổn định.