https://zingnews.vn//benh-nhan-575-tu-vong-co-tien-su-viem-mang-nao-post1120189.html
Bệnh nhân 575 tử vong có tiền sử viêm màng não
Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân 82 tuổi ở Đà Nẵng từng nhập viện cấp cứu vì chóng mặt, nôn nhiều.Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng thông tin bệnh nhân 575 là ca tử vong thứ 24 tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Đây là bệnh nhân nữ, 82 tuổi, có địa chỉ tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Các bác sĩ chẩn đoán người phụ nữ này tử vong vì viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp nặng, sốc nhiễm khuẩn trên nền bệnh viêm màng não.Trước đó, 9h ngày 9/7, người phụ nữ này chóng mặt, buồn nôn được con gái đưa đi khám tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đà Nẵng. Sau đó, bà vào khoa Nội tổng hợp điều trị đến ngày 21/7 và được cho xuất viện.Một ngày sau, bà nhập viện tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đà Nẵng. Đến 21h30 cùng ngày, người phụ nữ này được chuyển vào khoa Y học nhiệt đới. Ngày 23/7, bệnh nhân điều trị ở khoa Nội thần kinh.Ngày 29/7, bà được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng. Ngày 31/7, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, chuyển điều trị, cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.Số bệnh nhân mắc Covid-19 mới ở Việt Nam có xu hướng giảm trong một tuần qua. Đồ họa: Bộ Y tế.Đến nay, Việt Nam có 951 người mắc Covid-19, trong đó, 617 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Số lượng ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 477. Hầu hết bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường, huyết áp, suy thận, ung thư...Chạy đua với 'tử thần' cứu bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (TP Đà Nẵng), đang tiếp nhận điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng.