https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-92-mac-covid-19-duoc-dieu-tri-tai-tphcm-post1062229.html
Bệnh nhân thứ 92 mắc Covid-19 được điều trị tại TP.HCM
Theo Bộ Y tế, bệnh nhân thứ 92 mắc Covid-19 là nam, 21 tuổi, trú phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Người này là du học sinh tại Pháp, về nước ngày 16/3.Số ca dương tính: 94Bệnh nhân phục hồi: 17Số ca nghi nhiễm: 196Số người cách ly: 36.050 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 25.140)Chiều 21/3, Bộ Y tế thông tin người thứ 92 mắc Covid-19 đã đi từ Paris (Pháp) đến Doha (Qatar) trên chuyến bay của Hãng hàng không Qatar Airways, số hiệu QR40, hàng ghế 29. Sau đó, người này bay chuyến cũng của Hãng hàng Qatar Airways, số hiệu QR970, số ghế 18D, tới sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM.Trước đó, Bộ Y tế vừa có công văn về việc phát động Phong trào thi đua "Ngành y tế chung tay phòng, chống dịch bệnh Covid-19”. Theo đó, công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đang bước sang giai đoạn mới, nhiều khó khăn và thử thách.Giai đoạn này đòi hỏi phải có sự nỗ lực, quyết tâm, quyết liệt hơn nữa mới có thể khống chế dịch bệnh. Ngành y quyết định tổng huy động lực lượng, cả cán bộ nghỉ hưu vào cuộc chiến với Covid-19.Sinh viên Y khoa nhập cuộc chống dịch Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, nhiều trường đại học, cao đẳng khối ngành Y Dược của Hà Nội đã thành lập đội xung kích, sẵn sàng lên đường dập dịch. Nguồn: Truyền hình Quốc hội Việt Nam.Trường Quân sự Quân khu 7 nhường doanh trại cho người cách ly Khu cách ly của TP.HCM tại Trường Quân sự Quân khu 7 bắt đầu hoạt động từ chiều 15/3. Hơn nửa số học viên, chiến sĩ đã nhường lại chỗ ở cho người cách ly.