https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-da-di-nhung-dau-post1126663.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương đã đi những đâu
Bệnh nhân số 1.045 đã đi khám ở 2 bệnh viện, tiếp xúc với nhiều người trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.18h ngày 2/9, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Hải Dương có thêm một ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 1.045, tên N.Đ.T. (nam, 72 tuổi).Theo điều tra dịch tễ, người này có hộ khẩu ở phố Nguyễn Quý Tân, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương. Bệnh nhân thường xuyên về thăm vợ là bà T.T.N. (71 tuổi) ở thôn Khay, xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc.Từ 16/8 đến nay, bệnh nhân cùng vợ ở nhà tại thôn Khay. Ngày 19/8, bênh nhân xuất hiện sốt (cao nhất 39 độ C) cùng các biểu hiện đau đầu, mệt mỏi, kém ăn.Hải Dương tổ chức xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông T. được con gái N.T.H.N. (trú phố Nguyễn Thị Định, phường Hải Tân, TP Hải Dương) mua thuốc kháng sinh và hạ sốt cho uống, nghỉ ngơi tại nhà và có dấu hiệu đỡ.Bốn ngày sau, ông T. lại sốt và vẫn dùng thuốc cũ. Ngày 27/8, bệnh nhân sốt cao, người mệt mỏi, con gái N. đón đến Bệnh viện đa khoa Hòa Bình (TP Hải Dương) khám sàng lọc SARS-CoV-2.Sau đó, ông T. vào khám nội tổng hợp, được chỉ định chụp X-quang, siêu âm ổ bụng, lấy mẫu xét nghiệm.Khoảng một giờ sau, bệnh nhân quay lại phòng khám nội để nhận đơn thuốc và về nhà con trai N.V.H. (48 tuổi, trú đường Cao Bá Quát, phường Hải Tân).Từ chiều 27/8, ông H. có nhờ y sĩ Hiển đến nhà truyền nước cho bệnh nhân.Ngày 28/8, con gái tiếp tục đưa ông T. đến một phòng khám tư nhân (chưa xác định địa chỉ cụ thể) điều trị nhưng vẫn không khỏi.Sáng 30/8, người này đỡ sốt và được các con đưa đi điều trị tại phố Đức Minh. Sau đó, cả gia đình về thẳng nhà ở thôn Khay.17h ngày 30/8, bệnh nhân tiếp tục sốt cao, đau đầu, mệt mỏi nhiều. Chị N. lại về đón bố lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương cấp cứu. Bệnh nhân được khám sàng lọc tại khu Cấp cứu 1, sau đó chuyển sang khu Cấp cứu 2.Tại đây, bệnh nhân được làm xét nghiệm máu và được chỉ định về cách ly và điều trị tại Khoa Truyền nhiễm. Ngày 2/9, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân được điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Ngành chức năng đã rà soát được 13 người thuộc diện F1 của bệnh nhân, chủ yếu là con cháu và 3 y bác sĩ.Bệnh nhân 1.045 là ca mắc Covid-19 thứ 19 lây lan trong cộng đồng ở Hải Dương. Trong số này, 3 bệnh nhân đã được điều trị khỏi và cho xuất viện.