https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-33-nhiem-covid-19-da-di-nhung-dau-post1057651.html
Bệnh nhân thứ 33 nhiễm Covid-19 đã đi những đâu
Bệnh nhân thứ 33 mắc Covid-19 từng tham quan nhiều địa điểm ở Hà Nội, Quảng Ninh trước khi đến lưu trú tại Hội An.Ngày 10/3, Bộ Y tế công bố ca bệnh tiếp theo dương tính với Covid-19. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, trường hợp thứ 33 là một bệnh nhân nam, 58 tuổi quốc tịch Anh, là hành khách đi trên chuyến bay VN54.Người này đi cùng chuyến bay VN54 với 12 bệnh nhân khác dương tính với Covid-19.Bệnh nhân thứ 33 nhiễm Covid-19 cùng đi trên chuyến bay VN54 với 12 bệnh nhân khác. Ảnh minh hoạ: Văn Hảo.Người này nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) và ngồi ghế 3D (hạng ghế phổ thông) trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines vào ngày 2/3.Du khách cư trú tại khách sạn Hilton Opera (Hà Nội), ngày 3/3 và 4/3 đã tham quan tại Chùa Một Cột, Văn miếu Quốc Tử Giám và Khu tưởng niệm Hồ Chí Minh.Ngày 5/3, người này đi cùng một công ty lữ hành đến TP Hạ Long (Quảng Ninh) và lên tàu Jasmine Junk.Lúc 19h20 ngày 6/3, vị khách người Anh đến sân bay Nội Bài và di chuyển đến Đà Nẵng trên chuyến bay VN185, ngồi hàng ghế 23. Sau đó, người này di chuyển đến khách sạn Boutique (TP Hội An, Quảng Nam) lúc 20h30.Quá trình di chuyển, vị khách đi cùng vợ nhưng người này có kết quả âm tính với Covid-19. Đến ngày 7/3, du khách được cách ly tại phòng khách sạn ở TP Hội An.Ngay sau khi có thông tin về ca nhiễm bệnh, các ngành chức năng Quảng Nam đã tiến hành cách ly bệnh nhân từ ngày 7/3 và tiếp tục cách ly 8 người có tiếp xúc gần để theo dõi.Tỉnh Quảng Nam cũng tiến hành phun hoá chất Chloramin B khử trùng để phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại nơi du khách lưu trú.