https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tron-khoi-khu-dieu-tri-co-thu-tren-cay-post1278498.html
Bệnh nhân Covid-19 trốn khỏi khu điều trị, cố thủ trên cây
Ông P. từ Ninh Thuận lên huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) hái cà phê thuê và được phát hiện dương tính với nCoV. Người này được đưa đi điều trị nhưng bỏ trốn.Chiều 19/11, ông Đinh Quang Tiến, Chủ tịch UBND xã Tân Văn, huyện Lâm Hà (Lâm Đồng), cho biết cơ quan chức năng đã tìm được ông C.D.P. (39 tuổi, quê Ninh Thuận), bệnh nhân Covid-19 bỏ trốn khỏi khu điều trị.Theo ông Tiến, sáng cùng ngày, lực lượng chức năng tìm được ông P. khi người này cố thủ trên một cây cao gần bờ suối thôn Mỹ Đức, xã Tân Văn.Nhà chức trách đến tận nơi thuyết phục ông P. nhưng không có kết quả."Trưa nay, lực lượng chức năng phải nhờ người nhà ông P. đến vận động. Sau đó, bệnh nhân đồng ý về khu điều trị”, ông Tiến nói.Ông P. được lực lượng y tế đưa về khu điều trị. Ảnh: V.L.Trưa 16/11, ông P. từ huyện Bác Ái (Bình Thuận) đi xe máy đến huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) để hái cà phê thuê.Khi đến huyện Lâm Hà, ông P. được hướng dẫn xét nghiệm nhanh và xét nghiệm rRT-PCR, phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 17/11, người này được đưa vào khu điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Dốc 800, thôn Tân Hiệp, xã Tân Văn. Đến chiều 18/11, ông này trốn khỏi khu điều trị.