https://zingnews.vn//benh-nhan-o-tphcm-duoc-cap-cuu-thanh-cong-sau-con-dot-quy-post1247769.html
Bệnh nhân ở TP.HCM được cấp cứu thành công sau cơn đột quỵ
Người đàn ông 56 tuổi đang quét sân đột nhiên bị lơ mơ, liệt nửa người, vật vã, sau đó ú ớ và mất ngôn ngữ toàn bộ.Thông tin do Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng) cung cấp tối 5/8. Ngay khi phát hiện triệu chứng, người nhà nhanh chóng chuyển bệnh nhân nhập viện cấp cứu vào sáng 4/8.Bệnh viện Quân y 175 lập tức báo động khẩn cấp Code Stroke (báo động đột quỵ) và hội chẩn khẩn ngay tại khoa Cấp cứu. Trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp, các bác sĩ vẫn khẩn trương đẩy nhanh xét nghiệm SARS-CoV-2, toàn bộ ê-kíp sử dụng các phương tiện phòng hộ cá nhân, tận dụng thời gian vàng cấp cứu cho người bệnh.Bệnh nhân được chăm sóc tại khoa Nội thần kinh sau khi can thiệp mạch. Ảnh: Văn Chính.Kết quả CT-Scan cho thấy bệnh nhân bị tắc hoàn toàn động mạch não giữa phía bên trái đoạn gốc. Thiếu tá, bác sĩ Tạ Vương Khoa cùng ê-kíp cấp cứu cho bệnh nhân bằng phương pháp bắt cầu tiêu sợi huyết và can thiệp mạch để lấy huyết khối bằng dụng cụ cơ học.Trong quá trình chụp mạch não, ê-kíp phát hiện thêm tổn thương huyết khối gây tắc hoàn toàn đoạn gốc trên nền hẹp xơ vữa nặng. Các bác sĩ nhanh chóng lấy huyết khối bằng Stent và nong bóng đoạn gốc động mạch não giữa bên trái. Kết thúc can thiệp, bệnh nhân tỉnh, nửa người bên phải bị liệt đã được cải thiện.Thiếu tá, bác sĩ Hoàng Tiến Trọng Nghĩa, Phụ trách Chủ nhiệm khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Quân y 175, cho biết: "Trường hợp bị tắc hoàn toàn động mạch giữa một bên, nếu không cấp cứu kịp thời, bệnh nhân sẽ nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí phù não và chết hoàn toàn bán cầu não".Theo bác sĩ Nghĩa, bệnh nhân may mắn được cấp cứu trong giờ thứ 2 sau đột quỵ. Đây được xem là thời gian vàng trong cấp cứu đột quỵ. Hiện nay, do dịch Covid-19 phức tạp khiến nhiều trường hợp có dấu hiệu đột quỵ nhưng không xử lý kịp thời, dẫn tới bệnh nhân trở nặng, ảnh hưởng tới sức khỏe và chất lượng cuộc sống."Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ bệnh nhân kịp thời, nhanh chóng nhất có thể và khuyến cáo khi phát hiện đột quỵ, gia đình cần đưa bệnh nhân đến ngay cơ sở y tế gần nhất, tận dụng giờ vàng để cứu chữa", bác sĩ Nghĩa khuyến cáo.