https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-so-585-tu-vong-post1119396.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 số 585 tử vong
Bệnh nhân 585 là ca mắc Covid-19 tử vong thứ 21 tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Sáng 14/8, thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, thông tin bệnh nhân 585 (nữ, 61 tuổi, địa chỉ huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp, béo phì.Ngày 10/7, bà đi khám tại Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó điều trị ở khoa Lão 7 ngày. Ngày 18-21/7, bà ở nhà, có dấu hiệu sốt.Ngày 21/7, người phụ nữ này nhập khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó chuyển khu vực Hồi sức tích cực - Chống độc do mệt, không thở được.Từ 29/7 đến 1/8, bệnh nhân được chuyển khoa Thận - Tiết niệu, sau đó sang khoa Ung bướu.Bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 31/7. Ngày 1-6/8, BN585 được chuyển cách ly và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 trên nền đái tháo đường type II, tăng huyết áp, biến chứng nhiễm trùng huyết từ đường niệu, suy đa tạng.Các giáo sư hàng đầu của Việt Nam được cử đến Đà Nẵng để hỗ trợ bác sĩ điều trị, nhằm giảm thiểu số ca tử vong. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Bệnh nhân có biểu hiện suy hô hấp, rối loạn vận mạch, được đặt nội khí quản, thở máy xâm nhập (ngày 5/8). Ngày 6/8, kíp hồi sức, cấp cứu của Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Đà Nẵng đặt ECMO (phổi nhân tạo) cho bệnh nhân và chuyển về Bệnh viện Phổi Đà Nẵng theo dõi.Tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, người bệnh tiếp tục thở máy, ECMO, lọc máu liên tục (CRRT), dùng kháng sinh và virus. Ngày 11/8, bà được cai ECMO và chỉ định thay huyết tương.Ngày 12/8, BN585 diễn tiến nặng, sốc nhiễm khuẩn, suy gan cấp, tổn thương thận cấp, toan chuyển hóa, huyết áp tụt nặng, rối loạn vận mạch không hồi phục.Các y bác sĩ cấp cứu, hồi sức tích cực nhưng bệnh nhân không qua khỏi. Bà tử vong vào 22h ngày 12/8 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19 biến chứng, suy hô hấp nặng, sốc nhiễm khuẩn có tổn thương đa tạng trên nền bệnh đái tháo đường type II, tăng huyết áp, béo phì.