https://zingnews.vn//benh-nhan-duy-nhat-nhiem-covid-19-o-dong-nai-xuat-vien-post1077057.html
Bệnh nhân duy nhất nhiễm Covid-19 ở Đồng Nai xuất viện
Bệnh nhân duy nhất dương tính Covid-19 khi đang làm việc tại Đồng Nai đã được xuất viện sau gần 20 ngày điều trị.Ngày 24/4, bệnh nhân Võ Văn Tuấn (24 tuổi), người đầu tiên và duy nhất tại Đồng Nai nhiễm Covid-19 (bệnh nhân 247) được xuất viện sau 2 lần xét nghiệm âm tính Covid-19.Trước đó, anh Tuấn đang làm việc tại Công ty Giày Gia Định, ở xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai), tiếp xúc với bệnh nhân 124 và bệnh nhân 151 từng đi bar Buddha tại quận 2, TP.HCM.Lãnh đạo Sở Y tế Đồng Nai tặng hoa chúc mừng bệnh nhân. Ảnh: Nguyễn An.Anh này được đưa vào cách ly tại ký túc xá Đại học Đồng Nai, phát hiện dương tính Covid-19 sau 12 ngày theo dõi. Tuấn bắt đầu được chữa trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết từ lúc bệnh nhân nhập viện điều trị đến khi xuất viện, sức khỏe anh Tuấn ổn định, không ho, không sốt, không đau họng. Sau gần 20 ngày, bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 lần 2."Bệnh nhân Tuấn tiếp tục được cách ly theo dõi Covid-19 thêm 14 ngày tại ký túc xá Đại học Đồng Nai", ông Vũ cho biết.Tính đến 24/4, cả nước có 225 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Hiện còn 43 người dương tính Covid-19 được điều trị tại các cơ sở y tế và nhiều người có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.