https://zingnews.vn//benh-nhan-91-duoc-rut-ong-dan-luu-mang-phoi-post1084768.html
Bệnh nhân 91 được rút ống dẫn lưu màng phổi
Bệnh nhân 91 đã được rút ống dẫn lưu màng phổi. Hai phổi cũng ghi nhận nở hơn so với những ngày trước.Theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sáng nay bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đã được rút ống dẫn lưu màng phổi.Phổi phải nhiều B lines hơn mặt trước và bên, phổi nở hơn, xẹp một chút phía sau dưới, có lượng ít dịch màng phổi vùng nách. Phổi phải không có hình ảnh tràn khí.Phổi trái ghi nhận nhiều B lines, che cửa sổ tim, phổi nở hơn. Vùng gan hoá có xuất hiện B line. Siêu âm tim cho thấy tim co bóp đồng bộ, phân suất tống máu đạt 64%.Sáng nay bệnh nhân nằm yên, an thần, không sốt, mạch và huyết áp ổn định, có dùng thuốc vận mạch liều thấp.Bệnh nhân tiếp tục điều trị thở máy, mở khí quản, lọc máu, kháng sinh, kháng nấm và can thiệp ECMO ngày thứ 39.Sáng 15/5, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, cho biết đến nay đã có 40 người liên hệ tới trung tâm để đăng ký hiến phổi cho bệnh nhân 91. Họ đều là người Việt Nam, không quen biết bệnh nhân 91.Trước đó, một trường hợp chết não nhóm máu O được gia đình đồng ý hiến tặng tạng cho bệnh nhân. Tuy nhiên, phổi của người này đã bị hỏng."Dù chưa biết tình hình cũng như diễn tiến của bệnh nhân 91 như thế nào, nhưng những chia sẻ thiện tâm, những nghĩa cử ấy thực sự rất đáng trân trọng. Đó là nguồn động viên, khích lệ ngành y tế rất nhiều trong việc cố gắng cứu chữa những bệnh nhân hiểm nghèo, bất kể người ấy là ai", ông Phúc chia sẻ.Ngoài bệnh nhân 91, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cũng tiếp nhận nữ bệnh nhân 278 (người phụ nữ 50 tuổi, trở về từ UAE) được chuyển viện từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu do suy hô hấp.Sáng nay, bệnh nhân tỉnh táo, có thể tự ăn uống và sinh hoạt cá nhân. Các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân còn ho, không sốt, mạch và huyết áp ổn định, thở oxy mũi.Đặc biệt, kết quả chụp X-quang cho thấy tình trạng phổi có tiến triển khá hơn so với phim trước. Xét nghiệm mẫu bệnh phẩm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi, điều trị kháng sinh.Liên quan đến trường hợp bệnh nhân Covid-19 xuất viện, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết sáng nay, 27/48 bệnh nhân xuất viện cư trú tại TP.HCM đã hết thời gian theo dõi.Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 405, 404 có kết quả xét nghiệm âm tính và 1 trường hợp đang đợi kết quả.HCDC cũng thực hiện giám sát Covid-19 đối với toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố. 546 người trong phi hành đoàn đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 516 có kết quả âm tính, số còn lại đang đợi kết quả.