https://zingnews.vn//benh-vien-o-indonesia-vo-tran-gan-270-benh-nhan-covid-19-chet-tai-nha-post1235050.html
Bệnh viện ở Indonesia vỡ trận, gần 270 bệnh nhân Covid-19 chết tại nhà
Vì quá tải, các bệnh viện trên khắp Indonesia từ chối tiếp nhận thêm bệnh nhân Covid-19. Điều này góp phần dẫn đến cái chết của nhiều người khi đang tự cách ly tại nhà.CoverIndonesia tiếp tục lún sâu vào cuộc khủng khoảng Covid-19, khi số người dương tính với virus corona và tử vong vì dịch bệnh tăng cao vượt mức trong ngày 5/7.Do tình trạng quá tải ở các bệnh viện, những người mắc Covid-19 triệu chứng nhẹ được khuyên tự ở nhà theo dõi.Tuy nhiên, khâu giám sát yếu kém ở các địa phương cùng tình hình khan hiếm nguồn lực y tế khiến nhiều người qua đời ngay khi đang tự cách ly tại nhà.Tổ chức giám sát LaporCovid-19 ghi nhận ít nhất 265 trường hợp mắc Covid-19 tử vong khi cách ly tại nhà chỉ trong một tháng qua. Đa phần ca bệnh tập trung ở các tỉnh Tây Java, Yogyakarta và Banten, theo Nikkei Asia."Họ qua đời khi đang mong chờ được nhập viện. Tình cảnh lúc này phản ánh sự thật là hệ thống chăm sóc y tế đang sụp đổ", báo cáo của LaporCovid-19 cho biết.Hàng trăm người chết khi cách ly tại nhàMột phụ nữ làm việc trong khu vực công nói một số đồng nghiệp, người quen của cô tử vong do mắc Covid-19 mà không được cứu chữa kịp thời."Một đồng nghiệp 35 tuổi của tôi qua đời tuần trước. Gia đình thử nhiều cách nhưng các bệnh viện ở Jakarta đều từ chối tiếp nhận. Cuối cùng cậu ấy được đưa vào bệnh viện ở một thành phố khác, và tử vong sau đó không lâu", cô nói.Trước đó, ít nhất 3 người quen của cô tử vong vì Covid-19 chỉ trong vòng 2 tuần.Báo chí ở Pacitan, một thị trấn nhỏ tại tỉnh Đông Java, đưa tin về một người đàn ông 52 tuổi tử vong khi đang trong quá trình cách ly tại nhà. Trước đó, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Cuối tuần qua, hai người trong một gia đình cũng được phát hiện chết tại nhà ở Tasikmalaya, tỉnh Tây Java trong thời gian tự cách ly. Trước đó, họ cùng 4 người khác trong nhà được xác định mắc Covid-19.Những tin tức tương tự, về các bệnh nhân Covid-19 tử vong tại nhà trong thời gian tự cách ly, được thông tin trên khắp Indonesia, trong bối cảnh số ca mắc và tử vong vì Covid-19 liên tiếp vượt mốc.Bác sĩ khám cho một người mắc Covid-19 ngay trên xe tải vì không còn chỗ trong bệnh viện. Ảnh: Jakarta Post.Indonesia ghi nhận 29.745 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, và 558 người tử vong vì mắc Covid-19 chỉ trong ngày 5/7.Từ khi dịch bệnh bùng phát, hơn 2,3 triệu người Indonesia đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, trong đó 61.140 bệnh nhân tử vong.Ca bệnh tăng nhanh khiến các bệnh viện khắp Indonesia quá tải, đặc biệt trên đảo Java với mật độ dân cư đông đúc, nơi chiếm gần 60% dân số cả nước. Thủ đô Jakarta và các thành phố vệ tinh nằm trong vùng ảnh hưởng nặng nề nhất.Những người mắc Covid-19 nhưng chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ được khuyến cáo tự cách ly tại nhà. Nhưng bởi khâu giám sát yếu kém của giới chức địa phương, nhiều người bệnh có tình trạng chuyển biến xấu rất nhanh.Dữ liệu thống kê không phản ánh đúng số người chết vì Covid-19 thực sự, bởi nhiều người không thông báo về kết quả xét nghiệm.Do vậy, tổ chức LaporCovid-19 cho rằng những con số chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.Không chỉ tử vong khi cách ly tại nhà, nhiều bệnh nhân qua đời khi đang được đưa từ bệnh viện này tới bệnh viện khác.Đa phần giường bệnh tại các khu cách ly và điều trị tích cực đã kín chỗ, bệnh nhân bị dồn ứ ở khoa cấp cứu, buộc nhiều bệnh viện phải bố trí lều điều trị dã chiến ngoài trời, tại bãi đậu xe.Cạn kiệt dưỡng khíTrước làn sóng bệnh nhân diễn biến nặng liên tục dồn về, các bệnh viện đối mặt thách thức khẩn cấp khác, đó là thiếu hụt dưỡng khí.Tại tỉnh Yogyakarta, hơn 30 bệnh nhân điều trị ở một bệnh viện dành cho người mắc Covid-19 đã tử vong trong một đêm, sau khi kho dự trữ dưỡng khí của bệnh viện này cạn kiệt.Tại thành phố Bandung, thủ phủ tỉnh Tây Java, một bệnh viện lớn thông báo trên mạng xã hội hôm 4/7 rằng sẽ không tiếp nhận thêm bệnh nhân cho tới ngày 7/7 bởi "không có nguồn cung dưỡng khí".Ở một số thành phố bao gồm Jakarta, người dân xếp hàng dài tại những cơ sở bán dưỡng khí còn mở cửa, lúc này giá đã tăng gấp 3 lần. Một số cửa hàng dưỡng khí đóng cửa bởi không còn nguồn cung.Trước đó, chính phủ Indonesia khẳng định nguồn oxy sản xuất trong nước sẽ đủ đáp ứng nhu cầu điều trị y tế. Nhưng tới 5/7, Bộ trưởng Hàng hải và Đầu tư Luhut Pandjaitan thừa nhận Indonesia đang thiếu dưỡng khí.Người dân xếp hàng chờ mua dưỡng khí. Ảnh: AP."Nhu cầu oxygen đã tăng gấp 3-4 lần bình thường, vì vậy xuất hiện vấn đề trong duy trì phân phối dưỡng khí", Bộ trưởng Pandjaitan nói.Tuy nhiên, ông Pandjaitan khẳng định chính phủ Indonesia đã đạt được thỏa thuận với 5 nhà sản xuất oxy, có thể giúp đất nước đáp ứng được nhu cầu dưỡng khí.Hôm 5/7, mật độ giao thông ở các quận trung tâm thủ đô Jakarta thấp hơn đáng kể so với thông thường, một phần nhờ lệnh hạn chế di chuyển được ban bố từ 3/7. Các biện pháp chống dịch khẩn cấp sẽ có hiệu lực ít nhất đến 20/7.Dù vậy, các tuyến đường ở ngoại ô, đặc biệt tại các điểm ra vào trung tâm Jakarta lại tắc nghẽn. Cảnh sát đã chặn nhiều tuyến đường và kiểm tra những người ra vào.Chỉ những người làm việc trong lĩnh vực thiết yếu, có giấy tờ hợp lệ, mới được phép đi qua.Sau cuộc họp toàn thể nội các hôm 5/7, Bộ trưởng Tài chính Sri Mulyani Indrawati cho biết chính phủ sẽ bổ sung 1,46 tỷ USD vào ngân sách y tế năm nay, nâng tổng chi ngân sách cho y tế lên 13,4 tỷ USD .Ngân sách của chính phủ trung ương bảo đảm chi trả cho việc xét nghiệm, truy vết người mắc Covid-19, mua sắm vaccine và chi trả tiền bồi dưỡng bổ sung cho nhân viên y tế.Bộ trưởng Mulyani cho biết nền kinh tế Indonesia dự kiến tăng trưởng khoảng 7% trong quý II. Đà tăng trưởng sẽ tiếp tục được duy trì trong quý III nếu chính phủ có thể sớm kiểm soát tình hình dịch bệnh và nới lỏng các biện pháp hạn chế trong tháng 8."Tuy nhiên, nếu các biện pháp hạn chế kéo dài bởi số ca mắc Covid-19 vẫn ở mức cao, tăng trưởng kinh tế trong quý III có thể giảm khoảng 4%", bà Mulyani cảnh báo.Bộ trưởng Tài chính Airlangga Hartarto cho biết chính phủ Indonesia dự đoán tăng trưởng kinh tế cả năm 2021 sẽ vào khoảng 3,7-4,5%, giảm mạnh so với dự đoán trước đó ở mức 4,5-5,3%.