https://zingnews.vn//benh-nhan-416-sap-duoc-cai-ecmo-post1112355.html
Bệnh nhân 416 sắp được cai ECMO
Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng cho biết thành phố hiện có 3 ca bệnh nặng, mắc nhiều bệnh lý nền. BN416 và BN418 đã hết sốt.Sáng nay (28/7), Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đã có cuộc họp trực tuyến với các bệnh viện về công tác điều trị.3/15 ca mắc Covid-19 nặngTại cuộc họp, lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng đã báo cáo tình hình điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19. Hiện bệnh viện này có 3 ca nặng. BN416 đã chạy ECMO 3 ngày, các chỉ số cải thiện, có khả năng được cai trong những ngày tới. Trường hợp nặng thứ 2 là BN418, tiền sử mắc nhiều bệnh nền, tiếp tục được theo dõi, chưa có chỉ định ECMO. Cả hai bệnh nhân này đã hết sốt.Trường hợp thứ 3 mắc nhiều bệnh nền như suy thận mạn giai đoạn cuối, xơ gan, suy tim… Hiện các thông số của người bệnh tạm ổn định, chưa phải chạy ECMO.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đã có cuộc họp trực tuyến với các bệnh viện về công tác điều trị vào sáng 28/7. Ảnh: Lê Hảo.Trong cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý công tác điều trị phải tập trung cao độ bởi căn bệnh này rất nguy hiểm, lơ là một chút có thể diễn biến xấu nhanh. Ngành y tế phải nỗ lực cao nhất, không để bệnh nhân tử vong.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế điều động các lực lượng, sử dụng công nghệ xét nghiệm để tìm ra nguồn bệnh nhanh nhất có thể.Phương châm 4 tại chỗPGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19 - cho biết Bộ Y tế đã có kế hoạch cụ thể và các văn bản hướng dẫn công tác chỉ đạo tuyến, chuyển tuyến, phân luồng cách ly, đặc biệt là phương án đối với bệnh nhân nặng.Hiện nay, chúng ta đã phát hiện những ca bệnh tại cộng đồng và trong bệnh viện. Bộ Y tế xác định kịch bản dịch có thể diễn tiến trong những ngày đầu 15-20 ca mắc Covid-19, sau đó có thể tăng lên.Để đảm bảo điều kiện về cách ly, điều trị cho các ca bệnh Covid-19, Bệnh viện Đà Nẵng đã tiến hành phân luồng điều trị, giải tỏa bệnh nhân. Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy đang tích cực hỗ trợ cho cơ sở y tế này về công tác phân luồng, cách ly, giám sát nhiễm khuẩn, hồi sức tích cực cho bệnh nhân nặng. Bên cạnh các bác sĩ giỏi, Bệnh viện Đà Nẵng còn nhận được sự hỗ trợ về máy móc, thiết bị y tế hiện đại như máy chạy ECMO, máy thở…TP Đà Nẵng đã khẩn trương thiết lập trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân có triệu chứng nhẹ và vừa.Ngoài ra, Bệnh viện Trung ương Huế cũng chuẩn bị cơ sở vật chất để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng tại Đà Nẵng, đặc biệt là những người có nhiều bệnh nền, phải chạy thận nhân tạo.Ông Khuê cho biết ngay những ngày đầu, Bộ Y tế đã cử 3 tổ chuyên gia đến Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19. Hai chuyên gia của Cục quản lý Khám, chữa bệnh, đang có mặt tại đây để hỗ trợ.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, trước mắt bệnh viện phải thực hiện 4 tại chỗ, đảm bảo bệnh nhân và nhân viên y tế được an toàn.Cục cũng yêu cầu Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận những bệnh nhân chạy thận nhân tạo dương tính với SARS-CoV-2 và các bệnh nhân có nhiều bệnh nền tại cơ sở 2 của viện. Bên cạnh đó, bệnh viện sẽ chuyển bớt gần 300 bệnh nhân chạy thận nhân tạo, người mới phát hiện sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Trung tâm Y tế Hòa Vang, Bệnh viện Vinmec... Các bệnh nhân không có điều kiện chuyển đi tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Trước đó, ngay từ đầu mùa dịch Covid-19, Cục quản lý Khám, chữa bệnh, đã yêu cầu các bệnh viện bố trí 20 giường bệnh biệt lập để cách ly, điều trị người mắc Covid-19.