https://zingnews.vn//benh-vien-my-thieu-thiet-bi-y-te-tram-trong-post1069694.html
Bệnh viện Mỹ thiếu thiết bị y tế trầm trọng
"Trước khi báo cáo về tình trạng thiếu hụt cục bộ tại các cơ sở y tế, chúng tôi yêu cầu các bang phải đáp ứng ngay nhu cầu. Chúng tôi cũng dự trữ số lượng lớn ở các khu vực khác nhau", ông Trump nói trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 4/4. Ảnh một y tá trong phòng cấp cứu đeo khẩu trang của cô sau khi nghỉ ngơi ngoài phòng cấp cứu của Trung tâm Bệnh viện Brooklyn, New York vào hôm 5/4. Ảnh: AP.