https://zingnews.vn//benh-nam-den-chet-nguoi-tan-cong-nan-nhan-covid-19-tai-an-do-post1214050.html
Bệnh 'Nấm đen' chết người tấn công nạn nhân Covid-19 tại Ấn Độ
Nhiều nạn nhân Covid-19 ở Ấn Độ đã mắc bệnh hiếm gặp Mucormycosis, hay còn gọi là "Nấm đen", vốn có khả năng gây tử vong trong quá trình điều trị Covid-19.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, bệnh Mucormycosis gây ra bởi một nhóm nấm mốc gọi là Mucormycetes. Sinh vật này phát triển trong đất và phân hủy các chất hữu cơ.Bác sĩ Akshay Nair, chuyên gia phẫu thuật mắt ở Mumbai, cho biết: “Chúng có mặt ở khắp nơi và được tìm thấy trong đất và không khí, thậm chí là trong mũi và dịch nhầy của những người khỏe mạnh".Nấm Mucormycetes gây ra bệnh "Nấm đen". Ảnh: Shutterstock.Theo ông Nair, nấm mốc có thể xâm nhập vào cơ thể qua các vết cắt và trầy xước khác trên da, hoặc nhiễm trùng có thể bám vào xoang hoặc phổi sau khi người ta hít phải bào tử nấm."Khi vào bên trong cơ thể, nấm đôi khi có thể lây lan qua đường máu và ảnh hưởng đến các cơ quan khác, chẳng hạn như não, mắt, lá lách và tim", ông Nair nói thêm.CDC Mỹ cho biết bệnh Mucormycosis tấn công người có hệ thống miễn dịch yếu, trong đó có bệnh nhân tiểu đường và những người dùng thuốc ức chế hoạt động miễn dịch.Hiện nay, ngày càng nhiều bệnh nhân Covid-19 Ấn Độ nhiễm loại nấm này, theo New York Times.Ở bang Maharashtra, 200 bệnh nhân hồi phục sau Covid-19 mắc Mucormycosis và 8 người trong số đó đã tử vong.Các ca bệnh cũng đang xuất hiện ở thủ đô Delhi và bang Gujarat. Tại đây, chính quyền bang đã yêu cầu 5.000 liều thuốc chống nấm Amphotericin B để phục vụ việc trị bệnh."Ở một số khu vực, có nhiều ca mắc Covid-19 hoặc đang trong quá trình hồi phục mắc bệnh Mucormycosis. Dù vậy, dịch vẫn chưa bùng phát lớn", Bác sĩ Vinod Paul, người đứng đầu lực lượng chuyên trách Covid-19 của Ấn Độ, cho biết.Ông Paul nói rằng cơ quan này đang theo dõi và giám sát tình hình.Sự gia tăng các ca bệnh có thể liên quan đến việc sử dụng Steroid trong điều trị Covid-19. Đây là một loại hoá dược ức chế hệ thống miễn dịch, theo BBC.Trong khi đó, những người có tiền sử tiểu đường còn có nguy cơ bị nhiễm bệnh "Nấm đen" cao hơn, ngay cả trước khi họ dùng đến Steroid.Ông Nair cho biết: “Bệnh tiểu đường làm giảm khả năng miễn dịch của cơ thể, virus corona khiến tình hình trầm trọng hơn, và rồi Steroid, thứ vốn giúp chống lại Covid-19, lại đổ thêm dầu vào lửa”.Ngoài ra, khi nhiều gia đình điều trị cho người thân mắc Covid-19 tại nhà, hai bên đều có thể tiếp xúc với loại nấm này trong môi trường dễ lây nhiễm, theo New York Times.Ông Nair đã chứng kiến vài chục bệnh nhân ở Mumbai bị "Nấm đen" vào tháng 4, nhiều người trong số đó có tiền sử tiểu đường.11 bệnh nhân đã phải tiến hành phẫu thuật múc nội nhãn để tránh Mucormycetes có thể di chuyển từ mắt lên não. Trong khi đó, một số người khác đã khỏi bệnh tại nhà, theo BBC.Trong giai đoạn đầu, các bệnh nhân thường có biểu hiện nghẹt mũi hoặc chảy máu mũi, mờ mắt, sưng mắt hoặc sụp mí. Đồng thời, các mảng đen cũng có thể xuất hiện trên vùng da xung quanh mũi.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.