https://zingnews.vn//benh-vien-cho-ray-cu-doi-phan-ung-nhanh-so-7-chi-vien-da-nang-post1120057.html
Bệnh viện Chợ Rẫy cử đội phản ứng nhanh số 7 chi viện Đà Nẵng
Chiều 15/8, đội phản ứng nhanh của BV Chợ Rẫy đã lên đường vào tâm dịch hỗ trợ điều trị bệnh nhân chạy thận nhân tạo nhiễm SARS-CoV-2.Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Nguyễn Tri Thức cho biết đội phản ứng nhanh gồm 3 điều dưỡng (Nguyễn Văn Định, Hà Văn Chiểu và Nguyễn Ngọc Hiệp) của khoa Thận nhân tạo.Đội sẽ hỗ trợ công tác điều trị các bệnh nhân chạy thận nhân tạo mắc Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang.Nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy trước giờ đến Đà Nẵng. Ảnh: Nguyên Hạnh.Từ ngày 25/7 đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cử 7 đội phản ứng nhanh, tổng cộng 19 thành viên gồm bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên chi viện chống dịch tại Đà Nẵng và Quảng Nam.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết trong các bệnh nhân Covid-19 tử vong được ghi nhận tại Việt Nam, 71% mắc suy thận.Bộ Y tế quyết định xây dựng đơn nguyên Thận nhân tạo tại Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng). Đơn vị này có nhiệm vụ tiếp nhận bệnh nhân lọc máu, chạy thận định kỳ, suy thận giai đoạn cuối.Bệnh viện Chợ Rẫy đã có 2 đội phản ứng nhanh hỗ trợ, điều trị bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 tại Trung tâm Y tế Hòa Vang.