https://zingnews.vn//benh-nhan-243-mac-covid-19-den-nhieu-benh-vien-du-dam-cuoi-dam-gio-post1069774.html
Bệnh nhân 243 mắc Covid-19 đến nhiều bệnh viện, dự đám cưới, đám giỗ
Bệnh nhân 243 tại huyện Mê Linh (Hà Nội) từng đến Bệnh viện Bạch Mai và nhiều nơi đông người như đám cưới, đám giỗ, thăm người thân tại các bệnh viện.Trao đổi với Zing sáng 7/4, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Khổng Minh Tuấn đã thông tin về bệnh nhân 243, người được phát hiện dương tính với Covid-19 ngày 6/4.Người này tên Q.Q.T., nam, 47 tuổi, trú tại xóm Bàng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Theo báo cáo của Trung tâm Y tế huyện Mê Linh, lịch trình di chuyển của bệnh nhân này khá phức tạp.Sáng 12/3, ông Q.Q.T. đưa vợ đi khám tại Trung tâm Miễn dịch Dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai. Bác sĩ H.N.P. là người trực tiếp khám cho vợ ông T..Tại bệnh viện, ông và vợ đã đến các khu vực: phòng khám; phòng lấy máu xét nghiệm; phòng siêu âm và khu vực mua thuốc. Trong quá trình đi khám tại bệnh viện, ông nói có đeo khẩu trang.Bệnh viện Bạch Mai đang là nơi ghi nhận nhiều ca mắc liên quan nhất tại Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Khi chờ xét nghiệm, ông T. và vợ ăn trưa (lúc 10h30) tại quán cơm bình dân số 31 ngõ 75 Giải Phóng (lúc ăn cơm chỉ có vợ chồng ông T.). 2 người này cũng không mua đồ hay đến nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai. 12h cùng ngày, ông đưa vợ về nhà bằng xe máy.Ngày 14-15/3, ông T. đi ăn cưới cháu gái gần nhà và cho biết đã tiếp khách rất nhiều mâm cỗ.Ngày 15/3, ông T. đi ăn giỗ tại nhà mẹ vợ (thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh) và có tiếp xúc với nhiều người trong gia đình. Trong đó, có nhiều người cao tuổi (danh sách này đang được huyện Mê Linh điều tra thêm).Ngày 15-21/3, ông T. ở nhà, chỉ tiếp xúc với những người trong gia đình và 2 anh trai có nhà gần đó. Khi ra khỏi nhà, ông T. nói có đeo khẩu trang vải.Ngày 21/3, ông T. đau mỏi người, ngấy sốt (không cặp nhiệt độ), nghĩ bị cảm cúm nên đã ra hiệu thuốc gần nhà (do chị N.T.H. bán) mua 1 vỉ thuốc cảm cúm về uống (không nhớ tên thuốc). Ngày hôm sau, ông T. thấy đỡ mỏi, không sốt.Ngày 20-22/3, ông T. có đến chơi tại một số nhà bạn bè cùng thôn (huyện đã lập danh sách đầy đủ).Ngày 22-26/3, ông T. đi giao hoa tại chợ hoa Quảng Bá (quận Tây Hồ) vào buổi tối, khi đi có đeo khẩu trang thường xuyên và không có biểu hiện bất thường về sức khỏe. Ông T. đã tiếp xúc nhiều người trong gia đình để thu mua, gói hoa tại nhà trước khi giao bán tại chợ Quảng Bá.Ngày 30/3, ông T. được thông tin những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong các ngày 10-28/3 cần phải khai báo y tế. Ông đã được Trạm Y tế xã hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Ngày 2/4, ông T. đi tảo mộ sau đó có ăn trưa cùng 4 người khác trong họ.Ngày 3-4/4, ông T. tiếp tục thu mua, làm và giao hoa tại chợ hoa Quảng Bá.Ngày 2-5/4, ông T. tiếp xúc với những người trong gia đình và nhà 2 anh trai; đi sửa xe máy nhà anh Q. (đối diện nhà); đi mua mỳ ăn liền và bả chuột tại nhà anh T., chị H. (cùng khu vực).Trưa 4/4, ông T. đưa cháu dâu, cháu trai đến Bệnh viện Đa khoa Phúc Yên. Tại đây, ông tiếp xúc với một số bác sĩ. Cùng ngày, ông cùng một số người nhà đến Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội để thăm cháu dâu và tiếp xúc với 1 bác sĩ khám bệnh cho cháu dâu (có đeo khẩu trang).17h ngày 5/4, ông T. cùng em trai (Q.D.T.) đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội bằng xe máy. Tại đây, ông tiếp xúc với 1 bác sĩ lúc 8h30 (không nhớ tên). Trong thời gian tại bệnh viện, ông chủ yếu ngồi ở phòng chờ, đến 23h30 thì về nhà.Ngày 6/4, ông Q.Q.T. nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và được đưa đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).