https://zingnews.vn//benh-nhan-o-thai-binh-tai-duong-tinh-voi-ncov-sau-mot-ngay-xuat-vien-post1220160.html
Bệnh nhân ở Thái Bình tái dương tính với nCoV sau một ngày xuất viện
Sau khi xuất viện và trở về địa phương, bệnh nhân chỉ ở phòng riêng, không tiếp xúc với ai nên tránh được nguy cơ lây lan ra cộng đồng.Ngày 27/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Thái Bình tiếp nhận thông tin bàn giao của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) về một bệnh nhân Covid-19 đã được điều trị khỏi và trở về địa phương.Sau khi bệnh nhân về nhà, Trung tâm Y tế thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm ngày 26/5 (do CDC Thái Bình thực hiện). Kết quả cho thấy người này tái dương tính với SARS-CoV-2.Đây là bệnh nhân số 3576 (N.T.C., nam, 30 tuổi, ở xã Vũ Đông, TP Thái Bình). Anh được Bộ Y tế công bố dương tính với nCoV vào ngày 11/5 do liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Ngay sau đó, anh C. được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Đến ngày 26/5, bệnh nhân điều trị khỏi Covid-19 và xuất viện, được chuyển về nhà bằng xe cấp cứu 115.Từ khi về nhà, anh C. chỉ ở phòng riêng, không tiếp xúc với ai, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.Sau khi phát hiện bệnh nhân tái dương tính, CDC Thái Bình đã cử ngay cán bộ xuống địa phương hỗ trợ các hoạt động phòng, chống dịch theo quy định. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.