https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bi-xuat-huyet-tieu-hoa-post1194231.html
Bệnh nhân Covid-19 bị xuất huyết tiêu hóa
Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần nhưng vẫn xuất huyết tiêu hóa, nguy cơ nhiễm trùng.Đó là bệnh nhân 65 tuổi (địa chỉ ở Chiến Thắng, Mê Linh, Hà Nội) đã điều trị ngày thứ 44 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội). Người này đã được ngừng ECMO và cai dần máy thở.Các chuyên gia nhận định cần tìm nguyên nhân gây xuất huyết tiêu hóa để đánh giá phương pháp điều trị phù hợp. Hiện bệnh nhân được duy trì chăm sóc hô hấp, dinh dưỡng, tập vận động phục hồi chức năng và cai dần máy thở.Các bác sĩ cũng đang điều trị cho nữ bệnh nhân 65 tuổi có 5 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Người này đã điều trị tại bệnh viện 35 ngày, trong đó 33 ngày ở phòng hồi sức nhưng chức năng phổi không cải thiện. Các bác sĩ nghi ngờ người phụ nữ này bị rối loạn miễn dịch - bệnh tự miễn liên quan Covid-19.Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. Ảnh: Phạm Thắng.Trong buổi hội chẩn quốc gia ngày 17/3, Tiểu ban Điều trị thuộc Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 cũng thông tin bệnh nhân 79 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần. Người này vẫn yếu cơ do nằm lâu, còn huyết khối.Theo các chuyên gia, bệnh nhân có bệnh lý nền đi kèm nên cần được điều chỉnh dần về dinh dưỡng và phục hồi chức năng. Hiện gia đình mong muốn bệnh nhân được chuyển về TP.HCM để tiện chăm sóc.