https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-o-cu-chi-dang-cach-ly-24-nguoi-post1047803.html
Bệnh viện dã chiến ở Củ Chi đang cách ly 24 người
Số người cách ly do nghi nhiễm virus corona (Covid-19) tại Bệnh viện dã chiến (huyện Củ Chi, TP.HCM) là 24, tăng gấp 3 lần so với ngày đầu tiên (14/2).Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính tới ngày 16/2, số người cách ly do nghi nhiễm virus corrna (Covid-19) tại Bệnh viện dã chiến đặt tại huyện Củ Chi, TP.HCM, là 24, tăng gấp 3 lần so với ngày đầu tiên (14/2) là 8 người.Cập nhật của hệ thống giám sát ghi nhận tổng số người nghi ngờ mắc Covid-19 là 32 trường hợp; tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Trong ngày 15/2 không có thêm trường hợp nghi ngờ.Tổng số người được cách ly tại các điểm cách ly tập trung của quận, huyện là 51 trường hợp; hiện đã có 28 người hết thời gian theo dõi, còn 23 người đang tiếp tục được theo dõi.Số người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 2.927 người, hiện có 1.998 người hết thời gian theo dõi, còn 929 người đang tiếp tục được theo dõi. Tất cả trường hợp được cách ly theo dõi đều chưa phát hiện dấu hiệu mắc bệnh.TP.HCM đã có 18 quận, huyện hoàn thành thiết lập cơ sở cách ly tập trung. Các cơ sở cách ly tập trung vừa được thiết lập có khả năng tiếp nhận cách ly theo dõi cho hơn 500 người.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra, giám sát việc tổ chức các cơ sở cách ly kiểm dịch tại quận, huyện, giám sát hoạt động cách ly tại nhà; phối hợp các cơ quan, ban ngành triển khai hoạt động truyền thông, hướng dẫn phòng chống dịch bệnh và giám sát việc thực hiện trong cộng đồng.