https://zingnews.vn//benh-nhan-1040-tu-vong-post1125630.html
Bệnh nhân 1040 tử vong
Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 34 tử vong tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Chiều 31/8, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân 1040 (nam, 55 tuổi) tử vong. Người này có địa chỉ tại huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.Trước khi mắc Covid-19, bệnh nhân đang điều trị hội chứng Guillain- Barre, đái tháo đường type II, sức khỏe suy kiệt nặng.Bệnh nhân có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. 17h ngày 27/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 4. 22h, do sức khỏe diễn biến xấu, gia đình xin đưa bệnh nhân về nhà. 23h55, ông tử vong.Ngày 28/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng trên cơ thể có nhiều bệnh nền nguy hiểm.Chiến sĩ phun hóa chất khử khuẩn tại Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Ngôn.Như vậy, Việt Nam đã ghi nhận 34 ca mắc Covid-19 tử vong. Họ có độ tuổi từ 28 đến 93, mắc nhiều bệnh lý nền nặng như ung thư, suy thận, suy tim, cao huyết áp, tiểu đường...Theo GS.TS Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, Việt Nam hiện có nhiều trường hợp tiên lượng nặng, nguy cơ tử vong cao. Các chuyên gia đang nỗ lực cứu chữa những người này.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, cho hay việc chạy thận nhiều năm khiến cơ thể suy giảm hệ miễn dịch. Virus dễ dàng tấn công và gây biến chứng nguy hiểm. "Nhiều ca mắc chúng ta đã nỗ lực cấp cứu nhưng không qua khỏi", ông Sơn cho biết.