https://zingnews.vn//benh-nhan-100-tuoi-moi-bac-si-den-nha-choi-sau-khi-khoi-covid-19-post1118570.html
Bệnh nhân 100 tuổi mời bác sĩ đến nhà chơi sau khi khỏi Covid-19
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 lớn tuổi nhất Việt Nam hiện nay được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.BSCKII Huỳnh Quang Đại, khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, Đội trưởng Đội phản ứng nhanh hỗ trợ chống dịch tại Quảng Nam, vừa cho biết BN592 (100 tuổi, ngụ tại xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) đã ổn định sức khỏe.Tính tới sáng nay (12/8), BN592 là bệnh nhân mắc Covid-19 lớn tuổi nhất được ghi nhận tại Việt Nam. Sau khi có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Theo bác sĩ Đại, ngoài nhiễm SARS-CoV-2, bà còn bị suy tim."Sau 10 ngày điều trị, sức khỏe của bà tiến triển tốt hơn lúc mới nhập viện. Nhìn bà khỏe lại, mọi người đều rất vui. Đặc biệt, bà còn mời các y bác sĩ ghé nhà chơi, uống nước trà sau khi mình khỏi bệnh", bác sĩ Đại kể.BN592 là bệnh nhân Covid-19 lớn tuổi nhất được ghi nhận tại Việt Nam từ đầu mùa dịch đến nay. Ảnh: BSCC.BN592 từng điều trị tại Bệnh viện Bình An (Duy Xuyên, Quảng Nam) và Trung tâm Y tế Duy Xuyên. Tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và ghi nhận dương tính virus SARS-CoV-2 vào ngày 2/8.Chịu trách nhiệm điều phối đội phản ứng nhanh và trực tiếp điều trị các ca Covid-19, bác sĩ Huỳnh Quang Đại cho biết: “Ở đầu chiến tuyến, các y bác sĩ vừa làm công tác điều trị, chăm sóc cho bệnh nhân, vừa áp lực trước nguy cơ lây nhiễm. Nhưng mọi người luôn động viên nhau cùng lạc quan, vui vẻ và quyết tâm đồng sức, đồng lòng để vượt qua đại dịch này”.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đang điều trị 52 bệnh nhân Covid-19. 3 bệnh nhân Covid-19 nặng có những chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, nguy cơ diễn biến nặng vẫn có thể xảy ra. Những trường hợp này đều có nhiều bệnh nền và tuổi cao.Đến nay, Quảng Nam đã phát hiện 84 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Địa phương này cũng là nơi có số ca mắc Covid-19 cao thứ hai trên toàn quốc, xếp sau tâm dịch Đà Nẵng.'Tôi đi chi viện Đà Nẵng chỉ với một bộ quần áo' "Chúng tôi nói với gia đình, xác định hết dịch mới quay về nhà. Tôi chỉ mang theo bộ quần áo rồi nhanh chóng có mặt ở Đà Nẵng", bác sĩ Trần Thanh Linh (BV Chợ Rẫy) chia sẻ.