https://zingnews.vn//benh-vien-o-tphcm-bac-thong-tin-con-cua-f0-khoc-vi-thieu-ta-sua-post1261971.html
Bệnh viện ở TP.HCM bác thông tin con của F0 khóc vì thiếu tã, sữa
Một tài khoản Facebook đăng thông tin về việc nhiều bé sơ sinh có mẹ là F0 ở Bệnh viện Hùng Vương không có tã thay, không có sữa uống và kêu gọi mạnh thường quân ủng hộ.Sáng 12/9, ông Phạm Quốc Hùng, Trưởng phòng Công tác xã hội kiêm Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Bệnh viện Hùng Vương (TP.HCM), cho Zing biết các cháu bé điều trị tại bệnh viện hiện có đủ sữa, tã sử dụng.Theo ông Hùng, thiết bị cần thiết nhất đối với các bé sơ sinh, nhất là bé sinh non tại bệnh viện là lồng ấp, máy thở.Bài đăng chứa thông tin không chính xác về các bé có mẹ là F0 điều trị tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh được fanpage bệnh viện chụp màn hình và đính chính.Tuy nhiên, về nguyên tắc, bệnh viện không tự kêu gọi sự ủng hộ từ các mạnh thường quân. Nếu có các chương trình kêu gọi cũng là từ các kênh, tổ chức hỗ trợ bệnh viện như Hội Chữ thập đỏ.Rạng sáng ngày 12/9, fanpage của Bệnh viện Hùng Vương cũng đăng bài bác thông tin sai lệch về tình trạng các cháu bé sơ sinh có mẹ là F0, đang điều trị tại bệnh viện.Theo đó, các bé đang được đội ngũ y bác sĩ điều trị, chăm sóc chu đáo.Trước đó, ngày 11/9, một tài khoản Facebook đăng tải bài viết có nội dung kêu gọi ủng hộ cho các bé sơ sinh là F1 tại Bệnh viện Hùng Vương."Hàng trăm trẻ thơ không có người chăm nom, mẹ là F0, tiếng khóc thét suốt cả ngày vì đói, không có đồ bận, không có tã thay, không có sữa uống... nhiều trường hợp các con không thể liên lạc với gia đình vì người thân đã ra đi", tài khoản này viết.Bài viết này nhận được hơn 2.000 lượt tương tác, hàng trăm bình luận xót thương của dân mạng.Sau khi Bệnh viện Hùng Vương đưa thông tin, chủ nhân tài khoản này cũng sửa lại nội dung bài đăng, bỏ các chi tiết "thiếu sữa, tã, quần áo", thay vào đó là kêu gọi ủng hộ lồng ấp, máy thở cho các bé sinh non và đưa thêm hai số tài khoản của Phòng Công tác xã hội, Hội Chữ thập đỏ bệnh viện vào bài đăng.Nhiều bé F1 được chăm sóc tại Trung tâm H.O.P.E. có đơn vị phụ trách chính điều hành hoạt động là Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: Phạm Ngôn.Bệnh viện Hùng Vương hiện tiếp nhận điều trị các trường hợp sản phụ nhiễm Covid-19, sau đó đỡ sinh hoặc phẫu thuật đón trẻ sơ sinh an toàn. Trẻ ở bất cứ tuổi thai hay tình trạng bệnh lý nào đều được chuyển đến Khoa Sơ sinh chăm sóc, điều trị và xét nghiệm Covid-19.Nếu trẻ khỏe mạnh, đủ điều kiện xuất viện, bệnh viện sẽ bàn giao lại cho gia đình. Nếu trẻ được xuất viện mà gia đình chưa có điều kiện đón sẽ được chuyển đến Trung tâm H.O.P.E., nơi chăm sóc những trẻ sơ sinh có mẹ là F0.Tại H.O.P.E, các bé được các bảo mẫu chăm sóc, đồng thời được nhiều mạnh thường quân hỗ trợ về sữa, tã và vật dụng cần thiết. Khi gia đình đón bé từ H.O.P.E về sẽ không phải thanh toán chi phí.