https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-sa-dec-chuyen-sang-trang-thai-benh-vien-da-chien-post1248909.html
Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc chuyển sang trạng thái bệnh viện dã chiến
Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đã kết thúc cách ly y tế và chuyển sang trạng thái tiếp nhận điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19, mức độ trung bình và nặng.Ngày 9/8, UBND tỉnh Đồng Tháp đã công bố kết thúc cách ly y tế Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Từ 0h ngày 9/8, bệnh viện đã hoàn thành cách ly y tế và chuyển sang trạng thái tiếp nhận điều trị F0 có mức độ trung bình và nặng. Bệnh viện sẽ hoạt động theo mô hình tổ chức của bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19.Tại cuộc họp trực tuyến vào sáng cùng ngày, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chia sẻ khó khăn, động viên tinh thần các y, bác sĩ tại bệnh viện, tiếp tục cố gắng hoàn thành nhiệm vụ mới là tổ chức thu dung, điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Bệnh viện đã hoàn thành cách ly y tế, chuyển sang trạng thái tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19, mức độ trung bình và nặng. Ảnh: Đình Đình.Các sở, ban ngành, đoàn thể, đơn vị liên quan, căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng phương án tham gia, phối hợp với Sở Y tế trong việc thiết lập và vận hành có hiệu quả hoạt động của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.“UBND TP Sa Đéc hỗ trợ, phối hợp với giám đốc bệnh viện trong việc triển khai hoạt động, đảm bảo công tác an ninh trật tự, hậu cần để hoạt động an toàn, hiệu quả”, ông Bửu chỉ đạo.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc ghi nhận ca F0 đầu tiên vào ngày 24/6. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp khi đó, đã quyết định thiết lập cách ly y tế tạm thời đối với toàn bộ bệnh viện.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, chủ trì cuộc họp trực tuyến. Ảnh: Đ.T.Theo bác sĩ Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, ngay sau khi có quyết định cách ly, bệnh viện đã kích hoạt các hoạt động phòng, chống dịch và triển khai đồng bộ giải pháp đảm bảo thực hiện nghiêm túc việc cách ly theo đúng nguyên tắc, khoa cách ly theo khoa, tầng cách ly theo tầng, khu nhà cách ly theo khu nhà.Bệnh viện đã xét nghiệm tầm soát định kỳ đối với nhân viên y tế đang thực hiện nhiệm vụ và bệnh nhân, người nhà bệnh nhân.Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp cũng đã làm việc với đơn vị liên quan về cơ chế vận hành hoạt động Trung tâm hồi sức tích cực ICU, với quy mô 50 giường bệnh và giải quyết khó khăn về trang bị thiết bị, vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.