https://zingnews.vn//benh-nhan-19-duoc-cong-bo-khoi-benh-post1088544.html
Bệnh nhân 19 được công bố khỏi bệnh
Đây là bệnh nhân Covid-19 có thời gian điều trị dài ngày nhất ở nước ta. Chiều 26/5, bệnh nhân đã chính thức được công bố khỏi bệnh.Thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa cho hay 3 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại bệnh viện này sẽ tiếp tục được công bố khỏi bệnh vào sáng 27/5. Trong đó, đáng chú ý là bệnh nhân 19 (nữ, 63 tuổi, Trúc Bạch - Ba Đình - Hà Nội). Hai bệnh nhân còn lại là BN52 và BN324.Bệnh nhân 19 vào viện từ ngày 6/3 và được nhắc tới với tên gọi "bác bệnh nhân 17" ở Hà Nội - ca bệnh mở ra giai đoạn dịch phức tạp tại nước ta.Đây là người nặng nhất trong số các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tính đến thời điểm này.Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt/khó thở, thở khí phòng, dấu hiệu sinh tồn ổn định, phổi không rale, đại tiểu tiện bình thường. Bệnh nhân có 7 lần âm tính với SARS-CoV-2.BN19 là người nặng nhất trong số các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tính đến thời điểm này. Ảnh: Việt Linh.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, từng cho hay hành trình điều trị và hồi phục của bệnh nhân 19 là điều anh và các đồng nghiệp không thể quên.Bệnh nhân được chuyển vào viện ngày 7/3. 9 ngày sau khi nhập viện, nữ bệnh nhân bất ngờ xuất hiện tổn thương phổi nặng đến 80%, hai lá phổi gần như trắng xóa. Sau đó, bà nhanh chóng rơi vào suy hô hấp, khó thở, sốt cao, diễn tiến bệnh nghiêm trọng. Ngay lập tức, các bác sĩ phải cho bệnh nhân thở máy khẩn cấp ngay trong đêm 16/3.Tình thế mỗi lúc một nguy cấp, bệnh diễn biến xấu hơn, bà Hằng bị suy thận và phải lọc máu. Đến 18/3, tình trạng bệnh nhân chuyển biến nặng, hô hấp rất khó khăn, tổn thương phổi lớn.Đến ngày 4/4, bệnh nhân đã tự thở, cai ECMO, tình trạng tốt dần lên. Các bác sĩ vui mừng vì đã đi được 70% chặng đường. Thế nhưng, một diễn biến bất ngờ lại xảy đến."Không biết từ lúc nào, virus SARS-CoV-2 đã âm thầm tấn công vào tim và gây nên những tổn thương cơ tim nguy hiểm cho bệnh nhân 19 mà không ai có thể lường trước được. 0h45 đêm 8/4, bà bỗng xuất hiện rối loạn nhịp tim, đột ngột ngừng tuần hoàn rồi cứ thế rơi vào mê man, bất tỉnh dù trước đó ít giây, bệnh nhân vẫn tỉnh táo, xem tivi", bác sĩ Khiêm kể.Sau 40 phút cấp cứu tối khẩn, đã có lúc tưởng chừng bỏ cuộc, bệnh nhân 19 đã có nhịp tim trở lại.May mắn, dù ngừng tuần hoàn, bệnh nhân 19 ổn định dần và không có di chứng. Bệnh nhân ổn định và được công bố khỏi bệnh là điều không có gì tuyệt vời hơn đối với các y bác sĩ cũng như bản thân người bệnh."Điều mà tôi thấy cảm động nhất là các y bác sĩ ân cần chăm sóc, mặc bỉm giúp tôi. Mong ước của tôi là được về nhà, lúc nào khỏe mạnh, tôi sẽ đến viện cảm ơn mọi người đã giúp đỡ mình. Nhờ sự cố gắng của mọi người mà tôi được sống tiếp. Tôi phải cố gắng để nhanh khỏe", bệnh nhân 19 chia sẻ.Tính đến sáng 26/5, Việt Nam đã ghi nhận 326 ca mắc Covid-19. Bệnh nhân 19 là người có thời gian điều trị dài ngày nhất.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.