https://zingnews.vn//benh-nhan-1452-xuat-vien-sau-3-lan-am-tinh-voi-covid-19-post1172396.html
Bệnh nhân 1452 xuất viện sau 3 lần âm tính với Covid-19
Nữ BN 1452 từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở vào Việt Nam cùng ngày với BN 1440, sau đó về tỉnh Đồng Tháp.Ngày 11/1, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp) đã làm thủ tục xuất viện và chuyển bệnh nhân 1452 đến khu cách ly tập trung tại Phòng khám đa khoa quân dân y Giồng Găng (huyện Tân Hồng) để tiếp tục cách ly tập trung.Nữ bệnh nhân 1452, 31 tuổi, ở huyện Lai Vung, từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở ngày 24/12 cùng bệnh nhân 1440, sau đó về tỉnh Đồng Tháp.Kết quả xét nghiệm ngày 27/12, người này dương tính SARS-CoV-2 nên được chuyển đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Nữ bệnh nhân 1452 được đưa đến bệnh viện cách ly tập trung. Ảnh: Đ.Đ.Sau thời gian điều trị, nữ bệnh nhân đã 3 lần âm tính với Covid-19 nên được xuất viện theo quy định.Liên quan đến bệnh nhân 1440, ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long, cho biết kết quả xét nghiệm lần 8 đối với người này vẫn cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sức khỏe bệnh nhân 1440 ổn định.“Xét nghiệm đến lần 8, kết quả dương tính cũng không có gì bất thường vì có những bệnh nhân kéo dài trên hai tháng. Còn trung bình của các bệnh nhân khác thì khoảng 4 tuần là có kết quả âm tính”, ông Minh nói.