https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-so-4-o-tphcm-co-3811-f0-xuat-vien-trong-mot-thang-post1249573.html
Bệnh viện dã chiến số 4 ở TP.HCM có 3.811 F0 xuất viện trong một tháng
"Có những ngày cao điểm, chúng tôi làm thủ tục cho hơn 700 người đủ điều kiện xuất viện. Bao nhiêu vất vả những ngày trước thoáng chốc tan biến", bác sĩ Bình nói.TS.BS Hồ Tấn Thanh Bình, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 4 (khu tái định cư Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh), cho biết từ khi bắt đầu hoạt động đến nay, đơn vị này tiếp nhận, điều trị cho 6.206 bệnh nhân Covid-19. Số lượng F0 xuất viện cộng dồn là 3.811 người.Tính đến hết ngày 9/8, tổng số lượng F0 đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 4 là 2.130. Số lượng trẻ dưới 6 tuổi là 201. Trẻ từ 6 đến dưới 16 tuổi là 365.Bệnh viện dã chiến số 4 bắt đầu tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 từ tối 7/7. Trước đây, bệnh viện làm nhiệm vụ thu nhận F0, sàng lọc bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng để chuyển lên tuyến điều trị cao hơn.Hiện tại, đơn vị này đảm nhiệm vai trò cấp cứu, hồi sức ban đầu và điều trị Covid-19 diễn biến nhẹ, vừa và cả mức độ nặng. Vai trò này tương đương tầng 3 trong tháp điều trị 5 tầng của Sở Y tế TP.HCM.Nhân viên y tế tổ chức sinh nhật cho bé trai đang điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 4. Ảnh: Phương Vũ."Vui và hạnh phúc nhất vẫn là khi bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện, được đoàn tụ với gia đình. Ngày cao điểm, chúng tôi làm thủ tục cho hơn 700 người xuất viện. Bao nhiêu vất vả những ngày trước thoáng chốc tan biến", tiến sĩ Bình chia sẻ.Theo tiến sĩ Bình, bên cạnh việc điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế, bệnh viện còn tích cực chăm sóc và nâng đỡ tinh thần, thể trạng cho bệnh nhân. Phòng Công tác xã hội thường xuyên cung cấp các bữa ăn phụ, sữa, cháo, hỗ trợ cho F0 có hoàn cảnh khó khăn, phát quà từ UBND và mạnh thường quân cho F0 mỗi 2 lần/tuần.Bên cạnh đó, đơn vị này còn thành lập nhóm tình nguyện viên là F0, phụ trách chăm sóc, hỗ trợ tinh thần cho bệnh nhân nặng không có người thân.Các bệnh nhân đều đảm bảo đủ tiêu chí ra viện, bao gồm: không triệu chứng hoặc hết triệu chứng trên 3 ngày, đủ thời gian cách ly (tối thiểu 14 ngày), xét nghiệm rRT-PCR âm tính ít nhất một lần. Với bệnh nhân có test nhanh hoặc rRT-PCR dương tính sẽ có tiêu chí ra viện khác nhau.Mỗi bệnh nhân đều phải ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế trước khi rời bệnh viện.Bệnh viện dã chiến số 4 được thành lập từ các tòa nhà chung cư bỏ hoang hơn 1 năm tại khu tái định cư Vĩnh Lộc B. Thời gian đầu, các nhân viên y tế trải qua nhiều khó khăn trong việc thiết kế phòng bệnh, bố trí luồng di chuyển, thiếu thốn điện, nước sinh hoạt.Tổng nhân sự của Bệnh viện dã chiến số 4 gồm 167 người, trong đó có 131 nhân viên của Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Các lực lượng chi viện gồm Bệnh viện Bình Tân (11), Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương (28), tỉnh Phú Thọ (51) và lực lượng dân quân tự vệ (232).Bệnh viện sẵn sàng các trang thiết bị hồi sức cấp cứu cơ bản như máy tạo oxy, máy thở, máy thở oxy dòng cao (HFNC), máy X-quang. Khu hồi sức cấp cứu với quy mô 105 giường đang điều trị khoảng 16 bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng.