https://zingnews.vn//benh-vien-tp-thu-duc-xet-nghiem-covid-19-voi-nguoi-co-dau-hieu-ho-sot-post1178795.html
Bệnh viện TP Thủ Đức xét nghiệm Covid-19 với người có dấu hiệu ho, sốt
Tất cả bệnh nhân có triệu chứng bất thường như ho, sốt, sổ mũi sẽ được Bệnh viện TP Thủ Đức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Ngày 30/1, bác sĩ Nguyễn Minh Quân, Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức, cho biết trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp tại Hải Dương, Quảng Ninh và những người tiếp xúc gần ca bệnh tại TP.HCM, đơn vị này sẽ tăng cường các biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm SARS-CoV-2 ở mức cảnh báo cao nhất.Theo bác sĩ Quân, Bệnh viện TP Thủ Đức sẽ tái thiết lập buồng cách ly tại các khoa lâm sàng, khu cách ly điều trị Covid-19. Đồng thời, với tất cả người ra vào, bệnh viện sẽ bố trí nhân viên y tế sàng lọc, phân luồng, cách ly, quản lý thông tin dịch tễ. Các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 được chuyển tuyến điều trị theo đúng quy định.Bệnh viện TP Thủ Đức xét nghiệm tất cả người có triệu chứng bất thường khi đến thăm, khám chữa bệnh. Ảnh minh họa: Duy Hiệu."Bệnh viện sẽ tăng cường sàng lọc, tầm soát, thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 với người bệnh đang điều trị nội trú hoặc đến khám, chữa bệnh ngoại trú nếu có các triệu chứng bất thường như viêm phổi, sốt, ho, khó thở..., mà không lý giải được nguyên nhân. Bệnh viện đã ra thông báo không thăm bệnh. Mỗi bệnh nhân chỉ một người nhà chăm sóc", bác sĩ Quân cho biết.Bệnh viện TP Thủ Đức khuyến cáo tất cả nhân viên, người dân khi đến cơ sở khám, chữa bệnh cần thực hiện thông điệp 5K "Khẩu trang - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế" theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, đơn vị này đang chịu trách nhiệm luân phiên bác sĩ, điều dưỡng đến công tác, hỗ trợ chuyên môn cho Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Hiện tại, cơ sở này khởi động lại, sẵn sàng đối phó với đợt dịch diễn biến phức tạp.Hôm qua (29/1), Bộ Y tế, Viện Pasteur TP.HCM đã cấp phép cho Bệnh viện TP Thủ Đức xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 theo phương pháp rRT-PCR. Bệnh viện TP Thủ Đức được cấp phép xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 sẽ giúp người dân yên tâm, được xét nghiệm đúng địa chỉ và bảo đảm an toàn.'Phải khoanh vùng nhanh hơn nữa ổ dịch tại Quảng Ninh, Hải Dương' Bác sĩ Trương Hữu Khanh đánh giá virus đã tồn tại trong cộng đồng từ trước nên thời điểm này cần thực hiện các biện pháp khoanh vùng ca bệnh nhanh hơn nữa.