https://zingnews.vn//benh-vien-dai-hoc-y-duoc-tphcm-hoat-dong-tro-lai-tu-216-post1229022.html
Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM hoạt động trở lại từ 216
Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã tạm ngừng tiếp nhận bệnh nhân để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 19/6, đại diện Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết đơn vị này sẽ hoạt động bình thường bắt đầu từ 0h ngày 21/6.Trong thời gian tạm ngưng tiếp nhận người bệnh, bệnh viện đã truy vết thần tốc, xét nghiệm rRT-PCR cho toàn bộ nhân viên y tế, nhân viên dịch vụ, học viên, người bệnh, thân nhân chăm sóc. Sau 2 lần xét nghiệm, những người này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2."Hiện tại, bệnh viện an toàn", PGS.TS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết.Bệnh viện Đại học Y Dược xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ nhân viên trong ngày 16/6. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, sáng 15/6, cơ sở y tế này tiếp nhận một bệnh nhân đến khám có triệu chứng sốt, ho. Người này được chuyển đến khu vực khám riêng biệt. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra dịch tễ, trường hợp F0 này là chồng của một nữ điều dưỡng khoa Thần kinh của bệnh viện. Ngay lập tức, điều dưỡng này được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính."Nhân viên này cũng đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi đầu tiên ngày 5/5. Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ virus của nữ điều dưỡng thấp, khả năng lây lan không cao", đại diện Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết.Bệnh viện khuyến khích người bệnh, người nhà bệnh nhân hợp tác và tuân thủ quy định khám chữa bệnh, khai báo y tế chính xác, đầy đủ. Ngay khi có triệu chứng sốt, ho, khó thở, mất vị giác, khứu giác, người bệnh cần liên hệ bộ phận chăm sóc khách hàng 19007178 hoặc hotline phòng chống dịch (028) 3952 5031 để được hướng dẫn trước khi đến bệnh viện.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM trở thành "điểm nóng Covid-19" với số ca mắc cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Đặc biệt, nhiều ca bệnh được ghi nhận qua khám sàng lọc tại bệnh viện và nhân viên y tế của bệnh viện.Các cơ sở y tế tại TP.HCM ghi nhận ca mắc gồm: Bệnh viện quận Tân Phú (6), Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn (1) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (60), Bệnh viện Nhi đồng 1 (1) và Bệnh viện Nhân dân Gia Định (2), Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (1) và Trung tâm Y tế quận Bình Tân (1), Trạm Y tế phường An Lạc - quận Bình Tân (3).Sáng 19/6, TP.HCM bước vào đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.