https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-hien-dai-nhat-ha-noi-truoc-ngay-hoat-dong-post1256703.html
Bệnh viện dã chiến hiện đại nhất Hà Nội trước ngày hoạt động
Đây là bệnh viện đi đầu tại Việt Nam trong áp dụng hệ thống điều hòa không khí cho phòng điều trị bệnh nhân Covid-19. Theo đại diện chủ đầu tư, giải pháp được áp dụng là thông gió một chiều để hạn chế phát tán virus và chống lây nhiễm chéo. Ngay đầu giường bệnh sẽ có hệ thống hút khí thải từ bệnh nhân. Một màng lọc chuyên dụng được đặt tại lỗ hút khí để giữ lại virus và sau đó tia cực tím sẽ xử lý số virus này.