https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-hoi-phuc-tich-cuc-sau-khi-duoc-ghep-phoi-post1082903.html
Bệnh nhân Covid-19 hồi phục tích cực sau khi được ghép phổi
Các bệnh nhân Covid-19 đều trong tình trạng nặng, nguy kịch trước khi được tiến hành ghép phổi. Sau ca mổ, họ đang có tín hiệu phục hồi tích cực.Tân Hoa Xã đưa tin một bệnh nhân 54 tuổi tại Bệnh viện Union (thuộc Đại học Y khoa Tongji, Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong) của Vũ Hán vừa trải qua ca ghép thành công cùng lúc hai phổi. Trước đó, nam bệnh nhân có 73 ngày điều trị ECMO (tim phổi nhân tạo).Cuộc phẫu thuật diễn ra vào ngày 24/4 kéo dài suốt 6 tiếng. Hiện tại, bệnh nhân có tín hiệu phục hồi tích cực, có thể giao tiếp bằng cách ra hiệu, dấu hiệu sinh tồn ổn định. Hai lá phổi được cấy ghép hoạt động tốt.Ca cấy ghép phổi cho bệnh nhân ở Vũ Hán kéo dài 6 tiếng. Hậu phẫu, bệnh nhân có sức khỏe tốt. Ảnh: China Daily.Bệnh nhân này được phát hiện mắc Covid-19 vào tháng 1 sau khi có các triệu chứng đau nhức, mệt mỏi, sốt cao. Từ ngày 11/2, bệnh nhân được đặt ống nội khí quản thở máy.Sau 73 ngày điều trị ECMO, xét nghiệm axit nucleic của bệnh nhân cho kết quả âm tính. Các bác sĩ sử dụng nhiều phương pháp điều trị bao gồm liệu pháp chống nhiễm trùng, chống virus, liệu pháp miễn dịch và dùng huyết tương.Tuy nhiên, phổi của bệnh nhân bị xơ hóa với những kẽ rộng và suy nặng. Do đó, chuyên gia của Bệnh viện Union đã kết hợp với Trung tâm ghép phổi của tỉnh Giang Tô cùng các cơ sở y tế khác đã lên kế hoạch ghép phổi cho bệnh nhân này.Ngày 20/4, một bệnh nhân Covid-19 nặng khác cũng được phẫu thuật ghép hai phổi tại Bệnh viện Renmin của Đại học Vũ Hán. Hiện, bệnh nhân 65 tuổi có thể tự ăn, tự nói chuyện.Ca ghép phổi cho bệnh nhân Covid-19 đầu tiên của Trung Quốc diễn ra vào đầu tháng 3 do các bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân Vô Tích, Giang Tô thực hiện. Bệnh nhân là một người đàn ông 59 tuổi, được chẩn đoán mắc Covid-19 vào ngày 26/1. Hai lá phổi của người này đều suy yếu nghiêm trọng và không thể phục hồi sau khi được điều trị Covid-19.Ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, do nhóm của bác sĩ Chen Jingyu - bác sĩ phẫu thuật ghép phổi hàng đầu ở Trung Quốc - thực hiện.