https://zingnews.vn//benh-vien-daegu-that-thu-nguoi-nhiem-covid-19-duoc-chuyen-toi-seoul-post1052846.html
Bệnh viện Daegu ‘thất thủ’, người nhiễm Covid-19 được chuyển tới Seoul
Giới chức y tế Hàn Quốc hôm 28/2 cho biết đang nỗ lực bằng mọi cách để điều trị các bệnh nhân virus corona chủng mới giữa lúc ca nhiễm tăng đột biến ở phía đông nam nước này.Trong số 1.017 ca nhiễm Covid-19 ở thành phố Daegu, chỉ có 447 người được đưa vào bệnh viện. 570 người khác đang chờ giường bệnh và phải tự cách ly ở nhà hôm 27/2.Hàn Quốc hiện là nước có số ca dương tính với virus corona cao nhất ngoài Trung Quốc đại lục, với 2.022 người nhiễm tính đến sáng 28/2.Daegu, thành phố lớn thứ tư của Hàn Quốc với 2,4 triệu dân, cùng với tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận đã trở thành các tâm điểm của đợt dịch tại Hàn Quốc, theo Yonhap.Mối lo ngại về tình trạng thiếu giường bệnh ở đây đã lên đỉnh điểm sau khi một bệnh nhân 75 tuổi ở Daegu qua đời tại nhà vì suy hô hấp hôm 27/2, nâng tổng số người chết ở Hàn Quốc lên 13.Bệnh nhân được chuyển từ Trung tâm Y tế Seoul (Seoul) đến các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 hôm 27/2. Ảnh: Yonhap.Bệnh nhân này có liên hệ với giáo phái Tân Thiên Địa. Dù mắc các bệnh nền, nhưng người này phải tự cách ly ở nhà trong khi chờ giường bệnh và qua đời khi chưa kịp đến bệnh viện.“Nguyên tắc của chúng tôi là chỉ nhận các bệnh nhân Covid-19 nặng đến bệnh viện để can thiệp điều trị chuyên sâu”, Jeong Eun Kyeong, người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), nói.KCDC cho biết họ đã ban hành các hướng dẫn để đội ngũ y tế phân bổ giường bệnh cho bệnh nhân tùy theo tình trạng bệnh. Các bệnh nhân nguy kịch được tiếp nhận điều trị để tránh lây nhiễm chéo.Đến nay, Hàn Quốc có 1.077 phòng cách ly áp lực âm - phòng cách ly đặc biệt để tránh lây nhiễm chéo từ phòng này sang phòng khác. Các phòng này được dùng để điều trị những ca Covid-19 nặng.Tuy nhiên, các phòng như vậy đã quá tải ở Daegu nên ca bệnh nặng sẽ được điều chuyển đến các bệnh viện lớn ở Seoul.