https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-thu-450-den-aeon-mall-lien-tuc-7-ngay-post1113530.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 450 đến Aeon Mall liên tục 7 ngày
Trong thời gian rời khỏi bệnh viện Quốc tế City, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 450 đã tới Aeon Mall Bình Tân 7 ngày liên tục để mua thức ăn, tiếp xúc nhiều người.Aeon Mall Bình Tân vắng khách sau khi ca mắc Covid-19 đến mua sắm Aeon Mall Bình Tân được khử trùng khi ngành y tế xác định ca mắc Covid-19 thứ 450 đã nhiều lần đến đây mua sắm. Tuy nhiên, lượng khách ghé trung tâm này không đông như thường lệ.Sở Y tế TP.HCM vừa báo cáo khẩn với UBND TP.HCM về trường hợp mắc Covid-19 thứ 450 trên địa bàn. Theo đó, bệnh nhân này đã tới Aeon Mall Bình Tân để mua thức ăn liên tục 7 ngày sau khi rời Bệnh viện Quốc tế City.Trước đó, người này đưa chồng là bệnh nhân thứ 449 (võ sư người Mỹ) và 1 người bạn, 1 tài xế đến Bệnh viện Quốc tế City hồi 22h15 ngày 21/7. Đến 23h, bệnh nhân 449 rời bệnh viện, thuê khách sạn tại quận 11 (TP.HCM).Sở Y tế xác định từ ngày 21/7 đến 27/7, người này đã tới Aeon Mall Bình Tân hàng ngày để mua đồ ăn. Đến ngày 28/7, nữ bệnh nhân đi xe máy quanh thành phố, ghé 1 quán bánh ướt trên đường Ba Tháng Hai.Bệnh viện Quốc tế City, nơi bệnh nhân thứ 449 và 450 từng khám chữa bệnh. Ảnh: Quỳnh Danh.18h30 ngày 28/7, bệnh nhân đã nghe theo lời vận động và nhập Bệnh viện Nhiệt đới để cách ly, điều trị.Qua công tác truy vết, UBND quận 11 xác định trong thời gian lưu trú tại quận, bệnh nhân đã tiếp xúc gần với 5 trường hợp, số người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 5 trường hợp.Trong tối 30/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo khẩn tìm một tài xế GrabBike đã chở bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.Tài xế này đã chở bệnh nhân thứ 450 từ Bệnh viện Quốc tế City đến hẻm 21/63/15 đường Hoàng Ngân, phường 16, quận 8, trong thời gian 16h-19h ngày 27/7. HCDC đề nghị người này liên lạc ngay với cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng của HCDC qua số 0869577133 để được kiểm tra sức khoẻ và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Theo thông báo của Bộ Y tế, BN450 và chồng sống ở phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng. BN450 là võ sư có võ đường tại thành phố Đà Nẵng và không ra nước ngoài trong 3 năm gần đây.Ngày 26/6, BN449 sốt, ho, khó thở, đau mình và nhập viện Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng), sau đó chuyển điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 20/7, người này được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Từ 21 đến 27/7, ông điều trị tại Bệnh viện Quốc tế City. Hai bệnh nhân có triệu chứng sổ mũi, mỏi cơ, mệt mỏi vào 26/7. Cả hai được lấy mẫu xét nghiệm gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Kết quả ngày 28/7 cho thấy hai trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Phong tỏa hẻm có hơn 200 người dân ở TP.HCM Tối 30/7, lực lượng chức năng phong tỏa đường số 10 (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) do một ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 sống tại đây.