https://zingnews.vn//benh-nhan-76-tuoi-o-ha-noi-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-post1122540.html
Bệnh nhân 76 tuổi ở Hà Nội được công bố khỏi Covid-19
Chiều 21/8, bệnh nhân 459 xuất viện. Trong quá trình điều trị Covid-19, ông từng trải qua thời gian bệnh chuyển biến xấu.14h ngày 21/8, 3 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) được công bố khỏi Covid-19, gồm BN459, 676, 989. Họ có thể xuất viện theo quy định mới của Bộ Y tế.Bệnh nhân 459 (N.T.C., nam, 76 tuổi, trú tại Tây Hồ, Hà Nội) nhập viện ngày 30/7. Trước đó, ông có lịch trình di chuyển khá phức tạp sau khi tới Bệnh viện C Đà Nẵng trong chuyến du lịch cùng gia đình.Ông C. âm tính trong 4 lần xét nghiệm vào các ngày 11, 16, 19/8. Kết quả lần 3 được đối chiếu chéo giữa Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.BS Giang cho biết sức khỏe bệnh nhân 76 tuổi đã ổn định hoàn toàn. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện ông C. tỉnh táo, tiếp xúc tốt, không sốt, phổi thông khí bình thường, toàn trạng ổn định. TS.BS Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, cho biết: "Chúng tôi đã điều trị thuốc đủ phác đồ, sử dụng thêm thuốc để tránh tái phát. Hiện tại, bệnh nhân hoàn toàn ổn định".Trong quá trình điều trị, bệnh nhân 76 tuổi bị nhiễm khuẩn huyết, tổn tương phổi nhiều và có biểu hiện sốt. Ngoài ra, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị bội nhiễm vi khuẩn gram âm đường ruột cùng bệnh nền cao huyết áp. Ông từng có thời gian diễn biến nặng và phải chuyển tới khoa Cấp cứu điều trị.Ngoài trường hợp này, 2 ca còn lại được công bố khỏi bệnh chiều nay là BN676 (V.H.D., nam, 13 tuổi, trú tại Lạng Sơn) và BN989 (C.X.D., nam, 35 tuổi, trú tại Quảng Bình). Các bệnh nhân này hiện đều tỉnh, không sốt, không ho, phổi thông khí tốt.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị cho 33 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 3 bệnh nhân nặng gồm BN812, BN867 và BN793.