https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-16-mac-covid-19-o-viet-nam-khoi-benh-post1051299.html
Bệnh nhân thứ 16 mắc Covid-19 ở Việt Nam khỏi bệnh
Sau 2 lần xét nghiệm bệnh nhân N.V.V. (50 tuổi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) đã có kết quả âm tính với virus corona.Đó là thông tin được ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, vừa xác nhận. Ông Hải cho biết trường hợp mắc Covid-19 thứ 16 ông N. V. V. đã có kết quả âm tính với virus corona lần 2. Theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, bệnh nhân này đã đủ tiêu chuẩn để xuất viện. Ngày mai (25/2), bệnh nhân sẽ được khám sức khoẻ, nếu ổn định, ông sẽ được ra viện.Nữ bệnh nhân được xuất viện sau khi điều trị khỏi bệnh Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Như vậy, 16 bệnh nhân mắc bệnh Covid-19 nước ta đều đã khỏi bệnh. Ông N.V.V. là cha của bệnh nhân N.T.D - một trong 8 người thuộc đoàn công nhân trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Mẹ và em gái của bệnh nhân D. cũng đã được xác định mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh.Sau khi xác định vợ và 2 con gái bệnh nhân bị mắc bệnh, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc đã đưa bệnh nhân V. vào danh sách người tiếp xúc gần, được cách ly và theo dõi sức khoẻ hàng ngày.Trong quá trình theo dõi, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Tuy nhiên, ngày 11/2, bệnh nhân cảm thấy mệt mỏi thoáng qua, được cán bộ y tế ghi nhận, lấy mẫu và gửi về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm. Ngày 13/2, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus corona chủng mới.Bộ kit xét nghiệm virus corona cho kết quả trong 15 phút Công ty công nghệ sinh học ở Hợp Phì, Trung Quốc, vừa phát triển bộ kit phát hiện virus corona, cho kết quả xét nghiệm trong vòng 15 phút.