https://zingnews.vn//benh-vien-dieu-tri-covid-19-can-gio-hoat-dong-tro-lai-post1113863.html
Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ hoạt động trở lại
TP.HCM vừa quyết định kích hoạt Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Chiều 31/7, Sở Y tế TP.HCM cho biết Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ (huyện Cần Giờ, TP.HCM) bắt đầu hoạt động trở lại. Cùng với Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, cơ sở này sẽ tiếp nhận cách ly, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Ngoài ra, hai cơ sở này đảm nhiệm việc cách ly những bệnh nhân xuất hiện triệu chứng (sốt, viêm đường hô hấp, hoặc giống cảm cúm) và tiền sử đến Đà Nẵng (từ 1/7 trở lại đây) đang được cách ly, điều trị tại khu cách ly của các bệnh viện thành phố, quận, huyện.Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ có tổng công suất 500 giường. Việc tiếp nhận cách ly những bệnh nhân có triệu chứng và yếu tố dịch tễ từ các bệnh viện thành phố chuyển đến sẽ giúp giải áp cho trung tâm TP.HCM. Đặc biệt giảm rủi ro lây chéo tại các bệnh viện đa khoa vốn có nhiều bệnh nhân khác.Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân nhiễm mới. Ảnh: SYT.Để Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ hoạt động, Sở Y tế TP.HCM đã huy động sự hỗ trợ và chia sẻ nguồn nhân lực của chính các cơ sở y tế cấp thành phố và quận, huyện.Riêng Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ, Sở Y tế TP giao Bệnh viện quận Thủ Đức (đơn vị đa khoa hạng 1) chịu trách nhiệm luân phiên bác sĩ, điều dưỡng đến công tác. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phối hợp hỗ trợ chuyên môn khi cần thiết. Ngoài ra, các y bác sĩ của Trung tâm Y tế Cần Giờ cũng tham gia chăm sóc bệnh nhân.Cơ sở một của Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ chính thức hoạt động với quy mô 300 giường từ 16/3. Ngày 28/3, cơ sở 2 cũng đi vào hoạt động với quy mô 300 giường.Tính đến 30/7, TP.HCM ghi nhận 148 trường hợp sốt, viêm hô hấp và có tiền sử đến Đà Nẵng (từ 1/7) đã được xét nghiệm và cách ly theo dõi tại các khu cách ly của các bệnh viện. Hiện chưa có trường hợp nào có triệu chứng nặng. 83 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính và 65 người còn lại đang chờ kết quả.TP.HCM có tổng cộng 66 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 5 bệnh nhân đang điều trị là BN449, BN450, BN510, BN517, BN518 vừa được ghi nhận đều có liên quan đến vùng dịch tễ Đà Nẵng.Hà Nội xét nghiệm nhanh 21.000 người về từ Đà Nẵng Từ chiều 30/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho 21.000 người trở về từ Đà Nẵng.