https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-so-1-o-tphcm-bat-dau-hoat-dong-post1231998.html
Bệnh viện dã chiến số 1 ở TP.HCM bắt đầu hoạt động
Bệnh viện có quy mô 1.000 giường, đặt tại ký túc xá Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An Ninh, thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM.Theo Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện dã chiến tiếp nhận và điều trị Covid-19 số 1 đã chính thức đi vào hoạt động và tiếp nhận bệnh nhân.Đây là loại hình cơ sở tiếp nhận, điều trị theo tầng 1 của mô hình "tháp 3 tầng" của Sở Y tế TP.HCM. Đơn vị này được giao nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị toàn bộ số ca mắc mới phát hiện qua xét nghiệm tầm soát tại khu nguy cơ cao trong cộng đồng. Các trường hợp đang được cách ly theo dõi tại khu cách ly tập trung (F1 chuyển thành F0).Bệnh viện dã chiến tiếp nhận và điều trị Covid-19 số 1 đã đón bệnh nhân đầu tiên trong đêm 26/6. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Ngoài ra, đơn vị này sẽ chủ động phân loại độ nặng của bệnh nhân để kịp thời chuyển tuyến phù hợp, góp phần giảm tình trạng quá tải tại các cơ sở ưu tiên điều trị ca nặng trong thành phố, hạn chế tỷ lệ tử vong.Bệnh viện được bố trí xe cấp cứu do Trung tâm Cấp cứu 115 đảm trách và luôn thường trực để kịp thời đưa bệnh nhân có triệu chứng hoặc chuyển biến nặng đến các đơn vị điều trị Covid-19 chuyên sâu hơn.Mô hình điều trị tháp 3 tầng theo điều phối của Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Ngoài ra, bệnh viện còn được bố trí một xe chụp X-quang phổi lưu động có ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để đọc kết quả ngay, thay vì phải bố trí một nhân sự bác sĩ chẩn đoán hình ảnh để đọc kết quả.Theo chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM, bác sĩ Nguyễn Thanh Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, trở thành Giám đốc Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 1. Ngoài ra, nhân sự của bệnh viện được huy động từ 100 cán bộ, viên chức bao gồm các y, bác sĩ của các bệnh viện thành phố, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, cán bộ quản lý ký túc xá thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM và chiến sĩ thuộc Bộ tư lệnh Thành phố.Dự kiến, TP.HCM có tổng cộng 10.000 giường điều trị Covid-19, bao gồm:STT Bệnh viện Quy mô 1 Bệnh viện dã chiến Củ Chi 300 giường, 10 giường hồi sức 2 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi 500 giường, 20 giường hồi sức 3 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ 600 giường, 20 gường hồi sức 4 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương 1.000 giường, 100 giường hồi sức 5 Bệnh viện Điều trị Covid-19 Phạm Ngọc Thạch 500 giường, 60 giường hồi sức 6 Bệnh viện Nhi đồng Thành phố 80 giường, 20 giường hồi sức 7 Bệnh viện Nhi đồng 2 60 giường, 10 giường hồi sức 8 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM 400 giường, 40 giường hồi sức 9 Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM 100 giường hồi sức 10 Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 1 1.000 giường 11 Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 số 2 5.000 giường