https://zingnews.vn//benh-vien-o-tphcm-can-lam-gi-khi-phat-hien-f0-post1269904.html
Bệnh viện ở TP.HCM cần làm gì khi phát hiện F0
Người có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại cơ sở y tế sẽ được điều trị tại nhà nếu sức khỏe ổn định và không có chỉ định nhập viện.Ngày 11/10, Sở Y tế TP.HCM cập nhật và triển khai quy trình xử lý khi phát hiện trường hợp mắc Covid-19 tại các cơ sở y tế (bệnh viện, phòng khám).Theo quy trình này, người đến khám tại cơ sở y tế có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được chuyển đến buồng cách ly tạm dành cho F0 của bệnh viện. Nếu kết quả dương tính qua test nhanh kháng nguyên, F0 sẽ chờ thêm xét nghiệm rRT-PCR khẳng định.Dựa vào tình trạng sức khỏe, người bệnh sẽ được nhân viên y tế cân nhắc địa điểm điều trị Covid-19.- Nếu F0 có dấu hiệu suy hô hấp (thở nhanh, khó thở, SpO2 dưới 96%): Được chỉ định thở oxy, chuyển đến phòng cấp cứu của khoa/đơn vị Covid-19 (nếu có) và điều trị theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế.Nếu cơ sở y tế chưa đủ năng lực điều trị, người bệnh được chuyển đến bệnh viện có khoa/đơn vị Covid-19 phù hợp. Trước khi chuyển viện, F0 được sử dụng một liều thuốc kháng đông.Nhân viên y tế Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM khám sàng lọc người đến khám bệnh. Ảnh: Chí Hùng.- Nếu F0 không triệu chứng hoặc có biểu hiện nhẹ: Tùy thuộc vào lý do đến khám bệnh, bệnh viện sẽ mời bác sĩ đến khám và chỉ định chuyển đến chuyên khoa để điều trị (nếu cần).Trường hợp F0 không có chỉ định nhập viện, cơ sở y tế sẽ tư vấn và hướng dẫn F0 tự đánh giá mức đạt các tiêu chí cách ly tại nhà.- Nếu đủ điều kiện cách ly tại nhà: Bệnh viện thông báo qua đường dây nóng về địa phương để chuẩn bị tiếp nhận, chăm sóc và quản lý F0 tại nhà. Tại nhà, bệnh nhân sẽ được nhân viên trạm y tế lưu động hoặc tổ chăm sóc F0 cộng đồng phát túi thuốc (A, B hoặc C).- Nếu không đủ điều kiện cách ly tại nhà: Bệnh viện thông báo đến trung tâm y tế quận, huyện và Thủ Đức, nơi F0 cư trú để chuẩn bị tiếp nhận F0 vào các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn.Tại cơ sở cách ly tập trung, F0 được cung cấp gói thuốc điều trị (gói thuốc A, B, C) và điều trị các bệnh lý nền kèm theo nếu có. Sở Y tế khuyến khích các cơ sở triển khai các biện pháp nâng cao thể trạng không dùng thuốc hoặc áp dụng các bài thuốc y học cổ truyền theo hướng dẫn Bộ Y tế.Tại bệnh viện, F0 được chăm sóc, điều trị theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế; tăng cường sử dụng các thuốc kháng virus khi có chỉ định; kịp thời hội chẩn và chuyển viện đến các bệnh viện tầng 3 khi F0 bắt đầu có dấu hiệu chuyển nặng.Nhằm đảm bảo tất cả trường hợp F0 khi phát hiện phải được chăm sóc và quản lý theo quy định, Sở Y tế yêu cầu tất cả bệnh viện và phòng khám triển khai thực hiện quy trình xử lý khi phát hiện F0 tại đơn vị.Trong tình hình mới, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tất cả bệnh viện và phòng khám thực hiện khai báo y tế, phân luồng, sàng lọc người đến khám, xét nghiệm Covid-19 khi có triệu chứng nghi ngờ.