https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-dak-lak-se-duoc-cai-may-tho-post1219812.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Đắk Lắk sẽ được cai máy thở
Các bác sĩ đã ngừng lọc máu, giảm thuốc an thần cho bệnh nhân 50 tuổi ở Đắk Lắk. Người này sẽ được cai máy thở và rút ống nội khí quản.Ngày 26/5, bác sĩ Châu Đương, Giám đốc Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Đắk Lắk, cho biết sức khỏe của nam bệnh nhân (BN3836, địa chỉ tại thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk) đã có chuyển biến tích cực.“Ngày mai, bệnh nhân có thể cai máy thở và dự kiến trong 2 ngày tới người này sẽ được rút ống nội khí quản. Tuy nhiên, bệnh nhân 3836 có nguy cơ nhiễm trùng cao. Do đó, các bác sĩ chăm sóc và điều trị sẽ tiến hành từng bước tích cực chăm sóc và theo dõi tình trạng bệnh nhân để có hướng điều trị phù hợp”, bác sĩ Châu Đương nói.Ngành y tế Đắk Lắk họp trực tuyến với các chuyên gia để tìm cách điều trị cho bệnh nhân 3836. Ảnh: N.T.Trước đó, bệnh nhân 3836 diễn tiến bệnh nặng, có biểu hiện suy hô hấp, rối loạn đông máu, phải duy trì thở máy. Người này từng dự đám cưới ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào 13/5.Để điều trị cho bệnh nhân, Sở Y tế đã điều thêm 3 ê-kíp y, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Đắk Lắk để hỗ trợ.Đồng thời, ngành y tế đã tham gia hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia hàng đầu trong nước để tìm hướng chữa trị cho bệnh nhân.Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Chợ Rẫy điều 2 bác sĩ, một kỹ thuật viên, một chuyên gia về máy ECMO để hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân.Ngoài ra, lãnh đạo Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Đắk Lắk cho hay hai bệnh nhân mắc Covid-19 khác tại địa phương (BN3237 và BN3334) có sức khỏe ổn định.