https://zingnews.vn//benh-nhan-271-tung-duong-tinh-truoc-khi-bay-sang-viet-nam-post1080455.html
Bệnh nhân 271 từng dương tính trước khi bay sang Việt Nam
Bệnh nhân số 271 từng dương tính với virus SARS-CoV-2 tại Anh nhưng không điều trị, chỉ cách ly tại nhà.Ca bệnh 271 vừa được Bộ Y tế công bố chiều tối 3/5 mang quốc tịch Anh, là chuyên gia của Tập đoàn Dầu khí được nhập cảnh để thực hiện dự án kinh tế.Liên quan ca bệnh mới nhất này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa cho hay qua điều tra tiền sử cho thấy chuyên gia người Anh từng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 7/4 tại Anh. Tuy nhiên, bệnh nhân không điều trị, chỉ cách ly tại nhà.Chiều tối 3/5, ca bệnh 271 đã được Bộ Y tế công bố.Ngày 21/4, nam chuyên gia có kết quả xét nghiệm âm tính và được cấp giấy chứng nhận. Bảy ngày sau, ông cùng 12 chuyên gia khác bay sang nước ta để thực hiện các dự án kinh tế.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết thêm đoàn chuyên gia đi trên chuyến bay AXY 2504, được thuê riêng, bay từ Anh đến Việt Nam. Tổ bay trở về nước ngay, không nhập cảnh vào Việt Nam.Bệnh nhân cùng nhóm chuyên gia được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 28/4 và có kết quả âm tính. Ngày 2/5, những người này được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Kết quả bệnh nhân 271 dương tính với virus SARS-CoV-2, 12 người còn lại đều có kết quả âm tính.Hiện tại, bệnh nhân 271 không sốt/ho/đau họng, đồng thời không có các triệu chứng khác. Bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để cách ly điều trị. Do bệnh nhân được cách ly ngay khi nhập cảnh và được kiểm soát đúng quy trình nên không có yếu tố lây nhiễm trong cộng đồng.Sau khi ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 thứ 271, với nguy cơ cao từ những người nhập cảnh, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết các trường hợp cách ly tập trung sau khi nhập cảnh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần.Theo đó, người nhập cảnh tại TP.HCM sẽ được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày đầu tiên, ngày thứ 5, 10 và 14. Trước đó, TP.HCM chỉ lấy mẫu xét nghiệm vào ngày đầu tiên và cuối cùng của thời gian cách ly.