https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-bi-cuong-hiep-tren-xe-cuu-thuong-o-an-do-post1128476.html
Bệnh nhân Covid-19 bị cưỡng hiếp trên xe cứu thương ở Ấn Độ
Cưỡng hiếp bệnh nhân 19 tuổi trước khi đưa cô đến trung tâm chữa trị, Noufal nhanh chóng bị cảnh sát Ấn Độ bắt giữ.Tối 5/9, một phụ nữ 40 tuổi và cô gái 19 tuổi ở Pathanamthitta, bang Kerala (Ấn Độ) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Cả hai được tài xế xe cứu thương tên Noufal (29 tuổi) tới đón để đưa đến nơi chữa trị.Trong khi cô gái 19 tuổi được chỉ định đưa tới Trung tâm Tuyến đầu Điều trị Covid-19 ở Pandalam, người còn lại sẽ đến Bệnh viện quận Kozhenchery, theo The Indian Express.Sau khi thả bệnh nhân 40 tuổi ở Bệnh viện quận Kozhenchery, Noufal đưa cô gái 19 tuổi đến một nơi vắng vẻ và thực hiện hành vi cưỡng hiếp rồi mới dừng ở trung tâm điều trị. Trước khi thả cô, Noufal xin lỗi, bảo nạn nhân không được hé răng về sự việc.Noufal cưỡng hiếp bệnh nhân Covid-19 trước khi đưa cô đến bệnh viện.Tuy nhiên, nữ bệnh nhân đã dùng điện thoại ghi âm lại cuộc nói chuyện, nhanh chóng báo với nhân viên bệnh viện và cảnh sát. Hiện, sức khỏe cô đã ổn định.Sáng 6/9, Noufal bị bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, cảnh sát phát hiện Noufal không có giấy phép hành nghề trước khi tham gia làm tài xế cho dịch vụ xe cứu thương của tiểu bang. Người này còn liên quan đến một vụ án giết người đang trong quá trình điều tra từ 2019.Nhân viên Sở Y tế cho biết khi có nhiều bệnh nhân từ một địa phương cụ thể, họ thường được sắp xếp đón cùng nhau và chuyển đến bệnh viện."Buồng lái xe được ngăn cách và không có nhân viên hay y tá nào khác đi cùng tài xế khi chở bệnh nhân đến bệnh viện. Điều này nhằm hạn chế sự tiếp xúc của nhân viên y tế với người nhiễm bệnh. Với một số trường hợp nghiêm trọng, chúng tôi cử một y tá đi theo. Trong trường hợp này, cả hai bệnh nhân đều ổn định nên chỉ có lái xe tới'', nhân viên này cho biết.Xe cứu thương chở bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ thường chỉ có tài xế để hạn chế lây nhiễm chéo.Bộ trưởng Y tế bang Kerala Shailaja nhận định đây là vụ việc gây phẫn nộ và yêu cầu các đơn vị có liên quan nhanh chóng xử lý.Ủy ban Nhân quyền Kerala và Ủy ban Phụ nữ Kerala đã yêu cầu cảnh sát liên tục thông tin về sự việc. Nhiều người cho rằng những kẻ có tiền án không nên được phép tham gia đội ngũ chống dịch. Sự việc cũng cho thấy bệnh nhân nữ cần nhận sự bảo vệ đặc biệt khi được đưa đến bệnh viện.