https://zingnews.vn//benh-nhan-19-mong-uoc-cua-toi-la-duoc-ve-nha-post1084636.html
Bệnh nhân 19 'Mong ước của tôi là được về nhà'
Chiều 14/5, trên giường bệnh, nữ bệnh nhân tỉnh táo, có thể tiếp xúc, nói chuyện với phóng viên. Bệnh nhân chia sẻ bản thân luôn cảm thấy biết ơn các y bác sĩ đã cứu mình khỏi cửa tử. "Điều mà tôi thấy cảm động nhất là các y bác sĩ ân cần chăm sóc, mặc bỉm giúp tôi. Mong ước của tôi là được về nhà, lúc nào khỏe mạnh, tôi sẽ đến viện cảm ơn mọi người đã giúp đỡ mình", bệnh nhân 19 chia sẻ.