https://zingnews.vn//benh-nhan-672-lam-cong-ty-o-khu-cong-nghiep-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1115625.html
Bệnh nhân 672 làm công ty ở khu công nghiệp, tiếp xúc nhiều người
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 672 làm việc ở Khu công nghiệp Hòa Khánh (Đà Nẵng). Trong lúc làm việc tại đây, người này tiếp xúc khoảng 20 công nhân.Sáng 5/8, Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 mới, các bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Tổng số ca bệnh ở nước ta hiện nay là 672.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cũng thông tin lịch trình 2 ca bệnh. Trong đó, bệnh nhân 672 đi làm công ty tại Khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng và tiếp xúc nhiều công nhân.Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 672 ở Quảng Nam làm việc ở khu công nghiệp và tiếp xúc nhiều người. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.BN672 là nam, trú thôn Tích Phú, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân sống cùng vợ và 2 con. Hàng ngày, bệnh nhân đi làm tại Công ty cổ phần thực phẩm quốc tế, thuộc kho chứa hàng Công ty vận tải Việt Nhật tại Khu công nghiệp Hòa Khánh. Công ty này có 20 công nhân làm việc.Ngày 20-21/7, người này cùng mẹ là bệnh nhân 469 chăm sóc cha ruột điều trị tại khoa Thận tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 26/7, có 4 người bạn ở huyện Đại Lộc và huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) đến nhà chơi. Ngày 27-29/7, bệnh nhân chở con đi học thêm.Ngày 30/7, người này đi xay gạo ở gần nhà. Ngày 1/8, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung. Ngày 5/8, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.Đến nay, cả nước ghi nhận 672 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 308 bệnh nhân nhập cảnh được cách ly ngay. Trong 12 ngày (25/7-5/8), Việt Nam phát hiện 259 người mắc Covid-19 với 224 bệnh nhân trong nước.Hàng nghìn người ở Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Hai ngày nay, nhân viên y tế TP Đà Nẵng xuống các khu phố lấy mẫu bệnh phẩm của hàng nghìn người dân để xét nghiệm Covid-19.