https://zingnews.vn//benh-nhan-419-tuc-nguc-sau-khi-xuat-vien-post1120859.html
Bệnh nhân 419 tức ngực sau khi xuất viện
Bệnh nhân 419 nhập viện ngày 16/8 do lo lắng quá mức trong thời gian điều trị Covid-19 trước đó.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, BN419 (nam, 17 tuổi, ở phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi) vừa quay trở lại bệnh viện do cảm thấy tức ngực, lo lắng. Đây là người từng mắc Covid-19, đã được công bố khỏi bệnh ngày 12/8.Chiều 17/8, trao đổi với Zing, bác sĩ Huỳnh Giới, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, cho hay bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2."Bệnh nhân nhập viện ngày 16/8 do bệnh rối loạn phân ly, có thể do quá lo lắng trong những ngày cách ly, điều trị Covid-19. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định", bác sĩ Giới nói.Bệnh nhân 419 (giữa) xuất viện vào 4 ngày trước. Ảnh: Minh Hoàng.Bệnh nhân 419 là ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên được phát hiện tại Quảng Ngãi.Bệnh nhân từng đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng chăm sóc anh trai. Sau khi trở về quê, BN419 có triệu chứng sốt, ho nên đến Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi khám.Với yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng, bệnh nhân được đưa vào khu vực cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 26/7, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hiện Quảng Ngãi ghi nhận 6 ca mắc Covid-19, trong đó, hai trường hợp đã khỏi bệnh. Những người còn lại đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện dã chiến (cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn).