https://zingnews.vn//benh-vien-o-california-sap-het-giuong-hoi-suc-cho-benh-nhan-covid-19-post1258943.html
Bệnh viện ở California sắp hết giường hồi sức cho bệnh nhân Covid-19
Nhiều bệnh viện ở tiểu bang California đã hoặc sắp hết giường chăm sóc tích cực (ICU) do quá nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 diễn tiến nặng.Các bệnh viện ở hạt San Joaquin hôm 3/9 chỉ còn chưa đầy 10% giường ICU cho bệnh nhân. Đây đã là ngày thứ 3 liên tiếp số giường ICU ở mức thấp đáng báo động, AP đưa tin.Quan chức y tế hạt San Joaquin cho biết người người mắc Covid-19 mỗi ngày, cũng như số bệnh nhân phải nhập viện, đều vượt đỉnh dịch vào mùa hè năm ngoài.Người phát ngôn Văn phòng Dịch vụ Khẩn cấp hạt San Joaquin cho biết nếu số giường ICU rơi xuống mức 0%, các bệnh viện tại đây sẽ phải chuyển bệnh nhân tới các khu vực khác trong tiểu bang.Bệnh nhân diễn tiến nặng được điều trị tại một bệnh viện ở Los Angeles. Ảnh: AP.Tình trạng tương tự cũng đang diễn ra ở hạt Fresno. Chỉ trong vòng 4 tuần, số bệnh nhân mắc Covid-19 nhập viện đã tăng gấp đôi."Chúng tôi rất quan ngại các buổi tụ tập, ăn mừng dịp nghỉ lễ cuối tuần này sẽ làm tăng thêm số ca lây nhiễm", Rais Vohra, quan chức y tế hạt Fresno, cho biết. Nước Mỹ sẽ bước vào kỳ nghỉ lễ ngày Lao động vào 6/9.Số ca mắc Covid-19 mới đã có dấu hiệu giảm dần ở California. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân trở nặng và nhập viện vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Hôm 2/9, 8.630 bệnh nhân nhập viện vì mắc Covid-19 trên toàn bang, cao gấp 5 lần so với số liệu ngày 1/7.Tháng trước, California áp đặt quy định tiêm chủng bắt buộc với giáo viên, nhân viên trường học, nhân viên y tế nhằm ngăn chặn làn sóng dịch bệnh do biến chủng Delta.