https://zingnews.vn//benh-vien-gia-lai-mo-cua-sau-2-ngay-bi-phong-toa-post1180867.html
Bệnh viện Gia Lai mở cửa sau 2 ngày bị phong tỏa
Sau 48 giờ phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo an toàn cho người dân.Chiều 4/2, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai hoạt động trở lại sau 2 ngày tạm đóng cửa để khử khuẩn, truy vết liên quan đến ca mắc Covid-19.Khi bệnh viện hoạt động trở lại, Sở Y tế Gia Lai chịu trách nhiệm hướng dẫn, giám sát các hoạt động an toàn và báo cáo về Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 kết quả triển khai cũng như các tình huống mới phát sinh. Các đơn vị đảm bảo an toàn cho người bệnh và thân nhân khi có nhu cầu đến khám, chữa bệnh tại bệnh viện.Sở Y tế tiếp tục chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai và các đơn vị liên quan truy vết, xét nghiệm; cách ly tập trung đối với F1, cách ly tại nhà đối với F2; thông báo các địa phương phối hợp kiểm soát, theo dõi chặt việc cách ly phòng, chống dịch.Sở Y tế thực hiện xét nghiệm toàn bộ nhân viên của bệnh viện, xét nghiệm F1, F2 và mở rộng cho toàn bộ người trong bệnh viện.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai hoạt động trở lại sau 48 giờ bị phong tỏa. Ảnh: L.T.Sở Y tế Gia Lai cũng tiếp tục chấn chỉnh hệ thống y tế toàn tỉnh, thực hiện nghiêm quy trình phòng chống dịch; làm đầu mối thông tin đến toàn hệ thống y tế để thống nhất thông tin, chỉ đạo.Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai phải chịu trách nhiệm triển khai các phương án, kế hoạch chi tiết để đảm bảo an toàn bệnh viện sau khi hoạt động trở lại, tuyệt đối đảm bảo công tác phòng chống dịch.Bệnh viện rà soát lại toàn bộ quy trình sàng lọc bệnh nhân để thực hiện theo quy định; phân luồng, chọn lọc, sắp xếp bệnh nhân điều trị phù hợp tại bệnh viện; tăng cường các hoạt động kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng lây nhiễm chéo.Đến ngày 4/2, tỉnh Gia Lai ghi nhận 14 ca mắc Covid-19. Các ca dương tính chưa có biểu hiện lâm sàng.