https://zingnews.vn//benh-nhan-861-tung-den-nhieu-benh-vien-phong-kham-post1118680.html
Bệnh nhân 861 từng đến nhiều bệnh viện, phòng khám
Trong số 2 người mới mắc Covid-19 ở Quảng Trị, bệnh nhân số 861 có lịch trình di chuyển phức tạp, từng đến nhiều địa điểm đông người.Ngày 12/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị thông tin về lịch trình di chuyển của 2 bệnh nhân 861 (nữ, 36 tuổi, trú Gio Linh) và bệnh nhân 862 (nữ, 66 tuổi, trú Hướng Hóa).Hai người này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị.Chính quyền tỉnh Quảng Trị phong tỏa khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: H.T.So với BN862, BN861 có lịch trình di chuyển rất phức tạp và tiếp xúc nhiều người. Người phụ nữ này là nhân viên của Công ty Bảo Châu (số 221 Lê Duẩn, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị), đồng nghiệp của BN750 và BN833.Nhà của bệnh nhân này có mở quán ăn sáng tại xóm Bàu, đội 3, thôn Hà Thanh, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị nên tiếp xúc với nhiều khách hàng.Chiều 27-28/7, bệnh nhân đến thăm người thân tại khoa Sản và phòng Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị.8h ngày 1/8, người phụ nữ này chở con gái (7 tuổi) đến khám tại phòng khám của bác sĩ Hoàng Đức Dũng (số 16-18B-22 đường Lê Duẩn, TP Đông Hà). Đến chiều 3/8, bệnh nhân chở con gái về tiêm huyết thanh uốn ván tại Phòng khám số 5 của Trung tâm Y tế huyện Gio Linh. Sau đó, BN861 đi xay lúa tại khu phố 7, thị trấn Gio Linh, huyện Gio Linh.Sáng 5/8, bệnh nhân tiếp tục đưa con gái đến Trạm Y tế xã Gio Châu, huyện Gio Linh để tiêm phòng cho con.Ngày 7/8, bệnh nhân được cách ly tập trung tại nhà khách UBND huyện Gio Linh. 4 ngày sau, người này được chuyển đến Bệnh viện Chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh.Còn BN862 chủ yếu ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị và chăm sóc con trai (BN832 - đã tử vong) từ ngày 2-7/8. Trong thời gian ở bệnh viện, người phụ nữ này lưu trú tại khoa Nội tổng hợp (Phòng 609, tầng 6, khu nhà G) và thường di chuyển nhiều nơi của khu nhà này. Bệnh nhân thường đi đến căn tin bệnh viện để nhận cơm và các quán bán hàng xung quanh bệnh viện.Ngày 8/8, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh.Đến nay, Quảng Trị ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Trong đó, BN832 đã tử vong do bệnh nền đái tháo đường type 1, suy thận và nhiễm Covid-19.Để ngăn dịch lây lan trong cộng đồng, chính quyền tỉnh Quảng Trị thực hiện cách ly xã hội TP Đông Hà theo Chỉ thị 16 với thời gian 15 ngày (từ 19h ngày 10/8). Riêng 2 huyện Vĩnh Linh (quê của BN749) và huyện Hướng Hóa (quê của BN832) cách ly xã hội theo chỉ thị 15; các huyện, thị còn lại áp dụng chỉ thị 19.