https://zingnews.vn//benh-nhan-447-toi-xin-nghi-viec-o-cua-hang-pizza-khi-bi-sot-post1126258.html
Bệnh nhân 447 'Tôi xin nghỉ việc ở cửa hàng pizza khi bị sốt'
Nam nhân viên làm việc tại cửa hàng pizza ở Cầu Giấy, Hà Nội, xuất viện sau 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 31/8, 7 trường hợp điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) được công bố khỏi Covid-19. Trong đó có BN447 (N.T.H., 23 tuổi, trú lại Nam Từ Liêm, Hà Nội) - người đầu tiên của Hà Nội được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 kể từ ngày 25/7.H. cho biết: "10 ngày sau khi trở về từ Đà Nẵng, tôi có biểu hiện ho, khó thở, sốt nhẹ. Ngay sau đó, tôi tự cách ly và xin nghỉ việc ở cửa hàng pizza. Do đã xác định sẵn tinh thần nên khi biết kết quả xét nghiệm, tôi cảm thấy khá bình thường".Bệnh nhân 447 mắc Covid-19 sau chuyến du lịch Đà Nẵng. Ảnh: Quốc Toàn.Dù không tiếp xúc gần với nhiều người, H. vẫn lo lắng và thường xuyên gọi hỏi gia đình trong thời gian cách ly. Người đàn ông này khá bất ngờ khi biết tin BN812, nhân viên giao hàng cùng nơi làm việc với H., được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Bởi theo bệnh nhân này, 2 người gần như không tiếp xúc trực tiếp tại cửa hàng.Sau khi trở thành bệnh nhân số 447, H. phải nhận nhiều lời chỉ trích từ dư luận."Tôi khá áp lực và bức xúc với các ý kiến này do bản thân không biết mình có bệnh. Tôi thấy ngại vì việc mình mắc bệnh khiến cửa hàng phải đóng cửa trong thời gian dài. Các anh chị vẫn nhắn tin nhắc tôi nghỉ ngơi khỏe hẳn rồi quay lại công việc", H. chia sẻ.Cũng trong chiều nay, 6 trường hợp khác được công bố khỏi Covid-19 là các bệnh nhân 675, 744, 748, 866, 976 và 979, ở độ tuổi 7-54. Các bệnh nhân này đều tỉnh táo, tiếp xúc tốt, không ho, sốt hay khó thở.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hiện còn điều trị cho 19 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.