https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-o-quan-thanh-xuan-da-den-nhieu-noi-dong-nguoi-post1213563.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 ở quận Thanh Xuân đã đến nhiều nơi đông người
Bệnh nhân L.M.H. từng đến Bệnh viện K Tân Triều, phòng khám sản và các khu chung cư để gặp người thân.Theo báo cáo của Trạm Y tế phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân), bệnh nhân 3263 là chị L.M.H., 35 tuổi, ở tòa nhà The Legacy (số 106 Ngụy Như Kon Tum). Nơi làm việc của chị tại tòa nhà Peak View 36 Hoàng Cầu, quận Đống Đa.Đây là trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện K Tân Triều, được CDC Hà Nội công bố ngày 9/5.Sáng 4/5, chị này đến Bệnh viện K Tân Triều cùng em trai đi khám bệnh tại Khoa Tiêu hóa, sau đó 2 người đi sang khu vực chụp CT và lên khu nội soi đại trực tràng. Trong lúc này, chị không tiếp xúc với ai vì đang có bầu.Trưa, chị H. về nhà em trai ở tòa nhà CT12 B Chung cư Kim Văn, Kim Lũ (nhà có em trai và mẹ). 14h, chị vào viện lấy kết quả và đưa em trai ra khu lấy máu tầng 1, khu B Bệnh viện K Tân Triều. Sau khi nhận kết quả, 2 người về nhà và không đi đâu.Tối cùng ngày, chị H. ra chung cư Imperia Nguyễn Huy Tưởng và xuống sân vườn ngồi nói chuyện với chị gái đến 22h30.Bệnh viện K Tân Triều trở thành ổ dịch phức tạp với nhiều ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Trưa 5/5, chị L.M.H. đến công ty tại tầng 16 tòa nhà Peak View, 36 Hoàng Cầu tiếp xúc với một nhân viên. Sau đó, chị đưa 2 con ăn trưa tại Lotte Nguyễn Tuân, tiếp xúc với 4 nhân viên bán hàng có đeo khẩu trang. 15h, chị lên công ty và gặp một đồng nghiệp.Ngày 6/5, chị H. đi siêu thị Vinmart Thanh Xuân Complex. 16h, chị đến công ty của chồng tại khu Trung Yên 6, Trung Hòa, Cầu Giấy. Tại đây chị tiếp xúc chồng và một người khác. Ngày 7/5, chị H. làm việc tại công ty.Ngày 8/5, chị đi khám sản tại phòng khám 43 Nguyễn Khang, tiếp xúc với 2 bác sĩ. Sau khi biết Bệnh viện K Tân Triều ghi nhận các ca mắc Covid-19, chị liên hệ Trạm Y tế phường Nhân Chính để khai báo và tự cách ly tại nhà. Chiều cùng ngày, chị nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 1.826 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 256 người.Hiện tại, 24 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 100 ca và nhiều trường hợp khác chưa được Bộ Y tế công bố.