https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-malaysia-tron-vien-di-mua-sam-voi-ban-gai-post1219579.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Malaysia trốn viện đi mua sắm với bạn gái
Bệnh nhân đã nói dối người thân về kết quả xét nghiệm của mình, trốn khỏi bệnh viện và lui tới nhiều địa điểm đông người.Nhân viên y tế tại Bệnh viện Klinik Kesihatan Sungai Chua, thành phố Kajang (Malaysia) xác nhận với The Star về trường hợp bệnh nhân Covid-19 bỏ trốn khỏi bệnh viện hôm 25/5.Bệnh nhân 24 tuổi đã bỏ trốn về nhà mẹ đẻ, người đang điều trị bệnh tiểu đường. Anh ta nói dối người thân rằng mình đã được xuất viện vì có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Tuy nhiên, khi cảnh sát và thanh tra y tế tìm đến nơi ở của nghi phạm, họ được thông báo anh ta đã rời khỏi nhà một thời gian. Mặc dù có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân này đã đi mua sắm với vị hôn thê tại trung tâm thương mại Plaza Metro Kajang.Người này bị cảnh sát và thanh tra y tế của bệnh viện Klinik Kesihatan Sungai Chua bắt giữ tại một cửa hàng thức ăn nhanh ở trung tâm thương mại.Số ca nhiễm Covid-19 ở Malaysia đang tăng kỷ lục, hơn 7.000 ca/ngày. Ảnh: Focus Malaysia.Sau vụ việc, những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân đã phải cách ly y tế. Các địa điểm người này ghé qua cũng bị cơ quan chức năng phong tỏa.Hành động liều lĩnh, thiếu ý thức của bệnh nhân Covid-19 này đã bị cộng đồng lên án mạnh mẽ trong bối cảnh cả đất nước đang phải gồng mình chống chọi với đại dịch. Nhiều người kêu gọi một án phạt nghiêm khắc, bao gồm cả phạt tù, cho hành vi đe dọa sức khỏe, tình mạng cộng đồng.Đầu tháng này, một bệnh nhân Covid-19 khác cũng đã bỏ trốn khỏi bệnh viện Sultan Abdul Halim ở Sungai Petani, Kedah sau 6 ngày điều trị.Ngày 25/5, Malaysia ghi nhận thêm 7.289 ca mắc Covid-19, cao nhất từ trước đến nay. Đây cũng là lần đầu tiên một nước Đông Nam Á ghi nhận hơn 7.000 ca nhiễm/ngày.Trước đó, Malaysia có 6 ngày liên tiếp ghi nhận 6.000 ca/ngày. Cho đến hiện tại, quốc gia này công bố 525.889 ca nhiễm Covid-19, hơn 2.300 trường tử vong.Bộ Y tế Malaysia cảnh báo nếu người dân không tuân thủ các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt (SOP), nước này có thể phải đối mặt hơn 8.000 ca nhiễm/ngày trong tháng 6.