https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-bac-ninh-tu-vong-post1219780.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh tử vong
Trước khi được xác định mắc Covid-19, nữ bệnh nhân 67 tuổi bị tăng huyết áp, suy giáp, đái tháo đường, thể trạng béo phì.Chiều 26/5, theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, ca tử vong thứ 45 tại Việt Nam là bệnh nhân 3760 (nữ, 67 tuổi) ở Thuận Thành, Bắc Ninh.Bà có tiền sử tăng huyết áp, suy giáp sau xạ trị bướu giáp từ năm 2007, đái tháo đường, thể trạng béo phì.Ngày 11/5, bệnh nhân nhập Bệnh viện Đa khoa Thuận Thành, Bắc Ninh, để điều trị. Một ngày sau, người phụ nữ này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.Tại đây, bà được điều trị bằng kháng sinh phổ rộng, thở máy, lọc máu liên tục, chống đông, dinh dưỡng qua sonde. Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế đã hội chẩn 3 lần để tìm cách điều trị cho trường hợp này. Ngoài ra, nhóm bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tăng cường hỗ trợ điều trị bệnh nhân hàng ngày.Ngày 25/5, bà xuất hiện tình trạng suy tim, sốc nhiễm khuẩn. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh để điều trị.Trên đường chuyển tuyến, bà xuất hiện cơn ngừng tuần hoàn. Tối cùng ngày, bà rơi vào tình trạng hôn mê sâu, bóp bóng qua nội khí quản, ngừng tuần hoàn lần 2.Đêm cùng ngày, bệnh nhân tiếp tục ngừng tuần hoàn. Dù các bác sĩ dốc sức cấp cứu, sức khỏe bệnh nhân không có tiến triển. Bà tử vong vào đêm 25/5.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2, suy tim trên bệnh nhân tăng huyết áp, suy giáp, đái tháo đường, béo phì.