https://zingnews.vn//benh-vien-da-nang-duoc-giam-tai-con-300-benh-nhan-post1116813.html
Bệnh viện Đà Nẵng được giảm tải còn 300 bệnh nhân
Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, sau khi giảm tải, Bệnh viện Đà Nẵng không còn bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, giải tỏa được nhiều áp lực.Thông tin được ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, chia sẻ khi đang làm việc tại Đà Nẵng.Ông Khoa cho biết số bệnh nhân có tiên lượng tử vong tại Đà Nẵng khá nhiều. Trước khi mắc Covid-19, những trường hợp này có nhiều bệnh nền, đang được điều trị tích cực và tiên lượng tử vong cao."Chúng tôi vừa phải tập trung lực lượng cứu chữa bệnh nhân, vừa giải tỏa những trường hợp nặng đang nằm ở Bệnh viện Đà Nẵng, chia sẻ gánh nặng đấy cho các cơ sở khác", bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa nói.Sau khi tiến hành giảm tải, Bệnh viện Đà Nẵng hiện còn dưới 300 bệnh nhân điều trị. Trong đó, bệnh viện không còn trường hợp nào dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh viện Đà Nẵng được giảm đi rất nhiều áp lực.Các bệnh nhân Covid-19 nặng đã được đưa về Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng). Trong đó, các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) phụ trách Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) phụ trách Trung tâm Y tế Hòa Vang. Trung tâm này cũng thiết lập đơn vị lọc máu để chạy thận cho những người mắc Covid-19 đang điều trị suy thận mạn."Thông thường, việc thiết lập những đơn vị này mất nhiều thời gian, nhưng trong bối cảnh chống dịch, chỉ trong một tuần, tất cả đã hoàn thành", ông Khoa cho hay.Bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Đội trưởng Đội điều trị tại miền Trung. Ảnh: Bộ Y tế.Từng có thời gian chiến đấu với dịch Covid-19 tại tỉnh Vĩnh Phúc, Bình Thuận, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa nhận định: "Ở Vĩnh Phúc và Bình Thuận, hầu hết ca nhiễm là người từ nước ngoài về, không có bệnh nền nên tỷ lệ ca nặng rất ít so với đợt này. Số ca nặng nhiều và đòi hỏi huy động tổng lực các chuyên gia về lĩnh vực hồi sức - cấp cứu mới có thể xử lý được. Đồng thời, chúng ta cũng phải huy động rất nhiều phương tiện, vật tư liên quan cấp cứu và hồi sức".Theo ông Khoa, Bộ Y tế đã huy động nhân lực giỏi từ nhiều nguồn để cứu chữa những trường hợp nặng. Các bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm được điều đến từ Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM... Đây là lực lượng thuộc loại tinh nhuệ nhất của ngành y tế.