https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-virus-corona-nho-nuoc-bot-vao-mat-y-ta-o-han-quoc-post1053370.html
Bệnh nhân nhiễm virus corona nhổ nước bọt vào mặt y tá ở Hàn Quốc
Tại tâm dịch Daegu, Hàn Quốc, một bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới đã nhổ nước bọt vào mặt nhân viên y tế đang hỗ trợ đưa người này đến bệnh viện.Nữ bệnh nhân, ở độ tuổi ngoài 20, đã nhổ nước bọt và mắng chửi nhân viên y tế khi được đưa đến bệnh viện, theo Naver.Theo quan chức thành phố Daegu, cô gái này được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới và được đưa đến Trung tâm Y tế Daegu bằng xe cứu thương vào lúc 3h ngày 28/2.Khi đó, vì tức giận về việc bị đánh thức vào sáng sớm, bệnh nhân đã nhổ nước bọt vào mặt một nhân viên y tế 44 tuổi và lăng mạ người này cùng một y tá khác.Trung tâm Y tế Daegu được chỉ định là nơi điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Naver.Nhân viên y tế trên ngay lập tức được cách ly và xét nghiệm virus corona. Kết quả của người này dự kiến ​​sẽ có trong 1-2 ngày tới.Quan chức công đoàn quận Dalseong cho biết đang cân nhắc nộp đơn khiếu nại lên cảnh sát, cáo buộc nữ bệnh nhân tội cản trở người thi hành công vụ.Tính tới chiều 29/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) xác nhận thêm 219 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm lên 3.150.Hơn 90% ca nhiễm mới nằm ở Daegu, trung tâm của bùng phát dịch virus corona ở Hàn Quốc, và tỉnh Gyeongsang Bắc kế bên, theo KCDC. Trong số 17 ca tử vong, ba ca mới nhất được ghi nhận tại Daegu.Bị tháo khẩu trang, thanh niên tại Trung Quốc đánh túi bụi 2 phụ nữ Trong một siêu thị ở Trung Quốc, một người đàn ông được nhìn thấy đang đánh 2 phụ nữ ở quầy tính tiền sau khi bị tháo khẩu trang.