https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tro-thanh-nguoi-hung-oxy-cua-an-do-post1208799.html
Bệnh nhân Covid-19 trở thành 'người hùng oxy' của Ấn Độ
Quản lý một nhà máy thép tại Ấn Độ đã nổi lên như người hùng giữa đại dịch Covid-19, khi ông cung cấp hơn 1.500 bình oxy miễn phí mỗi ngày.Theo India Today, ông Manoj Gupta, quản lý nhà máy thép Rimjhin Ispat tại bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, đang nổi lên như một người hùng giữa dịch Covid-19. Ông cùng người chủ nhà máy - Yogesh Agarwal - đã quyết định cung cấp hơn 1.500 bình oxy mỗi ngày cho người dân Ấn Độ, với giá chỉ 1 rupee mỗi lần nạp (khoảng 0,013 USD )."Oxy được chúng tôi sử dụng trong quy trình luyện thép không gỉ, nên chúng tôi có một vài nhà máy sản xuất oxy. Khi nhìn thấy tình hình đại dịch Covid-19 hiện tại, tôi và ông Agarwal quyết định cung cấp oxy miễn phí cho cộng đồng", ông Gupta giải thích. Ông cũng cho biết cơ sở của ông không cung cấp bình oxy, nhưng người dân có thể mang bình của họ đến để nạp lại.Một công nhân vệ sinh các bình oxy ở thành phố Ahmedabad, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Khi được phóng viên hỏi về giá của mỗi lần nạp oxy, ông Gupta cho biết: "Chúng tôi quyết định cung cấp oxy miễn phí. Chúng tôi lấy giá 1 rupee mỗi lần vì chúng tôi phải xuất hóa đơn cho lượng oxy sản xuất ra".Theo ông Gupta, mỗi ngày, nhà máy của ông có thể nạp hàng trăm bình oxy. Ông cho biết việc nạp đầy một bình oxy sẽ tốn khoảng một giờ, và cơ sở của ông có thể nạp đầy 24 bình cùng lúc.Quyết định của ông Gupta xuất phát từ việc ông từng nhiễm Covid-19 hồi năm ngoái. "Tôi nhập viện khi đã vào giai đoạn cuối, và phải mất 6-7 tháng mới có thể hồi phục. Lần này, chủng virus còn nguy hiểm và có sức tàn phá lớn hơn. Vì thế, tôi chỉ muốn góp chút sức của mình để giúp đỡ mọi người", ông Gupta chia sẻ.Hiện Ấn Độ đang phải đối mặt tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng các trang thiết bị y tế do số người nhiễm Covid-19 tăng kỷ lục. Theo Times of India, giá một bình oxy có thể lên đến 250- 600 USD mỗi bình, trong khi thu nhập bình quân hàng năm của người dân Ấn Độ chỉ ở mức 2.120 USD .'Người chết cũng không thể ra đi thanh thản ở New Delhi' Ấn Độ đang bị thiếu hụt thiết bị y tế và oxy nghiêm trọng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 gia tăng quá nhanh. Người nhà bệnh nhân phải chờ đợi mòn mỏi để làm lễ hỏa táng.