https://zingnews.vn//benh-nhan-485-tu-vong-post1118674.html
Bệnh nhân 485 tử vong
Sáng nay (13/8), Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin bệnh nhân mắc Covid-19 số 485 đã tử vong.Bệnh nhân 485 (nữ, 52 tuổi) có địa chỉ ở Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Đây là trường hợp tử vong do Covid-19 thứ 18 kể từ khi đại dịch xảy ra tại Việt Nam.Người phụ nữ này điều trị ở khoa Nội Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng, từ ngày 15 đến 31/7. Sau khi xác nhận dương tính với SARS-CoV-2, bà được chuyển sang Bệnh viện Phổi Đà Nẵng với chẩn đoán mắc Covid-19 biến chứng viêm phổi nặng trên nền suy thận mạn giai đoạn cuối, tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Các bệnh nhân tử vong đều mắc Covid-19 kèm nhiều bệnh nền nguy hiểm. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Trong quá trình điều trị, BN485 có biểu hiện suy hô hấp, khó thở, mệt nhiều, nên được chuyển về khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 3/8, bệnh nhân khó thở nhiều. Bác sĩ đặt nội khí quản và thông khí nhân tạo xâm nhập. 19h ngày 4/8, bà được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang điều trị trong tình trạng hôn mê, sốt cao, thở máy xâm nhập.Người phụ nữ này sốt cao liên tục kèm rối loạn vận mạch. 19h ngày 12/8, bệnh nhân tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là Covid-19 biến chứng viêm phổi nặng trên nền suy thận mạn giai đoạn cuối, tăng huyết áp, đái tháo đường type II.Bên trong nơi nguy hiểm nhất ở tâm dịch Đà Nẵng Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang tiếp nhận và điều trị cho 12 trường hợp mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền phức tạp.