https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-tphcm-nhiem-bien-chung-sars-cov-2-post1178657.html
Bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM nhiễm biến chủng SARS-CoV-2
Kết quả giải trình tự gene cho thấy bệnh nhân Covid-19 mới ghi nhận tại TP.HCM, liên quan ổ dịch Hải Dương, mang biến chủng SARS-CoV-2 B117 có nguồn gốc tại Anh.Chia sẻ với Zing chiều 1/2, tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết sau 24 giờ chạy mẫu liên tục, nhóm nghiên cứu Covid-19 do ông làm đại diện đã xác định kết quả giải trình tự gene của bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại TP.HCM. Kết quả cho thấy bệnh nhân này nhiễm virus SARS-CoV-2 biến chủng B117.Trước đó, nhóm nghiên cứu Covid-19 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cùng với chuyên gia sinh học phân tử của Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (Anh) do tiến sĩ Lê Văn Tấn đại diện đã giải trình tự gene từ mẫu bệnh phẩm phết hầu họng của bệnh nhân 1660, 28 tuổi, có địa chỉ thường trú tại tỉnh Hải Dương và tiếp xúc BN1612 (Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Kết quả phân tích đột biến bằng phần mềm CoV-GLUE cho thấy bộ gene của chủng virus này thu nhận từ BN1660 mang 17 đột biến tiêu biểu của biến chủng B117.Phong tỏa khu vực lưu trú của bệnh nhân 1660 tại quận 11. Ảnh: Chí Hùng.Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng SARS-CoV-2 trước đây. Đây cũng là biến chủng đang gây nên sự bùng phát mạnh của đại dịch Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu. Tiến sĩ Châu nhận định kết hợp với yếu tố dịch tễ liên quan, nhiều khả năng ổ dịch ở Hải Dương là do biến chủng gây ra.Bệnh nhân 1660 là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM có liên quan ổ dịch tại Hải Dương.Trước đó, ngày 18/1, người này và bệnh nhân 1612 cùng tham dự đám cưới tại Hải Dương. Ngày 26/1, người này khởi phát bệnh với triệu chứng ho, không khó thở, không sốt, bị mất khứu giác.Sáng 28/1, người này vào TP.HCM, lưu trú tại nhà nghỉ ở quận 11. Tối cùng ngày, bệnh nhân chủ động khai báo y tế với HCDC và được chỉ định cách ly tại Bệnh viện quận 11 vào ngày 29/1.Bệnh viện quận 11 lấy mẫu và chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm. Đến 19h ngày 30/1, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi điều trị.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) điều tra, lấy mẫu xét nghiệm 133 trường hợp tiếp xúc gần và đi cùng chuyến bay với bệnh nhân này. Hiện 59 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, những người còn lại đang chờ kết quả.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Việt Nam có tổng cộng 873 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Số lượng bệnh nhân mới trong cộng đồng tính từ ngày 27/1 đến nay là 180 người.Chỉ trong vòng 3 ngày, bắt đầu từ Hải Dương, Quảng Ninh, dịch Covid-19 đã lan sang các địa phương lân cận như Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng... Tối 29/1, TP.HCM cũng phát hiện một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Người này có quê quán ở Hải Dương cùng bệnh nhân 1612 tham dự đám cưới tại đây trước khi di chuyển đến TP.HCM.Nguyên nhân khiến dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Hải Dương Sáng 28/1, Bộ Y tế đã công bố 73 bệnh nhân mắc mới trong cộng đồng tại Hải Dương.