https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-tien-son-dieu-tri-cho-ca-mac-covid-19-tu-148-post1117861.html
Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn điều trị cho ca mắc Covid-19 từ 148
Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế và đơn vị liên quan khẩn trương hoàn thành các hạng mục còn lại để ngày 14/8, Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn đón bệnh nhân vào điều trị.Chiều 11/8, ông Nguyễn Văn Quảng, Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng, kiểm tra Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn.Báo cáo với lãnh đạo Thành ủy, bà Trần Thanh Thuỷ, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết việc lắp đặt các thiết bị y tế, cơ sở vật chất khác đã cơ bản hoàn thành. Riêng hệ thống xử lý nước thải đang đợi đánh giá của Sở Xây dựng và Sở Tài nguyên - Môi trường.Công an thành phố cũng đang phối hợp với đơn vị liên quan triển khai các phương án phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và xử lý các tình huống nếu xảy ra thảm hoạ. Đơn vị thi công đang hoàn tất những hạng mục cuối cùng để bàn giao bệnh viện trong ngày 11/8.Ông Nguyễn Văn Quảng thị sát Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn. Ảnh: Đ. Nguyên.Về nhân lực, Sở Y tế đã có phương án bố trí 400 người, gồm cán bộ, y tá, bác sĩ và sinh viên tình nguyện làm việc theo 3 ca để bảo đảm bệnh viện được vận hành xuyên suốt.Về quy trình hoạt động, lãnh đạo ngành y tế cho biết bệnh viện sẽ có khu riêng biệt để nhân viên y tế nghỉ, đảm an toàn trong quá trình làm việc. Đơn vị đang sắp xếp thiết bị theo các phân khu phù hợp với chức năng. Bệnh viện có hệ thống xét nghiệm di động tại giường, xe xét nghiệm lưu động, điện tim, hệ thống xét nghiệm sinh hóa.Liên quan đến vấn đề an ninh, bà Thủy đã đề nghị Công an TP Đà Nẵng triển khai lập các chốt kiểm soát, hạn chế những người không phận sự ra, vào bệnh viện.Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng đánh giá cao Sở Y tế và các đơn vị liên quan đã gấp rút thi công công trình chất lượng, trang thiết bị và công năng của công trình không thua kém các cơ sở khám, chữa bệnh khác trên địa bàn.Ông Quảng đề nghị Sở Y tế phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát lại tất cả hạng mục, kiểm tra an toàn, chất lượng các khu vực xử lý nước thải, khí thải, trang thiết bị để ngày 14/8 bệnh viện đi vào hoạt động.Ngày 10/8, UBND TP Đà Nẵng có tờ trình gửi Thủ tướng, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 và Bộ Y tế xin chủ trương thành lập bệnh viện dã chiến tại Cung Thể thao Tiên Sơn trực thuộc Sở Y tế thành phố. Bệnh viện có quy mô 500 giường, chia thành 2 giai đoạn thu dung điều trị. Giai đoạn 1: Triển khai 300 giường điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Giai đoạn 2: Triển khai 200 giường điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Bên trong bệnh viện dã chiến lớn nhất Đà Nẵng Công nhân đang gấp rút hoàn thành những khâu cuối cùng của bệnh viện dã chiến đặt tại Cung thể thao Tiên Sơn (TP Đà Nẵng). Công trình được thực hiện trong khoảng 4 ngày.