https://zingnews.vn//benh-vien-o-sydney-lam-nguy-khi-hon-600-nhan-vien-phai-cach-ly-post1235166.html
Bệnh viện ở Sydney lâm nguy khi hơn 600 nhân viên phải cách ly
Tại thành phố Sydney, hơn 600 nhân viên của hai bệnh viện Royal North Shore và Fairfield đang phải cách ly và không thể làm việc.Hàng trăm nhân viên y tế tại thành phố Sydney đang phải cách ly sau khi tiếp xúc gần với một y tá thực tập mắc Covid-19. Y tá này chưa được tiêm phòng và có thời gian làm việc tại hai bệnh viện Royal North Shore và Fairfield, Guardian đưa tin.Ca mắc Covid-19 nói trên là một y tá thực tập 24 tuổi, làm việc tại hai bệnh viện trong khoảng từ ngày 24 đến ngày 28/6. Bệnh nhân này đã gây ảnh hưởng đến hoạt động của hai bệnh viện. Các bệnh viện phải đặt mức “cảnh báo đỏ”, thậm chí đưa ra khuyến cáo cho cộng đồng.Tại bệnh viện Royal North Shore, hơn 500 nhân viên được cho là có tiếp xúc gần với ca bệnh. Tại bệnh viện Fairfield, hơn 120 người cũng phải cách ly vì lý do này. Những người bị cách ly bao gồm các y tá, nhân viên quản lý, nhân viên y tế thuộc nhiều bộ phận.Bệnh viện Royal North Shore tại thành phố Sydney. Ảnh: SMH.Trong thời gian tới, hàng trăm nhân viên y tế không thể làm việc để tránh tình trạng lây nhiễm chéo. Tổng thư ký Brett Holmes từ Hiệp hội Y tá và Hộ lý NSW cho biết lệnh cách ly đã đặt “gánh nặng lớn” lên lực lượng lao động “vốn đã căng thẳng”.“Bệnh viện đã thực hiện các biện pháp hợp lý như dừng các ca phẫu thuật khẩn cấp, chuyển bệnh nhân đến các cơ sở khác. Song đội ngũ y tá đang căng thẳng, giờ lại thiếu thời gian làm việc. Nhìn chung, lệnh cách ly đã đặt gánh nặng lớn cho họ”, ông Holmes nói.“Việc đưa 500 nhân viên ra khỏi Royal North Shore có tác động lớn đến khối lượng công việc của chúng tôi”, ông Holmes cho biết.