https://zingnews.vn//benh-nhan-o-da-nang-mang-chung-virus-chua-tung-xuat-hien-tai-viet-nam-post1111888.html
Bệnh nhân ở Đà Nẵng mang chủng virus chưa từng xuất hiện tại Việt Nam
Quyền Bộ trưởng Y tế cho biết chủng virus ở các bệnh nhân tại Đà Nẵng có đặc tính lây lan nhanh, nhưng chưa đủ căn cứ để xác định mức độ độc lực.Sáng 27/7, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay kết quả phân tích nguồn gene của virus từ các bệnh nhân cho thấy đây là chủng virus mới xuất hiện ở Việt Nam. Trước đây, Việt Nam đã phát hiện ra 5 chủng virus SARS-CoV-2 khác nhau.Chủng này có đặc tính lây lan nhanh hơn so với các chủng đã ghi nhận. Tuy nhiên, theo ông Long, các nhà nghiên cứu chưa có căn cứ xác định độc lực của virus này tăng lên so với các chủng trước.Cũng tại cuộc họp, kết quả điều tra dịch tễ ban đầu cho thấy các trường hợp mắc bệnh đều liên quan đến 3 cơ sở: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình. 3 bệnh viện này nằm chung trên một khu đất.Ông Nguyễn Thanh Long cũng cho rằng dịch Covid-19 có thể bắt đầu ở Đà Nẵng từ đầu tháng 7. Đến nay, địa phương này đã trải qua 4 chu kỳ lây nhiễm và có thể còn nhiều trường hợp lây nhiễm mới.Hình ảnh chủng mới của virus corona dưới siêu kính hiển vi. Ảnh: Bộ Y tế.Quyền Bộ trưởng Y tế nhận định dịch khả năng diễn biến phức tạp, có thể lan ra các địa phương khác. Bộ Y tế đã cử 4 nhóm gồm các chuyên gia giỏi vào Đà Nẵng để hỗ trợ phòng, chống dịch.Trao đổi với Zing, một bác sĩ chuyên về truyền nhiễm và từng điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19, cho biết hiện tại, virus SARS-CoV-2 trên thế giới được phân loại thành 7-8 chủng khác nhau. Về chủng virus tại Đà Nẵng, chúng ta cần có nghiên cứu cụ thể hơn để xác định mức độ độc lực cũng như phương hướng điều trị.Bác sĩ này cho biết thêm thông thường, theo thời gian, virus có thể tăng hoặc giảm độc lực. Chủng virus sẽ giảm độc lực khi nồng độ kháng thể của con người tăng cao hơn. Khi cộng đồng càng có nhiều kháng thể chống lại virus, chúng sẽ có xu hướng giảm sự lây lan hơn. Tuy nhiên, nhìn chung, chủng SARS-CoV-2 vẫn còn rất mới.Ngoài yếu tố đặc tính riêng, việc lây nhiễm của các chủng SARS-CoV-2 còn phụ thuộc vào môi trường sống, vị trí địa lý vùng miền và cơ thể cảm nhiễm. Việc phát hiện những biến đổi của virus sẽ giúp cho quá trình sản xuất vaccine phòng bệnh hiệu quả hơn.Trước đó, đầu tháng 4, PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, đã phân tích virus trên bệnh phẩm lấy từ bệnh nhân. Kết quả cho thấy virus gây bệnh đã tách thành 2 nhóm khác hẳn nhau.Giai đoạn trước, bệnh nhân là những người về từ châu Á. Hiện nay, bệnh nhân nhiễm virus đa phần có nguồn gốc từ châu Âu. Virus Việt Nam phân lập được trên ca bệnh Covid-19 về từ châu Âu khác với virus gây bệnh tại châu Á.Thời điểm này, PGS Mai khẳng định trong quá trình phát triển và nhân lên, truyền từ người sang người, virus đã có sự tiến hóa. Quá trình tiến hóa đó sẽ tạo ra sự khác biệt từ cá thể này sang cá thể kia.