https://zingnews.vn//benh-nhan-459-mac-covid-19-den-dau-o-ha-noi-khi-ve-tu-da-nang-post1113149.html
Bệnh nhân 459 mắc Covid-19 đến đâu ở Hà Nội khi về từ Đà Nẵng
Bệnh nhân 76 tuổi đi thăm người thân và du lịch tại Đà Nẵng hơn 1 tháng; khi về Hà Nội, ông đến các quán ăn, cà phê và siêu thị.Sáng 30/7, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ Đỗ Anh Tuấn cho hay ca bệnh 459 mắc Covid-19 năm nay 76 tuổi, ngụ ở ngõ 466 Hoàng Hoa Thám (quận Tây Hồ, Hà Nội), trước đó ông du lịch nhiều địa điểm và từng đến Bệnh viện C tại Đà Nẵng.Ngày 20/6, bệnh nhân 459 và vợ bay từ TP.HCM đến Đà Nẵng, ở nhà chị gái tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, cùng 4 người khác. Vợ chồng chị gái của ông đều cao tuổi, một người 80 tuổi, một người 90 tuổi.Hà Nội chốt chặn, lập rào phong tỏa khu vực có người mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Từ ngày 20/6 đến hết tháng 6, bệnh nhân 459, vợ và gia đình chị gái du lịch Hội An, Bà Nà, núi Thần Tài và sang TP Huế. Thời gian này, ông nhiều lần tập thể dục buổi sáng tại bãi biển Mỹ Khê.Sáng 20/7, bệnh nhân, vợ và gia đình chị gái đến khám tại Bệnh viện C Đà Nẵng, cụ ông 76 tuổi vào phòng cấp cứu đo huyết áp và lấy máu xét nghiệm, sau đó được nội soi tim. Khám xong, bệnh nhân tự về một mình, ăn sáng ở tiệm bánh cách cổng bệnh viện 200 m.Ngày 20 đến 25/7, ông và vợ ở nhà chị gái, buổi sáng tập thể dục và tắm biển Mỹ Khê. Ngày 25/7, bệnh nhân và vợ được cháu trai đưa ra sân bay để về Hà Nội trên chuyến bay VN166 khởi hành lúc 7h40, ngồi ở ghế 25E và 25D.Theo khai báo của bệnh nhân 459, trong khi ở sân bay Đà Nẵng, 2 vợ chồng có đeo khẩu trang. Khi xuống sân bay Nội Bài, 2 người được con gái đón và đưa về nhà bằng taxi (chưa xác định được tài xế và biển số xe).Ngày 26/7, bệnh nhân gặp bạn và ăn phở tại quán 36 Hàng Chuối, đi uống cà phê tại quán số 7 Thi Sách. Trong lúc uống cà phê, ông tiếp xúc gần với một phụ nữ chuyên dán điện thoại (chưa rõ thông tin). Sáng cùng ngày, bệnh nhân đến cơ sở sửa chữa ôtô tại 279 Đội Cấn và tiếp xúc gần với 4 người.Ngày 27/7, ông ở nhà, buổi trưa mang chăn đi giặt tại cửa hàng tại dốc La Pho. Chiều 28/7, ông vào siêu thị VinMart trong chợ Vĩnh Phúc để mua sữa.Ngày 29/7, bệnh nhân và vợ đi xe máy đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cơ sở 2 để làm xét nghiệm Covid-19. Khoảng 10h, bệnh nhân đến cửa hàng bánh mì Nhân Sinh (chưa rõ địa chỉ) để ăn sáng. Buổi trưa, ông mua bánh cuốn tại cửa hàng trên đường Thụy Khê.Chiều cùng ngày, bệnh nhân nhận kết quả dương tính với Covid-19. Đến 19h30, ông được đưa đi cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2."Chúng tôi đã xác định được 18 trường hợp F1, trong đó có 10 người ở quận Tây Hồ, trường hợp F2 là 17", Chủ tịch quận Tây Hồ nói.Theo ông Tuấn, những trường hợp F1 đang được cách ly tại Bệnh viện Công an thành phố và Bệnh viện Đức Giang. Trường hợp ở địa bàn khác, quận đã thông tin để những người này được cách ly, xét nghiệm theo quy định.Tối 29/7, lực lượng chức năng quận đã bố trí chốt chặn, lập rào chắn cách ly ngõ 466 Hoàng Hoa Thám và phun khử khuẩn toàn bộ khu vực này.Sáng 30/7, Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Bên cạnh một ca phát hiện ở Hà Nội, Đà Nẵng phát hiện thêm 8 ca mắc Covid-19. Trong đó có 1 nữ điều dưỡng của Bệnh viện Đà Nẵng (BN451), 3 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN452-453-454), một người nhà chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN455) và 3 người trú tại TP Đà Nẵng (BN456-457-458).