https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-iraq-la-sinh-vien-post1051591.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Iraq là sinh viên
Bệnh nhân là sinh viên người Iran, đến Iraq trước khi chính quyền đóng cửa biên giới.Reuters dẫn lời Bộ Y tế Iraq cho hay ngày 25/2, nước này phát hiện ca lây nhiễm virus corona đầu tiên. Đó là sinh viên người Iran, đang sinh sống tại thành phố Najaf.Sinh viên này đến Iraq trước khi có quyết định cấm nhập cảnh đối với người Iran vào nước này từ ngày 23/2. Ngay sau khi phát hiện, bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện và cách ly điều trị.Bệnh nhân đầu tiên dương tính với Covid-19 tại Iraq là sinh viên người Iran. Ảnh: Reuters.Một nguồn tin từ địa phương cho biết các sinh viên cùng trường mà bệnh nhân Covid-19 đầu tiên đã được cách ly và xét nghiệm. Đồng thời, tổ chức giáo dục của Najaf quyết định hoãn kỳ thi giữa năm.Nhà thờ Hồi giáo Imam Ali cũng đóng cửa và khử trùng, chờ ngày mở lại. Được biết, mỗi năm khu vực này thu hút ít nhất 8 triệu người tới hành hương.Nỗi lo về bệnh viêm phổi do virus corona gây ra (Covid-19) ngày càng tăng lên sau khi số ca lây nhiễm bùng phát tại Iran, Hàn Quốc. Số ca nhiễm hiện tại đã lên tới gần 77.000 người với 2.500 ca tử vong ở Trung Quốc.Hiện, Iraq áp dụng tất cả biện pháp phòng dịch y tế để đối phó dịch Covid-19, đồng thời đóng cửa biên giới với Kuwait và cấm nhập cảnh với người Iran do lo ngại sự lây lan của dịch.