https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-dau-tien-duoc-ghep-ca-hai-phoi-o-my-post1094719.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên được ghép cả hai phổi ở Mỹ
Sau khi phổi bị tổn thương nghiêm trọng vì nhiễm Covid-19, một phụ nữ trong độ tuổi 20 ở Chicago, Mỹ đã được các bác sĩ ghép cả 2 lá phổi cùng lúc.Đây được cho là ca phẫu thuật ghép phổi đầu tiên cho một bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ kể từ khi đại dịch bắt đầu.Theo AP, bệnh nhân trong độ tuổi 20 và phải thở máy cũng như can thiệp ngoài cơ thể (ECMO) trong gần 2 tháng trước khi các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật vào hôm 5/6 tại Bệnh viện Northwestern Memorial của Chicago.Ca phẫu thuật kéo dài trong 10 tiếng với đầy thách thức, vì virus corona đã khiến phổi của bệnh nhân thủng nhiều lỗ, tới mức phổi gần như dính vào thành ngực, theo bác sĩ Ankit Bharat, người thực hiện ca phẫu thuật.Bệnh nhân hiện tiếp tục được dùng máy thở và ECMO trong quá trình hồi phục, tuy nhiên các bác sĩ nhận định cơ hội để cô hồi phục là rất tốt.Hình ảnh chụp X-quang cho thấy phổi bệnh nhân bị thủng nhiều lỗ nhỏ. Ảnh: AP."Chúng tôi dự đoán rằng cô ấy sẽ hồi phục hoàn toàn", tiến sĩ Rade Tomic, giám đốc y tế chương trình cấy ghép phổi của bệnh viện, cho biết.Danh tính của bệnh nhân không được tiết lộ nhưng bác sĩ Bharat cho biết cô mới chuyển đến Chicago từ North Carolina để sống cùng bạn trai.Người phụ nữ ban đầu khỏe mạnh nhưng bệnh tình nhanh chóng xấu đi kể từ khi nhập viện vào cuối tháng 4. Các bác sĩ đã đợi 6 tuần để xác nhận cơ thể bệnh nhân không còn virus, trước khi xem xét cấy ghép.Ghép phổi chỉ chiếm 7% trong số gần 40.000 ca ghép tạng được thực hiện ở Mỹ năm 2019. Nguồn cung phổi là ít hơn và các bệnh nhân cần ghép phổi thường phải đợi nhiều tuần để có thể được cấy ghép.Bệnh nhân ở Chicago được đẩy lên trong danh sách chờ do cô đang trong tình trạng nguy kịch, với các dấu hiệu cho thấy tim, thận và gan đang bị suy.