https://zingnews.vn//benh-vien-my-dung-leu-chuan-bi-don-dong-lu-benh-nhan-covid-19-post1059356.html
Bệnh viện Mỹ dựng lều, chuẩn bị đón 'dòng lũ' bệnh nhân Covid-19
Tại Seattle, nơi có số người tử vong vì virus corona nhiều nhất tại Mỹ, Bệnh viện Đại học Y khoa Washington đã thiết lập dịch vụ xét nghiệm trên xe tại hầm đỗ xe của bệnh viện. Hàng trăm người, gồm nhân viên của bệnh viện và các thực tập sinh, đã được xét nghiệm bằng phương pháp này, khi người cần xét nghiệm ngồi trên xe ôtô, trong khi mẫu vật xét nghiệm được các y tá lấy từ mũi của họ. Ảnh: AP.