https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-so-3-o-hai-duong-hoat-dong-post1185054.html
Bệnh viện dã chiến số 3 ở Hải Dương hoạt động
Bộ Y tế yêu cầu đưa Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP Chí Linh vào hoạt động để giảm tải cho Bệnh viện dã chiến số 1 và số 2.Bộ Y tế vừa yêu cầu đưa Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP Chí Linh vào hoạt động từ ngày 19/2 nhằm giảm tải cho 2 bệnh viện dã chiến đang điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đến nay các hạng mục tại Bệnh viện dã chiến số 3 cơ bản hoàn thành, có 329 giường bệnh.Bệnh viện đã sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân vào điều trị. Sở Y tế đã điều động 100 nhân viên y tế, chủ yếu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh sẵn sàng làm nhiệm vụ; bổ sung một số trang thiết bị thiết yếu từ nguồn viện trợ, các đơn vị y tế khác trong tỉnh cho bệnh viện.Bệnh viện dã chiến số 3 có 329 giường bệnh. Ảnh: N.D.Tỉnh cũng đã chỉ đạo TP Chí Linh thực hiện khử khuẩn, chuẩn bị đầy đủ vật chất tại khu nhà 5 tầng từng làm nơi cách ly tập trung để các nhân viên y tế ở lại trong thời gian làm nhiệm vụ tại đây.Bệnh viện dã chiến số 3 có tổng diện tích mặt bằng hơn 5.230 m2, được thi công tại khu nhà 3 tầng Trung tâm Thực hành thực nghiệm của Đại học Sao Đỏ cơ sở 2 (TP Chí Linh). Bệnh viện nằm vị trí biệt lập, cách xa khu dân cư.Trong vòng 7 ngày, hơn 200 công nhân và các kỹ sư được điều động từ Hà Nội, Đà Nẵng với sự hỗ trợ của lực lượng quân đội, cán bộ địa phương làm việc ngày đêm để hoàn thành bệnh viện.Toàn bộ khu vực được lát sàn mới, sơn mới toàn bộ khu nhà, lắp đặt vách ngăn, đầu tư xây dựng mới hệ thống điện, nước, camera, phòng vệ sinh, khu xử lý nước thải...Ngày 18/2, Hải Dương ghi nhận thêm 18 ca mắc Covid-19, nâng tổng số lên 576 trường hợp. Tỉnh này có 14.079 F1.