https://zingnews.vn//benh-nhan-tran-vao-benh-vien-giua-tam-dich-o-new-york-post1062520.html
Bệnh nhân tràn vào bệnh viện giữa tâm dịch ở New York
Với số ca nhiễm tăng vọt, nhiều bệnh viện ở New York phải tiếp nhận lượng lớn bệnh nhân trong bối cảnh thiếu nhiều thiết bị, vật tư y tế.Số ca nhiễm virus corona ở New York đã bắt đầu gia tăng nhanh chóng, đẩy hệ thống y tế tại đây vào tình trạng khủng hoảng.Hôm 23/3, số ca nhiễm Covid-19 tại bang New York lên tới 20.000 ca, chiếm một nửa số ca nhiễm trong nước Mỹ, theo New York Times. Con số này cao gấp 10 lần so với số ca được phát hiện trong tuần.Người dân chờ đợi bên ngoài bệnh viện Elmhurst ở Queens hôm 20/3 để được xét nghiệm Covid-19. Ảnh: New York Times.Tại Bronx, các bác sĩ tại Trung tâm Y tế và Sức khỏe Tâm thần Lincoln cho biết họ chỉ còn vài máy thở.Tại Brooklyn, bác sĩ tại Bệnh viện hạt Kings cho biết họ thiếu nguồn cung đến nỗi phải tái sử dụng khẩu trang mỗi tuần.Bệnh nhân tràn vàoSố ca dương tính ở New York tăng vọt có thể bắt nguồn từ việc tăng số lượng xét nghiệm được tiến hành trong tuần này. Tuy nhiên, việc số ca nhiễm tăng đột biến tại đây có thể cho nước Mỹ cái nhìn về thứ sắp xảy ra nếu virus tiếp tục lây lan.Thống đốc Andrew M. Cuomo hôm 20/3 kêu gọi cư dân ở trong nhà và ra lệnh cho các doanh nghiệp cho nhân viên làm ở nhà nếu không cần thiết phải đến cơ quan.Giới chức bang dự báo số ca nhiễm Covid-19 ở New York sẽ đạt đỉnh vào đầu tháng 5. Cả thống đốc bang và Thị trưởng New York Bill de Blasio đã nói về tình hình “như trong cuộc chiến” tại đây.Các quan chức cũng cho biết bang sẽ cần tăng gấp đôi số giường bệnh có sẵn lên 100.000 và có thể thiếu tới 25.000 máy thở.New York cũng kêu gọi nhân viên y tế về hưu tình nguyện giúp đỡ trong trường hợp xấu nhất. Thành phố cũng đã biến Trung tâm triển lãm Jacob K. Javits ở Manhattan thành bệnh viện dã chiến.Thành phố New York có thể thiếu tới 25.000 máy thở. Ảnh: New York Times.“Đáng chú ý nhất là số ca nhiễm tăng vọt”, ông Ben McVane, bác sĩ cấp cứu tại Bệnh viện Elmhurst ở Queens nói với New York Times. “Từ một nhóm nhỏ bệnh nhân, giờ số lượng này đến bệnh viện như cơn đại hồng thủy".Tại Elmhurst, bệnh viện công 545 giường phục vụ lượng lớn người nhập cư không có giấy tờ và cư dân có thu nhập thấp, bệnh nhân Covid-19 đã bắt đầu lấn át những bệnh khác. Nơi đây đang cạn đồ bảo hộ và các bác sĩ lo sẽ thiếu máy thở.Ông Demetre Daskalakis, Phó ủy viên của Sở Y tế thành phố New York, ước tính rằng hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu cư dân thành phố sẽ bị nhiễm virus. Tuy nhiên, các quan chức cũng nói rằng hầu hết người nhiễm sẽ có các triệu chứng từ nhẹ đến trung bình, hoặc không có triệu chứng.Trung bình, khoảng 20% người nhiễm virus cần nhập viện và khoảng 1/4 số này cần dùng máy thở."Nhiều người đáng lẽ không chết"Tuy nhiên, chỉ với những ca nhiễm ban đầu này, hệ thống y tế tại đây đã có dấu hiệu quá tải. Đây là một tín hiệu đáng lo ngại.“Tôi chưa từng thấy tình huống thế này”, ông Daniel Singer, người đã làm bác sĩ cấp cứu trong 14 năm và hiện làm việc tại Trung tâm Y tế và Sức khỏe Tâm thần Lincoln, nói với New York Times.Bác sĩ Mitchell Katz, người đứng đầu Liên đoàn Y tế và Bệnh viện, cơ quan điều hành các bệnh viện công ở thành phố New York, cho biết có 230 bệnh nhân trong phòng cấp cứu Elmhurst vào 19/3. Hầu hết là bệnh nhân có triệu chứng của Covid-19, ông nói.Liên đoàn đã nhận được thêm 100 máy thở từ nhà cung cấp và dự kiến ​​sẽ có thêm hàng trăm máy nữa, bác sĩ Katz nói. Đồng thời, ông de Blasio đã yêu cầu chính phủ liên bang giúp đỡ.Trung tâm y tế NewYork Presbyterian-Weill Cornell đã dựng lều để điều trị cho bệnh nhân có triệu chứng hô hấp nhẹ. Ảnh: New York Times.“Sự thật là rất nhiều người sẽ chết. Những người này đáng lẽ không chết nếu điều này không xảy ra nhanh chóng như vậy”, bác sĩ Katz nói.Ngoài việc chuyển đổi Trung tâm Javits, các quan chức cũng xem xét biến nhiều nơi khác thành các cơ sở y tế tạm thời như sân vận động Madison Square Garden và ký túc xá tại Đại học New York. Bang này cũng lên kế hoạch bỏ các quy định để bệnh viện có thể tăng sức chứa.Trước mắt, nhân viên y tế cho biết mối lo ngại lớn nhất của họ là thiếu hụt thiết bị bảo hộ.Bang New York có ba kho dự trữ vật tư y tế, bao gồm hàng triệu khẩu trang, găng tay và các thiết bị tinh vi hơn như máy thở. Hôm 20/3, ủy viên y tế của bang, tiến sĩ Howard Zucker, cho biết kho đã được dùng để giúp bù đắp thiếu hụt tại một số bệnh viện.Các bệnh viện cũng cố gắng tìm thêm khẩu trang N95, khẩu trang phẫu thuật, kính bảo hộ và áo choàng. Tuy nhiên, với tình trạng dịch bùng phát trên toàn thế giới, các nhân viên y tế phải ứng biến.Tại bệnh viện hạt Kings và Trung tâm y tế Do Thái Long Island ở Queens, các bác sĩ được phát một khẩu trang N95 để dùng cả tuần. Tại hạt Kings, các bác sĩ cấp cứu khải khử trùng khẩu trang bằng dung dịch sát khuẩn tay giữa những lần sử dụng.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã nói rằng nên vứt bỏ khẩu trang N95 sau mỗi lần tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm virus và không nên sử dụng quá 8 giờ.Tại các bệnh viện khác trên toàn thành phố, các nhân viên y tế đã dùng mạng xã hội để xin khẩu trang.Các nhân viên y tế nhiễm Covid-19 cũng đã tự cách ly. Tuy nhiên, tuần này, các quan chức y tế thành phố đã ban hành hướng dẫn mới khuyến nghị nhân viên y tế tiếp tục làm việc cho đến khi họ có triệu chứng nhiễm bệnh.Aretha Morgan, một y tá phòng cấp cứu nhi khoa tại Trung tâm Y tế Đại học Columbia ở Manhattan cho biết: “Tôi rất lo lắng vì nếu chúng tôi nhiễm bệnh, mọi người sẽ nhiễm bệnh. Tôi thực sự có thể lây cho trẻ em ở phòng cấp cứu”.Bác sĩ Katz, người đứng đầu các bệnh viện công ở thành phố New York, cho biết ông hiểu nỗi sợ hãi về việc phải tiếp tục làm việc sau khi tiếp xúc với virus. Ông bảo vệ chính sách này bằng cách nói rằng virus đã lan rộng, vì vậy các nhân viên y tế trong môi trường bệnh viện không bị phơi nhiễm nhiều hơn những người trên tàu điện ngầm.Ông cũng nói rằng nhân viên y tế tại các bệnh viện công có đủ đồ bảo hộ để dùng đến cuối tháng.Deanne Criswell, Ủy viên quản lý các vấn đề khẩn cấp của thành phố, cho biết thành phố cũng đặt 1.500 phòng khách sạn để sử dụng cho những người có triệu chứng nhẹ hoặc bị các bệnh khác.Một số sinh viên y khoa cũng đã tình nguyện giúp đối phó với cuộc khủng hoảng. Hiện tại, sinh viên làm việc trong các vai trò hỗ trợ, chẳng hạn như ghi chép và quản lý tài liệu, ông David Muller, Trưởng khoa giáo dục y tế tại Trường Y khoa Icahn thuộc hệ thống bệnh viện Mount Sinai cho biết.Nhưng nếu số lượng ca nhiễm tiếp tục tăng lên, có thể các sinh viên phải chăm sóc bệnh nhân. Những bệnh nhân này không nhất thiết là những người nhiễm virus.