https://zingnews.vn//benh-nhan-91-duong-tinh-tro-lai-voi-sars-cov-2-post1072196.html
Bệnh nhân 91 dương tính trở lại với SARS-CoV-2
Sau một lần xét nghiệm âm tính, bệnh nhân 91 (phi công người Anh) dương tính trở lại với SARS-CoV-2, tổn thương phổi tiến triển xấu.Ngày 13/4, theo báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân số 91 (phi công, quốc tịch Anh, 43 tuổi) có kết quả xét nghiệm PCR ngày 12/4 dương tính trở lại sau 1 ngày âm tính.Sáng nay, bệnh nhân nằm yên, có dùng thuốc an thần, đồng tử hai bên đều. Bệnh nhân phản xạ ánh sáng tốt, sinh hiệu ổn, không sốt và dùng thuốc vận mạch liều thấp.Bệnh viện cho biết vấn đề hiện tại của bệnh nhân chính là tình trạng rối loạn đông máu nặng, tổn thương phổi còn tiến triển xấu, bạch cầu tăng.Hiện tại, bệnh nhân này được tiếp tục can thiệp điều trị, ECMO (tim phổi nhân tạo) và chỉnh liều thuốc theo diễn tiến, lọc máu hấp phụ kháng thể, kháng nấm.Khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM - nơi đang điều trị tích cực cho bệnh nhân số 91. Ảnh: B.H.Trước đó, bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, chia sẻ đội ngũ y bác sĩ bệnh viện vẫn đang cố gắng nỗ lực hết sức, huy động toàn lực gồm tất cả các trang thiết bị hiện đại và thuốc tốt nhất cho bệnh nhân.“Bệnh viện cũng phối hợp hội đồng chuyên môn từ các chuyên gia đầu ngành hồi sức, truyền nhiễm, cấp cứu, hô hấp… điều trị bệnh này từng ngày để mong giành lại sự sống cho ông ấy”, bác sĩ Phong nói.Theo TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, hiện tượng tồn tại virus kéo dài có thể góp phần làm bệnh nặng trên bệnh nhân này, vì khi còn sự hiện diện của virus thì còn tạo ra phản ứng viêm/miễn dịch trong cơ thể người bệnh.Kết quả xét nghiệm dương tính nhẹ trở lại sau 1-2 lần âm tính, sau đó xét nghiệm dương tính nhẹ kéo dài nhiều ngày trước khi âm tính là hiện tượng phổ biến trong các bệnh nhân Covid-19 đã được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.Về ảnh hưởng của virus đến diễn tiến sức khỏe của người bệnh, TS Châu cho biết việc mang virus và tình trạng bệnh nặng hay nhẹ tùy thuộc vào phản ứng cơ thể người bệnh. Nhiều ca dương tính kéo dài nhưng cũng không có triệu chứng bệnh.