https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-bangladesh-qua-doi-vi-thieu-oxy-post1234600.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Bangladesh qua đời vì thiếu oxy
Thành phố Khulna, tâm dịch Covid-19 ở Bangladesh, đang đối mặt với tình trạng thiếu oxy y tế trầm trọng trong bối cảnh các ca bệnh mới tăng nhanh.Ngồi tựa vào những bình oxy rỗng dưới mái hiên khoa cấp cứu của bệnh viện ở Khulna, Mohammad Siddik rơi nước mắt khi gọi điện cho người thân để thông báo anh trai 50 tuổi qua đời vì Covid-19.Người đàn ông 42 tuổi đưa anh đến bệnh viện khi bệnh tình chuyển nặng, nhưng nơi này không còn giường và dưỡng khí cho anh trai ông."Anh tôi phải thở hổn hển trong hành lang bệnh viện. Đến tận lúc anh ấy qua đời, bệnh viện không cung cấp chút oxy y tế nào", AFP ngày 4/7 dẫn lời ông Siddik.Theo ghi nhận của AFP, các bệnh viện ở Khulna đang bị quá tải, không có đủ oxy y tế cung cấp cho bệnh nhân mắc Covid-19. Trong khi đó, người thân của các nạn nhân tử vong vì đại dịch đang tuyệt vọng.Bệnh nhân Covid-19 thở oxy ngoài hành lang bệnh viện ở thành phố Rajshahi, Bangladesh hôm 16/6. Ảnh: AP.Bệnh viện đa khoa Khulna do nhà nước điều hành là một trong bốn bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trong thành phố. Cơ sở này có 400 giường bệnh, nhưng hiện đã quá tải.Niaz Muhammad, quan chức y tế phụ trách khu vực Khulna, cho biết: "Chúng tôi phải đối phó với áp lực rất lớn từ các ca bệnh phải nhập viện". Tuy nhiên, quan chức này phủ nhận tình trạng thiếu oxy y tế.Từ tháng trước, chính quyền thành phố Khulna áp đặt lệnh hạn chế đi lại do thành phố ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng mạnh trong thời gian gần đây.Nguyên nhân là biến thể Delta xuất hiện, làm tăng tỷ lệ lây nhiễm.Vào ngày 1/7, Khulna ghi nhận kỷ lục 46 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo số liệu chính thức. Trong các đợt bùng phát trước đó, số ca tử vong trong ngày ở thành phố này chưa bao giờ đến ngưỡng hai con số.Hiện chính phủ Bangladesh áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc kéo dài một tuần để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Theo Worldometers, tính tới ngày 4/7, quốc gia Nam Á này ghi nhận 936.256 ca mắc Covid-19, với 14.912 trường hợp tử vong.Khoảng 4,28 triệu người dân Bangladesh đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, chiếm khoảng 2,6% tổng dân số, theo Our World in Data.