https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tron-dieu-tri-nem-da-canh-sat-khi-bi-bat-post1221412.html
Bệnh nhân Covid-19 trốn điều trị, ném đá cảnh sát khi bị bắt
Một người đàn ông Campuchia trốn nhập viện và điều trị Covid-19, khiến Phnom Penh phải huy động nhiều lực lượng để đưa người này về viện.Một người đàn ông Phnom Penh tên Chea Kea (39 tuổi) sau khi xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tại trung tâm y tế Kork Roka, quận Prek Pnov, đã bỏ trốn vì không muốn nhập viện để điều trị, Khmer Times đưa tin vào ngày 31/5.Sau khi nhận được thông tin, đội y tế của Cảnh sát thành phố Phnom Penh, Cảnh sát quân sự Prek Pnov, cùng với đội y tế của Bộ Y tế và các nhân viên an ninh khác đã can thiệp và xác minh được rằng người đàn ông trên bỏ trốn đến một cánh đồng ở làng Chres, xã Kork Roka, Khan Prek Pnov.Cánh đồng nơi Chea Kea trốn sau khi xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Fresh News.Sau khi tìm thấy đối tượng, cảnh sát và các bác sĩ đã cố gắng giải thích cho người này hiểu tầm quan trọng của việc điều trị, cũng như nêu ra các hình phạt nếu như vẫn cố trốn tránh. Ban đầu, người này không hợp tác, thậm chí còn ném đá về phía nhà chức trách để chống trả.Tuy nhiên, sau khi bình tĩnh, anh đồng ý lên xe cũng đội ngũ nhân viên y tế về nhập viện.Theo luật về Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng khác, những người trốn điều trị sẽ phải đối mặt với từ 1 đến 5 năm tù giam và bị phạt tiền từ 5 triệu KHR ( 1.230 USD ) đến 20 triệu KHR ( 4.921 USD ). Nếu để lây nhiễm cho người khác, mức phạt sẽ tăng lên gấp đôi và mức án tù là từ 5 năm đến 10 năm.