https://zingnews.vn//benh-nhan-an-do-chet-truoc-cua-benh-vien-tat-tho-tren-xe-ba-banh-post1193376.html
Bệnh nhân Ấn Độ chết trước cửa bệnh viện, tắt thở trên xe ba bánh
Người đàn ông Ấn Độ được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng anh đã chết trên cáng cứu thương ngoài bệnh viện. Một người khác chết trên xe ba bánh sau khi bị nhiều bệnh viện từ chối.Những người anh em của Shayam Narayan nỗ lực gấp rút đưa anh từ chiếc xe kéo sang cáng cứu thương của bệnh viện ở thủ đô New Delhi.Tuy nhiên, Narayan chẳng kịp nhập viện, anh đã chết trên cáng ngay trước cửa bệnh viện.Nhiều người chết trên cáng ngay bên ngoài bệnh việnNarayan là một trong những nạn nhân mới nhất tử vong vì làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19 đang càn quét khắp Ấn Độ. Anh được các anh em trai của mình đưa đến bệnh viện lần đầu tiên vào 6h ngày 23/4. Tuy nhiên, các nhân viên bệnh viện cho rằng Narayan đã đủ khỏe để về nhà.Mười giờ sau, tình trạng của anh xấu đi. Những người anh em lại đưa Narayan quay lại bệnh viện, nhưng đã quá trễ!“Hệ thống y tế đã sụp đổ”, Raj - em trai của Narayan - nói với Reuters.Các thành viên trong gia đình khóc thương sau khi Shayam Narayan được tuyên bố đã chết bên ngoài Bệnh viện Guru Teg Bahadur ở New Delhi ngày 23/4. Ảnh: Reuters.Narayan - là cha của 5 đứa con - đã chết mà không kịp nhập viện, cũng không được đưa tới nhà xác. Điều đó có nghĩa là cái chết của anh dường như không được tính chính thức vào số ca tử vong của thành phố.Ba ngày liên tiếp, tổng số ca nhiễm mới của Ấn Độ cao hơn bất cứ nước nào trên thế giới kể từ khi đại dịch bùng phát. Bộ Y tế Ấn Độ cho biết số ca mắc trên khắp đất nước 1,3 tỷ dân này đã tăng thêm 346.786 trường hợp vào ngày 24/4, nâng tổng số ca bệnh tại đây lên 16,6 triệu. Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 2.624 người tử vong do Covid-19 vào ngày 24/4, đưa tổng số nạn nhân lên 189.544 người.Bệnh viện Guru Teg Bahadur (GTB) - ở phía đông bắc thủ đô - là một trong nhiều cơ sở phải vật lộn với tình trạng thiếu oxy y tế và giường bệnh. Nhiều người chết trên cáng ngay bên ngoài bệnh viện, giống như Narayan.“Do sự gia tăng theo cấp số nhân của các ca mắc Covid-19 ở Delhi, tất cả bệnh viện đều quá tải”, một người phát ngôn của chính phủ Ấn Độ cho biết.“Tại bệnh viện GTB, xe cứu thường vẫn liên tục ra vào dù không còn giường bệnh. Dù vậy, chính phủ đang cố gắng hết sức để chữa trị cho tất cả bệnh nhân”.Theo các dữ liệu chính thức, 400 giường chăm sóc đặc biệt (ICU) trong bệnh viện của chính phủ đều đã kín chỗ. Tuy nhiên, các bệnh nhân vẫn liên tục được đưa tới trên xe cứu thương, và thậm chí trên cả xe ba bánh.Hình ảnh chụp từ drone hôm 23/4 cho thấy những thi thể được hỏa táng cạnh nhau trong những nhà hỏa táng chật kín chỗ. Ảnh: Reuters.Nhiều bệnh nhân phải đợi hàng giờ trên xe đẩy để được nhập viện. Không ít trường hợp, giống như Narayan, chết trước khi vào được bệnh viện.“Đội ngũ nhân viên bệnh viên đang nỗ lực hết mình nhưng không có đủ oxy”, Tushar Maurya - người có mẹ đang được điều trị tại bệnh viện - chia sẻ.Sau khi bị từ chối vào phòng chăm sóc tích cực (ICU), một người đàn ông loạng choạng khi đang cố gắng quay lại chiếc xe ba bánh. Vài phút sau, anh bất tỉnh. Được đưa lên cáng cứu thương, tay anh đập vào cánh cửa phòng chăm sóc tích cực khi bị nhân viên bảo vệ kéo đi.Một người đàn ông khác nằm một mình, quằn quại trong đau đớn trên chiếc xe cứu thương đang lao nhanh với cánh cửa sau không kịp đóng. Một bệnh nhân khác nằm ngoài trời giữa thời tiết nắng nóng, bình oxy y tế sắp hết, gia đình vội vã đi thay.Không còn lựa chọn nào khácTại nhiều bệnh viện, xảy ra tình trạng nhiều bệnh nhân phải nằm chung một giường.“Họ giống như gia súc bị nhồi nhét ở đó", một người nói sau khi đi ra ngoài.Dù bệnh viện thiếu giường nghiêm trọng, nhiều người cảm thấy không còn lựa chọn nào khác sau khi bị hết bệnh viện này tới bệnh viện khác từ chối vì các cơ sở y tế ở Ấn Độ đều đang rơi vào tình trạng quá tải do Covid-19. Nhiều người nhà bệnh nhân thậm chí phải cầu xin các nhân viên tại bệnh viện để có chỗ cho người thân của mình.Đến nay, Delhi chỉ còn 22 giường trống trong tổng số 4.500 giường ICU."Chúng tôi đã đi lang thang ba ngày để tìm giường", một người đàn ông tên Irfan cho biết. Bên cạnh, vợ ông tuyệt vọng ngồi bất động trên vỉa hè.Cảnh tượng tại trạm tiếp oxy y tế cho bệnh nhân Covid-19 ở Allahabad. Ảnh: Guardian.Trong khi đó, cư dân thành phố Varanasi, miền Bắc Ấn Độ, cũng chia sẻ một câu chuyện đau xót khác về người mẹ chở thi thể con trai trên xe ba bánh sau khi người con bị các bệnh viện từ chối.Nạn nhân trong vụ việc này được xác định là anh Vineet, mắc bệnh thận. Sáng 19/4, Vineet được mẹ - bà Chandrakala Singh - đưa tới bệnh viện ở thành phố Varanasi để chữa trị theo lịch hẹn từ tuần trước, theo BBC. Vineet từng đến khám ở đây vài tuần trước.Tuy vậy, khi hai mẹ con Vineet đến nơi, phía bệnh viện nói rằng bác sĩ không ở đó. Họ được tư vấn di chuyển đến bệnh viện khác có nhận các ca cấp cứu.Khi đến cửa bệnh viện thứ hai, Vineet gục xuống. Thế nhưng, các bác sĩ ở đây vẫn từ chối tiếp nhận anh.“Họ nói rằng con tôi bị nhiễm virus corona”, bà Chandrakala nói trong nước mắt. “Con trai tôi cố gắng hít thở. Chúng tôi cầu xin được thở oxy và một xe cứu thương, nhưng không được”.Bức ảnh bà Chandrakala chở thi thể con trai đã làm mạng xã hội Ấn Độ dậy sóng. Ảnh: India Today.Bà Chandrakala thuê xe điện ba bánh để chở con trai đến một bệnh viện tư gần đó, nhưng một lần nữa bị từ chối. Vineet qua đời ngay trên xe.Tệ hơn nữa, trong khi đang than khóc về cái chết của con trai, bà Chandrakala bị cướp. Tên cướp đã lấy đi bệnh án và điện thoại của Vineet.Bức ảnh bà Chandrakala chở thi thể con trai trên xe điện được một tờ báo địa phương đăng tải và khiến mạng xã hội Ấn Độ dậy sóng.“Đoạn đường mà Vineet qua đời có nhiều bệnh viện tư”, Shravan Bharadwaj, phóng viên tường thuật câu chuyện cho biết. “Nhưng không nơi nào ra tay giúp đỡ”.Không rõ liệu có phải Vineet qua đời do Covid-19 hay không. Gia đình cho biết anh không có bất kỳ triệu chứng nào của virus này.Gia đình của Vineet cho rằng nếu được nhập viện, thở oxy và chữa trị thận, anh có thể đã không ra đi một cách đau xót như vậy. “Cháu trai tôi chết do sự thiếu trách nhiệm (của hệ thống y tế). Điều này sẽ còn dẫn tới nhiều cái chết nữa”, ông Jai Singh - chú của Vineet nói với BBC.