https://zingnews.vn//benh-nhan-91-biet-roi-nuoc-mat-hoi-phuc-nhu-mot-ky-tich-post1090374.html
Bệnh nhân 91 biết rơi nước mắt, hồi phục như một kỳ tích
Tại phòng Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân 91 tiến triển khả quan, đặc biệt, ông đã rơi nước mắt khi các bác sĩ, điều dưỡng hỏi thăm. Đây là một kỳ tích.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chiều 30/5, tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đang dần có tiến triển khả quan và có các phản ứng biểu cảm khi bác sĩ trò chuyện.Nam phi công đã có thể tiếp nhận từng thìa dinh dưỡng được các bác sĩ đút, cử động ngón tay, bàn chân, mấp máy môi, nhấp nháy mắt. Bệnh nhân này đã rơi nước mắt khi các bác sĩ, điều dưỡng hỏi thăm.Nam bệnh nhân người Anh đã có nhiều thời điểm thập tử nhất sinh khi phổi gần như đông đặc, từ 10% phổi hoạt động nay đã tăng lên 40%. Kết quả đạt được đến nay được xem là một kỳ tích.Bệnh nhân 91 hồi phục kỳ diệu sau thời gian dài điều trị. Ảnh: N.H.Đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy đánh giá bệnh nhân 91 vẫn còn cứng khớp vai và khớp cổ chân tay. Bệnh nhân đang được tích cực tập vật lý trị liệu.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang điều trị tại nước ta.Tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 328 ca mắc Covid-19. Ca bệnh mới nhất là bé trai một tuổi mới trở về từ Nga. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương - nơi đang điều trị cho bé trai này - cho biết hiện bé khoẻ mạnh, ăn uống bình thường, không sốt/ho/khó thở. Tuy nhiên, bé có đi ngoài phân lỏng 2-3 lần/ngày.Để đảm bảo an toàn và chăm sóc bé tốt hơn, bệnh viện tạo điều kiện cho mẹ bé được mặc đồ bảo hộ để gần con. Mẹ bệnh nhi có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 dù trước đó tiếp xúc trực tiếp.