https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-campuchia-dot-tu-khi-dang-tap-the-duc-post1226982.html
Bệnh nhân Covid-19 Campuchia đột tử khi đang tập thể dục
Một bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Campuchia đã qua đời vào sáng 13/6 sau khi ngã trong lúc tập thể dục. Cú ngã khiến bệnh nhân đột quỵ và nhồi máu cơ tim.Chiều 13/6, chính quyền tỉnh Kampot cho biết theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh, một người đàn ông đã tử vong trong khuôn viên trung tâm điều trị Covid-19 tại Trường trung học Preah Bida Cheat, Kampong Rach, tỉnh Kampot.Bệnh nhân tử vong được xác định là Lay Bun Nga, nam, 68 tuổi, trú tại làng Kampong, vịnh Sangkat Kampong, tỉnh Kampot, theo Khmer Times.Các nhân viên y tế nghỉ ngơi tại khu hỏa táng. Ảnh: Khmer Times.Nạn nhân được chẩn đoán mắc Covid-19 và nhập viện vào ngày 1/6 trong tình trạng sức khỏe tốt. Sáng 13/6, bệnh nhân đi dạo như bình thường và bị ngã dẫn đến tử vong do đột quỵ và nhồi máu cơ tim.Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận thêm 468 ca mắc mới. Trong đó, chỉ có 31 ca bệnh từ nước ngoài, số còn lại là các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Các cơ quan chức năng chưa công bố nguồn gốc lây bệnh của 31 ca nhập cảnh. Nhiều người quan ngại rằng những trường hợp này liên quan đến biến chủng Delta, hay biến chủng B.1617 của virus SARS-CoV-2.Tính đến 14/6, Campuchia ghi nhận 38427 ca mắc và 335 ca tử vong vì Covid-19.