https://zingnews.vn//benh-nhan-154-xuat-vien-sau-3-lan-am-tinh-post1069391.html
Bệnh nhân 154 xuất viện sau 3 lần âm tính
Sau 3 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, nữ bệnh nhân 154 đã được cho xuất viện và phải tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Chiều 6/4, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ đã cho bệnh nhân 154 xuất viện sau hơn hai tuần điều trị.Theo bác sĩ Trần Mạnh Hồng, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ, bệnh nhân 154 mắc Covid-19 đã có 3 lần xét nghiệm âm tính. Sau khi xin ý kiến từ Cục Khám chữa bệnh của Bộ Y tế, bệnh viện đã cho nữ bệnh nhân xuất viện nhưng phải tiếp tục cách ly thêm 14 ngày nữa.Nữ bệnh nhân được xuất viện vào chiều 6/4. Ảnh: Anh Trung.Sau khi được xuất viện, bệnh nhân 154 bày tỏ sự vui mừng và gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ. “Khi biết bị dương tính rồi em không sợ hãi vì đã đặt chân về đến Việt Nam. Những ngày điều trị tại đây, em thấy rất vui và ấm lòng”, nữ bệnh nhân này nói.Trong những ngày điều trị, nữ bệnh nhân được bác sĩ chăm sóc tận tình từ việc ăn uống, thăm khám sức khỏe hàng ngày.Bệnh nhân 154 là nữ, 23 tuổi, ngụ tại tỉnh Quảng Ninh và là du học sinh tại Anh từ năm 2018. Ngày 22/3, bệnh nhân bay từ Anh về tới Cần Thơ, chung chuyến bay với bệnh nhân 145.Sau khi xuất viện, nữ bệnh nhân tiếp tục cách ly thêm 14 ngày. Ảnh: Anh Trung.Sau khi kiểm tra y tế, bệnh nhân không có triệu chứng bất thường nên được đưa về cách ly tại Trường Quân sự TP Cần Thơ.Trong thời gian cách ly, bệnh nhân không có triệu chứng bất thường. Ngày 24/3, bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19 nên được đưa đến Bệnh viện Lao và Bệnh phổi TP Cần Thơ điều trị.Bệnh nhân được điều trị tại khu cách ly của bệnh viện theo phác đồ của Bộ Y tế và theo dõi sức khỏe hàng ngày.