https://zingnews.vn//benh-nhan-793-duoc-can-thiep-ecmo-post1124521.html
Bệnh nhân 793 được can thiệp ECMO
Bệnh nhân được can thiệp ECMO từ sáng 26/8 do tình trạng viêm phổi diễn biến xấu, nhiễm trùng chưa cải thiện.Thông tin do bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), chia sẻ.Bác sĩ này cho biết: "Tình trạng phổi của bệnh nhân xấu đi. Cơ quan này cần thời gian nghỉ ngơi trong quá trình điều trị nhiễm trùng".Nhân viên y tế trong phòng điều trị bệnh nhân nặng của khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Phạm Thắng.Việc sử dụng ECMO giúp phổi đang viêm giảm áp lực, từ đó phục hồi chức năng trao đổi khí, tránh tăng thời gian điều trị và làm tình hình nặng hơn."Tình trạng nhiễm trùng phổi của bệnh nhân không cải thiện. Chúng tôi đã áp dụng phương pháp nuôi cấy vi khuẩn nhưng chưa tìm được căn nguyên", bác sĩ này nói.Bệnh nhân 793 là nam, 58 tuổi, có địa chỉ tại Bắc Giang. Trước đó, bác sĩ Phúc cho biết đội ngũ y tế đang tìm nguyên nhân khiến tình trạng phổi của bệnh nhân này xấu đi. Dù đã qua giai đoạn nặng nhất của Covid-19, khả năng SARS-CoV-2 tác động tới phổi vẫn không bị loại trừ. Ngoài ra, bệnh nhân mắc Covid-19 suy giảm miễn dịch, dễ nhiễm vi khuẩn, nấm. Đó cũng là nguy cơ đối với chức năng phổi.Ngoài trường hợp này, bác sĩ Phúc thông tin sức khỏe của BN812 (Hà Nội) và BN867 (Hải Dương) đã ổn định hơn. Đây là các ca nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Trong đó, nhân viên giao pizza (BN812) đã được giảm liều oxy để thích nghi dần với không khí phòng.