https://zingnews.vn//benh-nhan-91-ngoi-day-tu-viet-vao-bang-post1093496.html
Bệnh nhân 91 ngồi dậy, tự viết vào bảng
Bệnh nhân 91 tiếp tục hồi phục kỳ diệu, có thể ngồi dậy, đung đưa hai chân, viết vào bảng và bấm nút điều chỉnh độ cao của giường bệnh.Tối 8/6, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19; cho hay bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) tiếp tục có những phục hồi kỳ diệu.Sau 5 ngày ngừng ECMO, hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sức cơ tay 4/5, sức cơ chân 2/5. Đặc biệt, nam phi công đã ngồi dậy, thực hiện y lệnh của nhân viên y tế, đung đưa hai chân. Bệnh nhân có thể tự viết vào bảng và tự bấm nút điều chỉnh độ cao của giường bệnh.Ông Khuê cho biết khi nhận được những hình ảnh do đồng nghiệp Bệnh viện Chợ Rẫy gửi ra, các chuyên gia đầu ngành trong Hội đồng chuyên môn và Tiểu ban điều trị đều ngỡ ngàng, không thể tin bệnh nhân có thể tiến triển nhanh như vậy.Sau 17 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân đáp ứng với kháng sinh, kháng đông và đã giảm sốt. Tình trạng chướng bụng giảm, bác sĩ bắt đầu cho bệnh nhân ăn qua đường tiêu hoá lại kết hợp dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch.Các bác sĩ cũng tiến hành tập vật lý trị liệu cho người bệnh 2 lần mỗi ngày, hướng đến cai dần máy thở, điều chỉnh nước điện giải và săn sóc vết loét cùng cụt.Bệnh nhân 91 được chăm sóc tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Hạnh.Kết quả cấy đàm Burkholderia cenocepacia của bệnh nhân 91 đã âm tính nhưng mọc vi khuẩn Ralstonia pickettii (105 CFU/ml đàm). Đây là vi khuẩn không thường gặp. Đàm đã chuyển từ dạng mủ sang loãng trong.Đặc biệt, phổi của nam phi công phục hồi được gần 60%. So với 10% vùng phổi hoạt động từ ngày 12/5, bệnh nhân đã có sự hồi phục "thần kỳ". Bệnh nhân đã ngưng lọc máu 12 ngày, chức năng thận hồi phục.Mặc dù có những tiến triển kỳ diệu về mặt sức khoẻ và ngưng được ECMO, các chuyên gia trong tổ điều trị cho hay bệnh nhân 91 tiên lượng còn nặng. Bệnh nhân vẫn còn cần nhiều tuần để cai máy thở và phục hồi chức năng vận động. Trong quá trình hồi phục, bệnh nhân có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) - hầu hết bệnh nhân quốc tịch nước ngoài đều mua bảo hiểm du lịch và được các hãng này chi trả chi phí điều trị Covid-19 tại nước ta. Bệnh nhân 91 đang được hãng bảo hiểm xem xét hồ sơ.Nam phi công nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ chiều 17/3, được ghi nhận mắc Covid-19 hôm 18/3. Đây là ca chỉ điểm dẫn đến hàng loạt ca dương tính tại ổ dịch bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM).