https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-so-3-hai-duong-tiep-nhan-benh-nhan-dau-tien-post1187633.html
Bệnh viện dã chiến số 3 Hải Dương tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên
Trong thời gian tới, đơn vị này tiếp nhận toàn bộ người mắc Covid-19 chuyển từ Bệnh viện dã chiến số 1 sang.Trưa 26/2, Bệnh viện dã chiến số 3 (Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, Hải Dương) tiếp nhận nam bệnh nhân đầu tiên, từ Kim Thành chuyển đến. Điều này đánh dấu bước chuyển quan trọng đưa TP Chí Linh sẵn sàng trở lại trạng thái bình thường mới sau ngày 2/3.Trong thời gian tới, Bệnh viện dã chiến số 3 sẽ tiếp nhận toàn bộ bệnh nhân chuyển từ Bệnh viện dã chiến số 1 sang. Sau khi chuyển hết bệnh nhân, Bệnh viện dã chiến số 1 sẽ quay trở lại hoạt động khám, chữa bệnh bình thường cho hơn 170.000 người dân tại TP Chí Linh.Thông tin nhanh về tình hình tại Bệnh viện dã chiến số 3, thạc sĩ, bác sĩ Lê Quang Đức, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, chịu trách nhiệm điều trị tại đây, cho biết nhờ sự giúp đỡ của đoàn công tác Bộ Y tế, hiện nay cơ sở vật chất của bệnh viện có 106 nhân viên y tế, cơ bản đáp ứng đủ cho việc điều trị.Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên được tiếp nhận tại Bệnh viện dã chiến số 3. Ảnh: Kim Dung.Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư tỉnh uỷ Hải Dương, nhận định: "Đây là cơ hội để đội ngũ cán bộ y tế tỉnh tiếp cận kỹ thuật điều trị bệnh nhân Covid-19. Nếu sau này có những tình huống tương tự xảy ra, luôn có một lực lượng của tỉnh sẵn sàng ứng phó. Bệnh viện dã chiến số 3 có trách nhiệm điều trị các bệnh nhân Covid-19 chuyển từ Bệnh viện dã chiến số 1 sang và tiếp nhận những bệnh nhân mới. Sau 2/3, TP Chí Linh sẵn sàng trở lại trạng thái bình thường mới".Theo ông Nguyễn Trọng Khoa, Cục phó Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, thời điểm đầu khi dịch bùng phát tại Hải Dương, số ca mắc mới mỗi ngày đều ở mức cao, đoàn công tác của Bộ Y tế đã phối hợp với các cơ quan, ban ngành tỉnh Hải Dương thiết lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, Chí Linh.Bệnh viện dã chiến số 3 nhằm mục đích thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 đề phòng trường hợp Bệnh viện dã chiến số 1 và số 2 quá tải. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện tại, khi tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Hải Dương cơ bản được kiểm soát, đơn vị này đi vào sử dụng với mục đích tiếp nhận những bệnh nhân Covid-19 còn lại đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1."Chúng tôi xác định đây là cơ sở chỉ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 vừa và nhẹ, còn những ca bệnh nặng vẫn sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương", ông Khoa cho biết.Chia sẻ thêm về lý do đưa Bệnh viện dã chiến số 3 đi vào hoạt động, ông Khoa nói: "Với hơn 170.000 dân, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân trên địa bàn TP Chí Linh rất cao. Vì vậy, sau khi số bệnh nhân còn lại tại Bệnh viện dã chiến số 1 được di dời, chúng tôi sẽ tiến hành phun khử khuẩn, dọn vệ sinh để Trung tâm Y tế Chí Linh trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường, sớm ổn định cuộc sống của nhân dân sau khi kết thúc giãn cách xã hội".