https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tu-khoi-o-ha-tinh-duoc-phat-hien-the-nao-post1233368.html
Bệnh nhân Covid-19 tự khỏi ở Hà Tĩnh được phát hiện thế nào
Người này từng đến điểm tắm công cộng tại bãi biển Xuân Hải (Lộc Hà), xuất hiện triệu chứng bệnh vào ngày 13/6.Trưa 1/7, ông Nguyễn Lương Tâm, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, cho biết đến nay, cơ quan chức năng đã xác định nguyên nhân gây ra chùm ca bệnh mới ở tỉnh này đều liên quan ổ dịch ở điểm tắm nước ngọt công cộng tại biển Xuân Hải (Lộc Hà).Theo ông, một nhóm thanh niên khoảng 4 người từng đến điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải (huyện Lộc Hà) vào chiều 3/6, trùng thời điểm lây nhiễm nCoV mạnh tại đây. Đến chiều 13/6, một người trong số này sống ở thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long bị sốt nhưng không đi khám, tự mua thuốc về uống.Người này chưa từng được ghi nhận là bệnh nhân Covid-19 và không thực hiện khai báo y tế khi cơ quan chức năng khuyến cáo.“Do nghi ngờ về trường hợp này, ngành y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của anh gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm kháng thể. Kết quả cho thấy người này có kháng thể nCoV, nghĩa là đã bị bệnh và tự khỏi. Trong thời gian nhiễm nCoV, người này đã lây cho một số người khác, đến nay đã qua 3 chu kỳ dịch (12-14 ngày)…", ông Tâm thông tin.Cùng ngày, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, địa phương này vừa ghi nhận thêm 5 ca dương tính với nCoV. Tổng số ca nhiễm ở tỉnh này là 115 người.Các trường hợp vừa ghi nhận gồm 2 nữ, 3 nam, độ tuổi từ 5 đến 38, cùng trú tại thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà.Đây là F1 của chuỗi lây nhiễm từ BN15907, BN15908, BN16178. Họ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 tại điểm cách ly, khu vực phong tỏa.Khu vực xuất hiện chùm ca nhiễm mới ở xã Thạch Long (huyện Thạch Hà) được kiểm soát, khoanh vùng để truy vết F1, F2. Ảnh: H.D.Như vậy, riêng tại xã Thạch Long (Thạch Hà) đã có 24 ca nhiễm liên quan chùm ca bệnh trong cộng đồng mới được phát hiện từ 28/6 đến nay.Trước đó, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết kết quả giải trình tự gene virus bệnh phẩm một số bệnh nhân Covid-19 Hà Tĩnh trong đợt dịch đầu tháng 6, đã cho kết quả xác định là biến chủng Delta (phát hiện lần đầu tại Ấn Độ).Đây là biến chủng virus đã xuất hiện tại nhiều ổ dịch tại Việt Nam và được nhiều chuyên gia nhận định có tốc độ lây lan nhanh, nguy hiểm và tác động tới diễn biến lâm sàng của bệnh.Điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải (Lộc Hà), được xác định là ổ lây nhiễm. Ảnh: H.D.Ngành y tế nhận định hai ca nhiễm nCoV đầu tiên tại Hà Tĩnh ghi nhận hôm 5/6 là vợ chồng doanh nhân về từ Bình Dương nhiễm chủng này và là nguồn lây đầu tiên. Thời gian lây nhiễm nhiều nhất vào ngày 3/6, khi hai người đến nhà tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà.Nhà tắm chia thành hai khu vực dành cho nam và nữ, mỗi nơi có 5-7 vòi phun gắn trên tường để tắm tập trung. Đây được xem là ổ dịch, nơi phát tán lượng virus mạnh nhất.