https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-thu-57-xuat-vien-sau-21-ngay-dieu-tri-post1069015.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 xuất viện sau 21 ngày điều trị
Sau hai lần liên tiếp xét nghiệm âm tính với Covid-19, nam bệnh nhân quốc tịch Anh được xuất viện sau 21 ngày điều trị. Người này cùng vợ sẽ tiếp tục được cách ly 14 ngày.Bệnh nhân người Anh mắc Covid-19 bật khóc khi xuất viện Chiều 5/4, BVĐK Trung ương Núi Thành (Quảng Nam) đã cho bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 xuất viện. Bệnh nhân người Anh bật khóc khi gửi lời cảm ơn đội ngũ y tế đã chăm sóc mình.Chiều 5/4, tại Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam (huyện Núi Thành) đã tổ chức trao giấy chứng nhận âm tính và cho xuất viện đối với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57.Người này được điều trị tại bệnh viện trong vòng 21 ngày, với 2 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp vào ngày 28/3 và ngày 1/4, nam bệnh nhân có sức khỏe tốt đủ điều kiện cho xuất viện.Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 được xuất viện sau 21 ngày điều trị. Ảnh: Nam Lộc.Bệnh nhân thứ 57 là nam du khách người Anh, 66 tuổi, hành khách trên chuyến bay VN54 từ Anh đến Hà Nội ngày 9/3. Ngày 11/3, du khách từ Hà Nội di chuyển đến Hạ Long (Quảng Ninh) và ngày 12/3 người này di chuyển đến Hội An. Ngày 15/3, sau khi được thông báo nhiễm Covid-19, nam bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam.Tại buổi nhận quyết định ra viện, nam bệnh nhân gửi lời cảm ơn đến toàn thể nhân viên bệnh viện, ngành y tế Quảng Nam đã điều trị cho ông. Ngoài ra, nam du khách cùng vợ đã tặng một món quà cho các nhân viên tại bệnh viện.Bác sĩ Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện đa khoa trung ương Quảng Nam, cho biết việc điều trị thành công cho nam bệnh nhân mắc Covid-19 khích lệ tinh thần đối với những người nhiễm và nhân dân."Với sự chủ động, tích cực, đồng bộ và chung sức của ngành y tế, và các đơn vị khác hỗ trợ về trang thiết bị vật tư để bệnh viện có thể điều trị, chữa khỏi cho bệnh nhân này", bác sĩ Đạo nói.Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho hay việc bệnh nhân thứ 57 có kết quả âm tính với Covid-19 và xuất viện là điều đáng mừng đối với ngành y tế tỉnh.Ông Hai cũng cho biết thêm sau khi được xuất viện, nam bệnh nhân sẽ cùng vợ tiếp tục cách ly tập trung 14 ngày tại TP Hội An. Sau khi hoàn thành cách ly, người này sẽ được hỗ trợ đưa đến sân bay để về nước.