https://zingnews.vn//benh-nhan-91-dung-tay-bam-ban-phim-phoi-tiep-tuc-hoi-phuc-post1090568.html
Bệnh nhân 91 dùng tay bấm bàn phím, phổi tiếp tục hồi phục
Sau lần đầu tiên dùng tay chỉnh độ cao giường bệnh và đung đưa hai chân, bệnh nhân 91 hiện tại có thể thao tác với bàn phím.Tối 9/6, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM vừa cho biết bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đã có thể dùng tay để thực hiện các động tác tinh tế như bấm bàn phím.Bệnh nhân hiện tỉnh, tiếp xúc tốt, chức năng vận động cải thiện nhiều. Sức cơ tay 4/5, sức cơ chân 2/5, chân còn yếu.Phổi của bệnh nhân đã phục hồi dần. Các bác sĩ đang giúp bệnh nhân tập cai máy thở. Bệnh nhân sau thời gian chướng bụng đến nay đã có thể ăn lại qua đường tiêu hoá. Chức năng thận đã phục hồi.BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (ngoài cùng bên trái) vào khoa Hồi sức tích cực thăm nam phi công. Ảnh: Nguyên Hạnh.Kết quả cấy đàm Burkholderia cenocepacia của bệnh nhân 91 đã âm tính nhưng mọc vi khuẩn Ralstonia pickettii (105 CFU/ml đàm). Đây là vi khuẩn không thường gặp. Đàm đã chuyển từ dạng mủ sang loãng trong.Nam bệnh nhân người Anh đã có nhiều thời điểm thập tử nhất sinh khi phổi gần như đông đặc, từ 10% phổi hoạt động nay đã tăng lên 60%. Kết quả đạt được đến nay được xem là một kỳ tích.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang điều trị tại nước ta. Sau khi điều trị sạch virus SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân được chuyển sang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy.Trong hơn một tuần gần đây, bệnh nhân bắt đầu có nhiều tiến triển khả quan như lần đầu tiên mỉm cười, bắt tay y bác sĩ. Đặc biệt, ông đã rơi nước mắt khi được y bác sĩ hỏi thăm.Hôm qua (ngày 8/6), nam phi công đã ngồi dậy, thực hiện y lệnh của nhân viên y tế, đung đưa hai chân. Bệnh nhân có thể tự viết vào bảng và tự bấm nút điều chỉnh độ cao của giường bệnh.Báo chí Anh đã viết về ca bệnh này cũng như ca ngợi nỗ lực của bác sĩ Việt Nam trong quá trình điều trị bằng mọi phương pháp tốt nhất cho công dân nước này.