https://zingnews.vn//benh-nhan-431-tu-vong-post1118608.html
Bệnh nhân 431 tử vong
Bệnh nhân 431 là trường hợp tử vong thứ 17 kể từ khi đại dịch Covid-19 xảy ra tại Việt Nam.Sáng 12/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin Việt Nam vừa ghi nhận thêm một trường hợp tử vong. Đó là bệnh nhân 431 (nam, 55 tuổi, địa chỉ ở Hòa Khánh Bắc - Liên Chiểu - Đà Nẵng).Người đàn ông này có tiền sử đái tháo đường type I, suy thận mạn giai đoạn cuối và tăng huyết áp.Từ ngày 26 đến 30/7, ông được điều trị và cách ly tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 31/7, BN431 được chuyển đến Trung tâm cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Bác sĩ chẩn đoán viêm phổi nặng do Covid-19, trên nền bệnh đái tháo đường type I, suy thận mạn tính giai đoạn cuối.Từ ngày 31/7 đến 4/8, BN431 hôn mê, thở máy, truyền máu và lọc máu liên tục. Ông được điều trị hồi sức tích cực, thở máy xâm nhập. Tối 4/8, ông bị xuất huyết tiêu hóa, xẹp phổi hai đáy, phù toàn thân, viêm mô tế bào hoại tử - loạn dưỡng vùng cánh tay phải.Ngày 6-10/8, bệnh nhân hôn mê sâu, yếu tứ chi, nhịp tim nhanh, huyết áp dao động thấp. Ông bắt đầu sốt cao liên tục từ 10/8. 3h sáng 11/8, ông ngưng tim, được hồi sức tim phổi hiệu quả. 0h30, bệnh nhân tử vong.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do Covid-19, trên nền bệnh đái tháo đường type I, suy thận mạn giai đoạn cuối, sốc nhiễm trùng, suy đa tạng.Các trường hợp mắc Covid-19 được điều trị tại 22 cơ sở y tế. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trước đó, nước ta ghi nhận 16 trường hợp Covid-19 tử vong. Các trường hợp này đều mắc bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tiểu đường type II, ung thư, tăng huyết áp...Về tình trạng lâm sàng, bệnh nhân được chia làm 7 mức độ: Không có biểu hiện lâm sàng, biểu hiện nhẹ, tiên lượng nặng, nặng - ngửi oxy, nặng - thở máy không xâm nhập, nguy kịch - thở máy xâm nhập, ICU và nguy kịch - ECMO.Diễn biến của các trường hợp dương tính đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Tử vong là bất khả kháng PGS.TS Nguyễn Huy Nga, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, Đại học Quang Trung, nhận định trong đợt dịch này, virus bùng phát trong các bệnh viện ở Đà Nẵng. Đa số là bệnh nhân đang điều trị nhiễm SARS-CoV-2. "Đây là nhóm người có sức đề kháng yếu, lại mang bệnh nền nên khi bị virus tấn công, tình trạng sẽ nặng hơn. Các ca tử vong là bất khả kháng và được dự tính trước", PGS Nga nói.15 tỉnh, thành đang có dịch Covid-19 Tính đến sáng 11/8, 15 tỉnh, thành tại Việt Nam có bệnh nhân mắc Covid-19. Đà Nẵng vẫn là tâm dịch với 269 ca.