https://zingnews.vn//benh-nhan-456-mac-covid-19-tu-vong-post1117195.html
Bệnh nhân 456 mắc Covid-19 tử vong
Theo thông tin từ Bộ Y tế, BN456 là trường hợp mắc Covid-19 tử vong thứ 11 ở Việt Nam.Chiều 9/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thông tin bệnh nhân này là Đ.T.T. (nữ, 55 tuổi, mã số 456), trú tại phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Trước đó, ngày 28/7, bà điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ - Đà Nẵng với chẩn đoán viêm phế quản cấp nghi do Covid-19. Sau đó, người phụ nữ này được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào 29/7.Ngày 30/7, bệnh nhân diễn biến nặng và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2. Bà được chẩn đoán viêm phổi do Covid-19, biến chứng suy hô hấp cấp nặng (Hội chứng ARDS) trên bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp.Tại đây, tình trạng bệnh nhân tiếp tục xấu đi. Bà được đặt nội khí quản, thở máy, lọc máu liên tục (CCRT) và sử dụng VV-ECMO (phổi nhân tạo).Việt Nam đang trong giai đoạn bùng phát dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Trưa 9/8, bà T. tụt huyết áp nặng, xuất huyết tiêu hóa, ngừng tim. Bệnh nhân tử vong lúc 12h cùng ngày tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2.Các bác sĩ chẩn đoán trường hợp này tử vong vì viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp, rối loạn đông máu, suy đa tạng ở người có tiền sử tăng huyết áp.Như vậy, Việt Nam ghi nhận 11 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong. Hai người ở Quảng Nam (BN428, BN651) và 9 ca tại Đà Nẵng (BN437, 499, 524, 475, 429, 426, 496, 718, 456). Họ đều là những người cao tuổi, mắc bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tiểu đường type II, ung thư, tăng huyết áp...Bệnh nhân tử vong không phản ánh độc lực của SARS-CoV-2 Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), nhận định dịch Covid-19 đang bùng phát lây lan trong nhóm người suy thận mạn tính nhiều năm, bệnh nhân điều trị ung bướu và hồi sức tích cực. Ở các bệnh nhân này, nguy cơ tử vong luôn tiềm ẩn, bất kể mắc Covid-19 hay không. Đây là những người có sức đề kháng rất yếu. Việc mắc thêm Covid-19 giống như "giọt nước tràn ly", khiến tỷ lệ tử vong tăng lên bất thường. Do đó, các ca tử vong này không phản ánh sức khỏe cộng đồng hay độc lực của virus.