https://zingnews.vn//benh-vien-cho-ray-o-tam-dich-campuchia-gap-kho-khan-post1206121.html
Bệnh viện Chợ Rẫy ở tâm dịch Campuchia gặp khó khăn
Nhiều nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh (Campuchia) phải cách ly do tiếp xúc người mắc Covid-19."Giữa tâm dịch Covid-19 tại Campuchia, Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh đang có nhiều nhân viên y tế phải cách ly. Thời gian qua, tôi vừa làm sếp, vừa làm lính, vừa quản lý, vừa làm chuyên môn. Mỗi người làm thêm nhiều việc cho nhiều người", tiến sĩ, bác sĩ Tôn Thanh Trà, Tổng giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh, chia sẻ với Zing.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia cảnh báo đất nước này đang đứng trên bờ vực của thảm kịch quốc gia vì Covid-19. Chung tình trạng với nhiều cơ sở y tế ở Campuchia, Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh cũng đang đối mặt nhiều khó khăn.19 nhân viên y tế bị cách lyVài ngày trước, một người đàn ông (quốc tịch Pháp, 86 tuổi) được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở ngoại viện. Bệnh nhân có bệnh lý tim mạch, đã được đặt máy tạo nhịp.Trước khi xem xét vận chuyển xác về quê nhà tại Pháp, Đại sứ Quán Pháp tại Campuchia yêu cầu bệnh nhân có xét nghiệm Covid-19. Kết quả cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 và buộc hỏa táng tại Campuchia. Ngay sau đó, 7 nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh cũng phải cách ly do tiếp xúc bệnh nhân.Nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh phun khử trùng bệnh viện do liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: FBBV.Mới đây, một bệnh nhân đến khám do thoát vị bẹn bên phải. Thời điểm này, bệnh viện chưa sắp xếp được phòng VIP nên đến chiều, người này ra về, không có triệu chứng bất thường. Sau đó, nhân viên y tế chống dịch tại Campuchia gọi điện thoại đến bệnh viện và thông báo ca mắc Covid-19. Bệnh viện cách ly thêm 8 nhân viên y tế có tiếp xúc ca dương tính này.Tương tự trường hợp trên, ca mắc Covid-19 thứ 3 vào Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm Covid-19. Ngay sau đó, 4 điều dưỡng của đơn vị này phải cách ly.Theo bác sĩ Trà, hiện 7 người trong đợt đầu tiên đã có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và kết thúc thời gian cách ly. 8 nhân viên y tế đợt 2 có kết quả âm tính lần một.Hơn một năm chưa về nhàTừ khi Campuchia bùng phát dịch Covid-19 đến nay, các chuyên gia Việt Nam rút dần về nước. Tổng nhân sự của bệnh viện là 356 người. Trong đó, hai chuyên gia thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) là bác sĩ Tôn Thanh Trà và bác sĩ chuyên khoa I Lê Xuân Hằng. Số lượng nhân viên y tế của Việt Nam còn khoảng hơn 20 người.Tiến sĩ, bác sĩ Tôn Thanh Trà (phải), Tổng giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh. Ảnh: FBBV.Giai đoạn dịch chưa bùng phát nghiêm trọng, cách mỗi tuần hoặc mỗi tháng, các bác sĩ tranh thủ về quê thăm gia đình.Tuy nhiên, Covid-19 khiến những chuyến xe đi về giữa Việt Nam - Campuchia bị hạn chế. Chuyến thăm gia đình, ôm hôn con của bác sĩ Trà cũng dần thưa thớt. 14 tháng qua, họ vẫn chưa được về nhà."Con trai học lớp 9, năm nay thi vào lớp 10. Còn bé nhỏ đang học lớp 5, chuẩn bị lên 6. Các cháu hiểu và tự hào công việc của ba. Hơn nữa, dù Covid-19 chia đôi khoảng cách nhưng chúng tôi vẫn gặp nhau mỗi ngày qua những cuộc gọi. Khi nào dịch ổn thì lại về", bác sĩ Trà chia sẻ.Dù gặp nhiều khó khăn, Tổng giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh cho biết các bác sĩ vẫn luôn hết mình vì người bệnh.Theo bác sĩ Trà, từ năm 2020 đến nay, dù bị ảnh hưởng bởi Covid-19, Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh vẫn hoạt động hiệu quả. Bệnh viện cũng điều trị được nhiều ca nặng, triển khai kỹ thuật khó.Nhân viên y tế Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh hiến máu tình nguyện. Ảnh: FBBV."Điều khó khăn là dù trong mùa dịch, số lượng bệnh nhân giảm đi nhưng ca nặng tăng nhiều. Việc điều trị vất vả hơn. Hiện bệnh viện chỉ còn 2 kíp cấp cứu thay phiên làm việc", bác sĩ Trà nói.Theo Khmer Times, tính đến ngày 19/4, Campuchia ghi nhận tổng cộng 7.013 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 6.469 người liên quan sự kiện cộng đồng ngày 20/2. Số ca mắc mới mỗi ngày lên đến hàng trăm trường hợp. Hiện quốc gia này xác nhận 47 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.Trước đó, AFP dẫn bài phát biểu của Thủ tướng Campuchia về tình trạng nguy cấp tại quốc gia này. "Chúng ta đang trên bờ vực sinh tử. Nếu không chung tay, chúng ta sẽ rơi vào tình trạng chết chóc thực sự", Thủ tướng Hun Sen cảnh báo và kêu gọi người dân chung tay cùng chính quyền chấm dứt làn sóng dịch bệnh.