https://zingnews.vn//benh-nhan-tai-hai-duong-tung-tiep-xuc-nhieu-ca-mac-covid-19-o-lao-post1213191.html
Bệnh nhân tại Hải Dương từng tiếp xúc nhiều ca mắc Covid-19 ở Lào
Người đàn ông trú tại Hải Dương từng tiếp xúc nhiều ca mắc Covid-19 ở Lào trước khi nhập cảnh trái phép về Việt Nam.Chiều 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) cho biết thành phố đã xác định lịch trình của bệnh nhân 3051 (Đ.D.T., 32 tuổi, thường trú tại số nhà 42, phố Hàm Nghi, phường Hải Tân).Cuối tháng 3, Đ.D.T. vượt biên trái phép sang Lào với sự giúp đỡ của người anh họ đang sinh sống ở đó. Trong thời gian ở Lào, anh T. có tiếp xúc ít nhất 4 người sau đó được xác định mắc Covid-19 (trong đó có người anh họ).Khách sạn Blue Sea ở Hải Phòng - nơi 2 ca bệnh Covid-19 quê Hải Dương từng lưu trú. Ảnh: Nguyễn Dương.Từ ngày 20-22/4, T. nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Anh di chuyển tới nhiều địa điểm ở các tỉnh, thành phố gồm Quảng Trị, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nam, Hà Nội nên yếu tố dịch tễ rất phức tạp.Tại Hải Phòng, người đàn ông này ở cùng phòng với chị N.T.T. (21 tuổi, quê Hải Dương, nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng) tại khách sạn Blue Sea, số 15 Trung Lực.Khoảng đêm 29, rạng sáng 30/4, T. bắt đầu có biểu hiện ho khan và rát cổ. Ngày 6/5, anh được xác định là ca bệnh Covid-19. Đến ngày 7/5, nữ nhân viên karaoke nêu trên cũng mắc Covid-19.Hôm nay, cơ quan chức năng tiếp tục thông báo một người cùng xóm trọ với nữ nhân viên karaoke cũng có kết quả dương tính với nCoV.