https://zingnews.vn//benh-nhan-1553-o-quang-ninh-viem-phoi-nang-post1178337.html
Bệnh nhân 1553 ở Quảng Ninh viêm phổi nặng
Do có dấu hiệu suy hô hấp, bệnh nhân này đã được chuyển xuống khoa Cấp cứu ngay trong đêm qua (28/1).Trưa 29/1, thạc sĩ, bác sĩ Trần Văn Bắc, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho hay bệnh nhân 1553 (nam, 31 tuổi, trú tại Hạ Long, Quảng Ninh) vẫn sốt và chưa thể tiên lượng tình trạng sức khỏe. Đây là nhân viên sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), ca bệnh được Bộ Y tế công bố sáng 28/1.Trước đó, kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy bệnh nhân bị viêm phổi do virus khá nghiêm trọng, đông đặc phân thùy 10 trường phổi 2 bên, tổn thương khoảng 20%. Do đó, người này được chuyển từ khoa Nội tổng hợp xuống khoa Cấp cứu nhằm hỗ trợ thở oxy kính liều thấp.Bệnh nhân này còn khá trẻ nhưng có tiền sử đái tháo đường type I. Do đó, các bác sĩ đánh giá bệnh nhân có nguy cơ biến chứng nặng khi mắc Covid-19, phải theo dõi sát sao trong thời gian tới.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Văn Bắc, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân 1552 (nữ, 34 tuổi, trú tại Chí Linh, Hải Dương, là công nhân Công ty TNHH POYUN) cũng có các dấu hiệu sốt, viêm phổi do SARS-CoV-2. Tuy nhiên, việc điều trị cho bệnh nhân này vẫn trong tầm kiểm soát.Các trường hợp mới ghi nhận tại Hà Nội cũng đang được điều trị tại cơ sở y tế này với diễn biến phức tạp, cần theo dõi thêm. May mắn, các bệnh nhân này đều không có bệnh lý nền.Tại bệnh viện, các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được điều trị hàng ngày, cho thuốc, theo dõi nhiệt độ và lấy mẫu bệnh phẩm mỗi 2-5 ngày tùy diễn biến bệnh. Do các trường hợp này có nghi ngờ liên quan biến chủng mới của virus với tốc độ lây lan nhanh, bệnh viện nâng cấp độ phòng ngừa và tiếp tục lên kế hoạch điều trị theo diễn biến của bệnh.Sau 57 ngày không có ca mắc mới trong cộng đồng, tính đến sáng 29/1 Việt Nam ghi nhận thêm 93 bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh, Hà Nội.