https://zingnews.vn//benh-nhan-sieu-lay-nhiem-bat-thuong-o-malaysia-len-tieng-post1056123.html
Bệnh nhân siêu lây nhiễm bất thường ở Malaysia lên tiếng
"Bệnh nhân số 26" phủ nhận là nguồn lây lan virus corona, khẳng định không nhiễm bệnh khi đi công tác ở Thượng Hải vào tháng 1 vì chỉ xuất hiện các triệu chứng năm tuần sau đó.“Bệnh nhân số 26” của Malaysia được Bộ Y tế mô tả là một người “siêu lây lan” Covid-19, đã xuất hiện công khai hôm 6/3 để phủ nhận các ý kiến cho rằng mình chính là “nguồn cơn” gây ra làn sóng lây lan thứ hai các trường hợp nhiễm virus corona ở nước này.Người siêu lây lanNhân viên y tế đón và đưa những người Malaysia sơ tán về nước từ Vũ Hán đi cách ly ngày 27/2. Ảnh: SCMP.Bộ Y tế Malaysia công bố hôm 5/3 rằng một thành viên cấp cao của Quỹ đầu tư Khazanah, Malaysia có liên quan tới 21 trường hợp nhiễm virus mới được xác nhận thông qua các cuộc họp kinh doanh. Malaysia hôm 6/3 đã xác nhận thêm 28 trường hợp mới, nâng tổng số người nhiễm Covid-10 lên 83.Bộ Y tế cho biết đã xác định được 215 người có tiếp xúc với người đàn ông này và đang chờ kết quả xét nghiệm của 180 người trong số họ.Theo South China Moring Post, bệnh nhân trên, tự xưng tên là Hisham Hamdan, đã lên tiếng làm rõ việc một số lượng lớn trường hợp mới có liên quan tới mình, nhưng “việc có liên quan đến tôi và bắt nguồn từ tôi là hai việc hoàn toàn khác nhau”.“Bộ Y tế vẫn đang tìm kiếm ‘bệnh nhân số không’. Tôi chỉ tình cờ là người đầu tiên xét nghiệm trong số những người tham gia các cuộc họp này” - nơi những người khác cũng bị nhiễm bệnh, ông cho biết trong một tuyên bố dài hai trang, trong đó làm rõ Bộ Y tế chưa tìm thấy ‘bệnh nhân số 0’ của đợt bùng phát thứ hai và bản thân ông cũng không bị nhiễm virus trong chuyến công tác tới Thượng Hải vào tháng 1.Không lây nhiễm từ chuyến công tác Thượng Hải?Ông Hisham đã đi công tác ở Thượng Hải từ ngày 13/1 đến ngày 17/1, sau đó tham gia một cuộc họp tại Kuala Lumpur vào ngày 24/2 với các thành viên hội đồng quản trị của doanh nghiệp có cổ phần nhà nước UDA Holdings.Ông Hisham Hamdan. Ảnh: Khazanah Research Institute.Một số người trong cuộc họp sau đó đã dương tính với virus, bao gồm các quan chức cấp cao của Bộ Tài chính Malaysia và Bộ Hợp tác và Phát triển Doanh nghiệp.Hisham cho biết các triệu chứng bắt đầu xuất hiện vào ngày 27/2 và sau đó ông được cách ly tại nhà. Một ngày sau, ông được thông báo kết quả dương tính và nhập viện ngày 29/2.“Vào thời điểm đó, tôi là người thứ 26 ở Malaysia (xét nghiệm dương tính) với Covid-19, điều đó không có nghĩa là tôi là người thứ 26 ở Malaysia bị nhiễm bệnh,” ông Hisham nói. “Có khả năng nhiều người khác đã bị nhiễm bệnh trước đó nhưng không xét nghiệm”.Sau khi Hisham được chẩn đoán, chính phủ Malaysia đã công bố thông tin chi tiết những nơi ông đã đến và cho biết những người đã tiếp xúc với ông cũng đang được xét nghiệm.Hamdan cho biết trong chuyến công tác tại Trung Quốc, ông chỉ ở Thượng Hải, nơi đã ghi nhận trường hợp Covid-19 đầu tiên vào ngày 20/1.Hisham nói Chính phủ Malaysia chỉ đưa ra khuyến cáo về du lịch cho Trung Quốc cả tuần sau khi ông đã trở về, và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ nâng mức cảnh báo khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng sau khi ông trở về từ Thượng Hải.“Tất cả các nghiên cứu khoa học và y tế mà chúng ta biết cho đến nay đều chỉ ra virus có thời gian ủ bệnh lên đến hai tuần. Cân nhắc việc tôi đã về nước vào ngày 17/1 và có các triệu chứng vào ngày 27/2, thì - theo như các kết quả nghiên cứu y học - tôi không thể nhiễm virus từ chuyến đi tới Thượng Hải”, Hisham cho biết trong tuyên bố của mình, nói thêm rằng cuộc họp với UDA Holdings đã diễn ra trọn năm tuần sau khi ông về nước.Người dân Malaysia đeo khẩu trang ở phòng chờ lên máy bay tại sân bay KLIA. Ảnh: AFP“Trừ khi các nghiên cứu y học mới khẳng định điều ngược lại… còn nếu không thì chuyến công tác Thượng Hải của tôi không liên quan đến kết quả dương tính với virus”.Trong một tuyên bố hôm thứ 6/3, Bộ Y tế, tuy không trực tiếp đề cập tới tuyên bố của Hisham, đã nói rằng theo Đạo luật và Quy định Y tế, các bác sĩ phải giữ bí mật thông tin cá nhân của bệnh nhân, trừ khi bệnh nhân tự nguyện tiết lộ.“Do đó, Bộ Y tế sẽ bảo vệ thông tin cá nhân của bệnh nhân. Ngoài ra, Bộ sẽ tiếp tục cung cấp thông tin quan trọng đặc biệt có liên quan đến sức khỏe cộng đồng”.Cho đến thời điểm hiện tại, Malaysia có ​​số lượng ca mắc Covid-19 tương đối thấp, phần lớn bắt nguồn từ khách du lịch Trung Quốc đến đây qua Singapore, nơi đang vật lộn với dịch Covid-19 suốt sáu tuần vừa qua.Malaysia, trong khi đó, chỉ áp dụng một số lệnh cấm đi lại nhất định, không có hiện tượng mua sắm tích trữ hay hạn chế tụ tập. Ngay trong tuần trước đã có một số cuộc biểu tình với rất nhiều người tham gia tụ tập trên đường phố Kuala Lumpur.Không có bệnh nhân nhiễm virus nào tử vong ở Malaysia, trong khi Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy và Iran vẫn dẫn đầu về số lượng ca nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, số lượng tăng đột biến 28 trường hợp vào hôm 6/3, lớn hơn cả con số 14 trường hợp vào hai ngày trước đó, khiến người dân Malaysia ngày càng lo ngại về virus trong bối cảnh chính phủ mới chuẩn bị tiếp quản sau cuộc chuyển giao quyền lực giữa nhiệm kì khi nguyên thủ tướng Mahathir Mohamad từ chức và Thủ tướng mới Muhyiddin Yassin lên thay thế ông.Một bức ảnh chụp năm 2018 của cựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad (phải) đang nói chuyện với Thủ tướng đương nhiệm Muhyiddin Yassin (trái) trong một cuộc họp báo ngày 5/4/2018 khi cả hai là đồng minh. Ảnh: Reuters.Các thành viên trong bộ máy lập pháp Malaysia hiện cũng đang xét nghiệm virus corona bởi một luật sư hàng đầu được ghi nhận đã nhiễm bệnh sau cuộc họp với hội đồng quản trị của UDA Holdings.Vài ngày sau cuộc họp với Hisham, luật sư này đã tham dự cuộc họp thường niên của Hội Luật gia Kuala Lumpur. Hội này đã khuyến cáo những người tham dự đại hội thăm khám y tế nếu phát hiện có bất kỳ triệu chứng nào của Covid-19.Binh sĩ Mỹ uống máu rắn hổ mang trong tập trận giữa dịch Covid-19 Thủy quân lục chiến Mỹ đã ăn một số loại thực phẩm rất khác thường trong khóa cuộc tập huấn sinh tồn trong rừng rậm ở Thái Lan bất chấp những lo ngại về dịch bệnh virus corona.