https://zingnews.vn//benh-nhan-moi-mac-covid-19-o-da-nang-phai-tho-may-post1111378.html
Bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Đà Nẵng phải thở máy
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng có một người phải can thiệp ECMO, trường hợp còn lại đang thở máy.Sáng 26/7, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân số 418 đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng, phải thở máy. Trước đó, chiều 25/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng cho biết bệnh nhân số 416 phải can thiệp ECMO sau 2 ngày thở máy.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Đà Nẵng, Bộ Y tế đã thành lập 3 đội công tác đặc biệt hỗ trợ việc phòng, chống dịch bệnh tại đây. Đoàn công tác gồm các chuyên gia có kinh nghiệm trong việc điều tra dịch tễ, cách ly, điều trị và xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Cụ thể, đội điều tra giám sát dịch do PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, làm đội trưởng và 6 thành viên khác. Đây là những người từng tham gia hỗ trợ kỹ thuật cho ổ dịch tại Sơn Lôi, Hạ Lôi, Bình Thuận và một số nơi khác.Đội điều trị do thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, phụ trách cùng 7 thành viên khác. Trong đó, 3 bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) là những người trực tiếp điều trị thành công cho bệnh nhân 91.Nhân viên y tế đưa những người thuộc nhóm F1 đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Thứ 3 là đội xét nghiệm do PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, làm đội trưởng cùng 4 thành viên khác. Đây là nhóm chuyên gia từng nuôi cấy, phân lập được virus SARS-CoV-2, đồng thời hỗ trợ cho nhiều địa phương trong việc triển khai xét nghiệm. Nhóm chuyên gia này hỗ trợ việc xét nghiệm virus SARS-CoV-2 bằng các kit do Việt Nam sản xuất.Nhiệm vụ của các đội công tác là hỗ trợ, hướng dẫn kỹ thuật trong giám sát, điều trị, xét nghiệm và hoạt động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Đà Nẵng.Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam vừa ghi nhận thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 418 trường hợp. Trong đó, Đà Nẵng có 2 ca mắc Covid-19 gồm BN416 va BN418.Dự kiến Việt Nam sẽ có vaccine Covid-19 vào tháng 10/2021 Với những thay đổi chưa từng có tiền lệ trong quá trình nghiên cứu và thẩm định vaccine, Việt Nam dự kiến sẽ tự sản xuất và đưa vào sử dụng vaccine Covid-19 vào cuối năm sau.