https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-bien-the-moi-cua-sars-cov-2-da-4-lan-am-tinh-post1176460.html
Bệnh nhân nhiễm biến thể mới của SARS-CoV-2 đã 4 lần âm tính
Sau một tháng điều trị, BN 1435 có 4 lần cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 và sẽ phải tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Ngày 24/1, theo thông tin từ Sở Y tế Trà Vinh, bệnh nhân nhiễm biến thể mới của chủng virus SARS-CoV-2 ở Anh (BN 1435), đã có 4 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính. Hiện, sức khỏe bệnh nhân ổn định.“Sở đang trình với UBND tỉnh để cho bệnh nhân xuất viện và ra khu cách ly tập trung thêm 2 tuần nữa. Đây là trường hợp đặc biệt nên chưa cho về nhà tự cách ly”, bác sĩ Nguyễn Hữu Phước, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh, chia sẻ.Theo Bộ Y tế, ngày 22/12/2020, sân bay Cần Thơ tiếp nhận chuyến bay VN50 từ Anh tới Việt Nam với 305 hành khách.Lượng người này nhanh chóng được chuyển cách ly tập trung tại tỉnh Trà Vinh (147), Vĩnh Long (137), Cần Thơ (17) và TP.HCM (4).Các bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị và cho xuất viện tại Trà Vinh. Ảnh: Đ.Đ.Các địa phương lấy mẫu, xét nghiệm lần một, phát hiện 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 gồm các bệnh nhân 1429-1432 (Vĩnh Long) và 1434-1435 (Trà Vinh).Viện Pasteur TP.HCM sau đó đánh giá, phân loại và giải trình tự gene. Kết quả ghi nhận BN1435 nhiễm chủng SARS-CoV-2 biến thể VOC 202012/01.Đây là chủng mới được ghi nhận ở Anh gần đây. Đồng thời, chủng virus gây bệnh cho BN1435 cũng có đột biến D614G - chủng lây lan nhanh cách đây 4-5 tháng.BN1435 (nữ, 45 tuổi, trú tại Trà Vinh) về Việt Nam ngày 22/12/2020 và được cách ly tập trung ngay tại Trà Vinh. Trước khi về Việt Nam, sức khỏe bà ổn định.Sau khi nhập cảnh và cách ly một ngày, bệnh nhân có triệu chứng đau họng, sốt nhẹ và được lấy mẫu, chuyển về Viện Pasteur TP.HCM làm xét nghiệm khẳng định dương tính ngày 24/12.