https://zingnews.vn//benh-nhan-nhiem-sars-cov-2-o-pho-duy-tan-da-di-nhung-dau-post1180044.html
Bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở phố Duy Tân đã đi những đâu
Nam bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc trường hợp mắc Covid-19 ở Cầu Giấy (Hà Nội) được Bộ Y tế công bố trước đó.Chiều 2/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin về lịch trình di chuyển của nam bệnh nhân có địa chỉ ở ngõ 84 Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy.Bệnh nhân là T.N.M., nam, 51 tuổi, làm nghề kinh doanh tại Công ty Hoa Nam. Người này được xác định là trường hợp F1 của bệnh nhân Đ.T.T. (BN1814), tiếp xúc gần vào ngày 27/1.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày 1/2. Kết quả xét nghiệm ngày 2/2 do CDC Hà Nội thực hiện xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, CDC Hà Nội đã thông báo cho Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy điều tra, xác minh thông tin của bệnh nhân từ ngày 27/1 đến 2/2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Cụ thể, ngày 27/1, khoảng 8h30-9h40, người này cùng vợ đến Văn phòng công chứng số 3 tại số 6, phố Duy Tân, làm hợp đồng mua nhà với F0 (BN1814). Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc với 2 công chứng viên. Sau đó, 2 vợ chồng về nhà, có tiếp xúc 2 con.Vào buổi chiều, bệnh nhân cùng vợ đi siêu thị Vinmart khu vực chùa Hà nhưng chỉ ở ngoài xe, không vào mua hàng.Ngày 28/1, sau khi nghe được thông tin dịch ở Hải Dương và có tiếp xúc với F0 (BN1814), ông T. cùng vợ, 2 con chủ động cách ly tại nhà. Các công việc của công ty chỉ trao đổi qua điện thoại và mỗi thành viên gia đình sinh hoạt tại một phòng riêng.Ngày 31/1, sau khi được chung cư của F0 thông tin về tình trạng sức khỏe của trường hợp này, bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nhà, thực hiện vệ sinh nhà cửa, khai báo y tế online.Ngày 1/2, bệnh nhân chủ động liên hệ với Trung tâm Y tế phường Dịch Vọng Hậu để khai báo y tế về tiền sử tiếp xúc của mình và được xác định là F1. Sau đó, người này được Trung tâm Y tế Cầu Giấy lấy mẫu bệnh phẩm và chuyển cách ly tại Trung tâm đào tạo nghề Thành An, Thanh Trì.Đến sáng ngày 2/2, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Hiện ngành chức năng xác định được 5 F1 bao gồm vợ, 2 con và 2 công chứng viên. Kết quả xét nghiệm cho thấy cả 5 trường hợp F1 đều âm tính.Đồ họa: Hà My.