https://zingnews.vn//benh-vien-quan-doi-bi-e-linh-my-toi-benh-vien-new-york-chi-vien-post1070887.html
Bệnh viện quân đội bị ‘ế’, lính Mỹ tới bệnh viện New York chi viện
Quân đội Mỹ điều thêm hàng trăm y bác sĩ đến chi viện các bệnh viện New York, sau khi các bệnh viện quân đội tại đây, với hàng nghìn nhân viên, vẫn chưa nhận được nhiều bệnh nhân.Việc điều các nhân viên quân y đến trực tiếp các bệnh viện là nỗ lực mới của Lầu Năm Góc, sau khi các bệnh viện quân đội được điều tới hoặc xây dựng để giảm tải cho New York vẫn chưa hỗ trợ được đáng kể cho thành phố này.Theo đó, 325 nhân viên quân y đã đến New York và được điều tới 11 bệnh viện công ngày 8/4.“Mỗi bệnh viện sẽ nhận 20-30 nhân viên quân y để bổ sung cho đội ngũ nhân viên dân sự tại đó, sẽ bao gồm bác sĩ, trợ lý, y tá, chuyên gia hô hấp và các chuyên môn khác”, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman nói ngày 7/4.Thị trưởng New York Bill de Blasio xác nhận diễn biến trên, cho biết gần 300 nhân viên y tế đã được bổ sung tại các bệnh viện công ở khắp New York. Nhưng ông cũng nói cần “gấp” các hỗ trợ khác.“Chúng tôi cần thêm hỗ trợ, đặc biệt là về nhân lực”, ông de Blasio nói trong một buổi họp báo, nhắc lại rằng ông đã yêu cầu chính quyền liên bang hỗ trợ 1.450 nhân viên quân y.Tàu bệnh viện USNS Comfort cập cảng New York. Ảnh: Getty Images.Cả tàu bệnh viện USNS Comfort và bệnh viện tạm ở trung tâm hội nghị Javits Center vẫn gần như trống, và Lầu Năm Góc nói đó là do vấn đề về liên lạc giữa các bệnh viện ở New York và quân đội Mỹ trong việc chuyển bệnh nhân. Quân đội đang tìm cách giải quyết các trở ngại, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman nói.Trong một buổi họp báo ngày 8/4, tướng Joseph Lengyel, đứng đầu lực lượng Vệ binh Quốc gia, cho biết lực lượng này đang giúp New York trước số ca tử vong tăng cao.“Họ đã và sẽ tiếp tục tham gia vào việc xử lý các thi thể, thật không may”, tướng Lengyel nói. “Trong ngày bình thường, có thể 25 người qua đời tại nhà cần được đưa đi... bây giờ mỗi ngày 150 người cần chở đi - chúng tôi có những đơn vị của Vệ binh Quốc gia được đào tạo để làm chuyện này - như vậy để thi thể được đối xử với sự tôn trọng và phẩm giá”.Người phát ngôn Lầu Năm Góc ngày 7/4 cho biết quân đội sẽ tiếp tục hỗ trợ, và “thêm 775 nhân viên y tế sẽ tới New York trong những ngày tới, bao gồm cả từ Lục quân, Hải quân, Không quân, và Không quân dự bị”.Tướng Lengyel ngày 8/4 trả lời ông cũng không biết vì sao không có nhiều bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện quân đội ở trung tâm Javits Center, ngay cả khi Thị trưởng de Blasio vẫn lên tiếng yêu cầu trợ giúp.Bệnh viện quân đội ở Javits đang điều trị 104 bệnh nhân, theo một cập nhật của Lầu Năm Góc ngày 8/4, một con số nhỏ so với sức chứa hiện tại là 1.000 giường và sức chứa tối đa mà bệnh viện dự kiến sẽ mở rộng là 2.500 giường.Tương tự, tàu bệnh viện USNS Comfort, cập cảng ở Manhattan, đang có 62 bệnh nhân, và đã điều trị tổng cộng 79 bệnh nhân, so với sức chứa 500 bệnh nhân Covid-19.Bệnh viện ở Javits Center có khoảng 900 nhân viên y tế của quân đội, trong khi tàu USNS Comfort có 1.000. Trong những ngày các nơi này có ít bệnh nhân, các nhân viên quân y đã hỗ trợ theo các cách khác. Chẳng hạn, 37 lính từ Javits hỗ trợ chuyển khẩn cấp 18 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch từ hai bệnh viện ở Queens sang tàu USNS Comfort.Quân đội Mỹ đang tìm cách điều chỉnh quy trình chuyển bệnh nhân sang các bệnh viện của quân đội, và cho rằng số bệnh nhân mà họ tiếp nhận ở New York sẽ tăng lên, theo CNN.Một tướng cao cấp cho biết quân đội đã cử hai người tới mỗi bệnh viện, một bác sĩ - một y tá, để điều phối với các bệnh viện trong việc chuyển các bệnh nhân đi.“Họ sẽ giúp (bệnh viện) rà soát các hồ sơ, vì (bệnh viện) đang làm việc rất căng và không có thời gian làm việc này”, tướng Bill Hall, chỉ huy một tổ công tác hỗ trợ dân sự của quân đội Mỹ, nói với các phóng viên.