https://zingnews.vn//benh-vien-tai-tphcm-han-che-nguoi-ra-vao-sau-hai-ca-mac-covid-19-post1112766.html
Bệnh viện tại TP.HCM hạn chế người ra vào sau hai ca mắc Covid-19
TP.HCM kêu gọi người dân bình tĩnh song cần có trách nhiệm với bản thân cũng như cộng đồng trong việc chung tay phòng, chống dịch Covid-19.Theo ghi nhận của Zing, sau khi phát hiện 2 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng, nhiều cơ sở y tế lớn tại TP.HCM siết chặt quy định về số người ra vào bệnh viện.Sáng 29/7, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, thông báo hạn chế người thăm bệnh. Theo đại diện bệnh viện, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đặc biệt nhiều ca mắc ghi nhận tại các bệnh viện ở Đà Nẵng, bệnh viện sẽ hạn chế số trường hợp ra vào, phòng nguy cơ lây nhiễm cho bệnh nhân đang điều trị nội trú.Bệnh viện Chợ Rẫy treo thông báo hạn chế thăm bệnh. Ảnh: MHL.Đại diện Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) cho hay đơn vị này được Sở Y tế TP.HCM chỉ định là một trong 3 bệnh viện chuyên tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19. Từ đầu mùa dịch đến nay, bệnh viện duy trì hàng loạt các biện pháp nhằm kiểm soát chặt người ra vào.Hiện tại, bệnh viện quy định người đến khám, chữa bệnh đều khai báo y tế, tiền sử di chuyển. Là đơn vị chuyên khoa nhi, bệnh viện sẽ hạn chế người thăm bệnh. Tất cả phiếu khai báo đều được nhân viên y tế sàng lọc yếu tố dịch tễ.Trao đổi với Zing, đại tá, tiến sĩ, thầy thuốc ưu tú Trần Quốc Việt, Bí thư Đảng ủy kiêm Phó giám đốc Bệnh viện Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng), cho biết hiện tại, tình dịch Covid-19 tại TP.HCM diễn biến phức tạp. Do đó, bệnh viện sẽ tăng cường siết chặt quy định hạn chế số người ra vào. Tất cả bệnh nhân, người nhà, khách đến bệnh viện đều khai báo y tế ngay tại cổng và đo thân nhiệt.Về quy định thăm nuôi, đơn vị này quy định mỗi bệnh nhân có chỉ một người đi cùng chăm sóc. Mỗi người chăm bệnh nhân được một thẻ thăm nuôi và phải ra ra ngoài khi có người thay.Bệnh viện Quân y 175 chuẩn bị sẵn sàng khu cách ly riêng biệt với khoảng 5-7 giường dành cho việc tiếp nhận, điều trị bệnh truyền nhiễm. Trong trường hợp cần thiết, bệnh viện có thể huy động thêm hàng chục giường.Khu vực cách ly đặc biệt tại Bệnh viện Quân Y 175. Ảnh: B.Huệ.PGS.TS.BS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM, cho biết từ ngày 28/7, đơn vị này có quy định mới về việc thăm, nuôi bệnh. Theo đó, mỗi người bệnh đăng ký một người nuôi trong thời gian điều trị. Trường hợp cần đăng ký thêm người nuôi, bệnh nhân cần đề nghị với khoa điều trị.Trong quá trình chăm sóc, người nuôi bệnh luôn luôn phải đeo khẻ, mang khẩu trang, không đi lại giữa các phòng bệnh, khu vực khác khi không cần thiết. Ngoài ra, mỗi bệnh nhân không có quá 2 thân nhân/lượt thăm.Bệnh viện này cũng quy định thời gian cụ thể dành cho người nhà lắng nghe giải thích của bác sĩ điều trị về tình hình của người bệnh. Việc quy định thời gian này được áp dụng tại các khoa Gây mê hồi sức, Hồi sức Tim, Nội thần kinh, Hô hấp…PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện nay, các bệnh viện tại TP.HCM tăng cường khai báo y tế, cập nhật thêm yếu tố dịch tễ là Đà Nẵng. Hầu hết bệnh viện, phòng khám luôn sẵn sàng khu cách ly hoặc phòng cách ly tạm nhằm hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân khác.Trung tâm Cấp cứu 115 được huy động vận chuyển bệnh nhân nghi ngờ từ cơ sở y tế ban đầu đến bệnh viện chuyên tiếp nhận cách ly, điều trị Covid-19.Ngay từ đầu, TP.HCM chủ động hình thành 2 bệnh viện dã chiến ở Củ Chi (quy mô 300 giường) và Cần Giờ (quy mô 200 giường). Điều này góp phần giảm tải cho các bệnh viện tại TP.HCM.Phó giám đốc Sở Y tế cho biết TP.HCM đề cao phương châm 5 tại chỗ, làm thế nào để người dân cùng ý thức, giám sát và khai báo người có nguy cơ. Thực tế, ngành y tế không thể giám sát triệt để, do đó, sự giúp sức của cộng đồng góp phần ngăn chặn dịch bệnh hiệu quả hơn.Ngành y tế TP quyết tâm cách ly triệt để các trường hợp nghi ngờ. TP.HCM kêu gọi người dân bình tĩnh nhưng không chủ quan, có trách nhiệm với bản thân cũng như cộng đồng trong việc chung tay phòng, chống dịch Covid-19.Việc người dân cần làm để tránh nhiễm virus SARS-CoV-2 Việt Nam ghi nhận 33 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vào 5 ngày liên tiếp (25-29/7). Bộ Y tế khuyến cáo 6 việc người dân cần làm ngay để bảo vệ bản thân và gia đình.