https://zingnews.vn//benh-vien-quan-y-o-new-york-thieu-benh-nhan-linh-my-tu-di-tim-nguoi-post1080413.html
Bệnh viện quân y ở New York thiếu bệnh nhân, lính Mỹ tự đi tìm người
Dù chỉ điều trị 3% số bệnh nhân ở New York, quân đội Mỹ đóng vai trò quan trọng trong giải tỏa áp lực cho các bệnh viện quá tải trong thời kỳ đỉnh dịch tại thành phố này.Những ngày dài chiến đấu với Covid-19 trở thành thời gian mờ mịt khiến Joseph Lieber không thể nhớ chính xác thời gian quân đội xuất hiện ở bệnh viện nơi ông làm việc. Lieber là giám đốc y tế tại Bệnh viện Elmhurst, một cơ sở y tế công tại Queens, một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh tại thành phố New York, theo Washington Post.Lieber cho biết ông có cuộc điện thoại vào một buổi tối thứ 7, đó là khi quân đội gửi một nhóm tới bệnh viện Elmhurst.Quân đội giải cứu bệnh viện quá tải"Chúng tôi liên tục chứng kiến đỉnh dịch mới. Tình hình khi đó rất tồi tệ", người đàn ông cho biết số ca nhiễm bệnh và tử vong vì Covid-19 đã vượt qua bất cứ cuộc khủng hoảng nào ở New York ông từng chứng kiến trong 36 năm hành nghề.Ông Lieber cho rằng nếu làn sóng dịch bệnh thứ hai quay lại, trong khi thành phố chưa rút ra được bài học về cách đưa người bệnh tình đã thuyên giảm rời khỏi khu chăm sóc tích cực, tình trạng quá tải sẽ lại một lần nữa gây ra chết chóc.Đó là khi quân đội vào cuộcNgười dân New York xếp hàng chờ vào xét nghiệm tại bệnh viện Elmhurst. Ảnh: AP.USNS Comfort, tàu bệnh viện của Hải quân Mỹ cập bến Manhattan hôm 30/3, đã điều trị tổng cộng 182 bệnh nhân và tiến hành các nhiệm vụ cứu hộ trong thời gian lưu lại New York. Một ngày sau đó, bệnh viện dã chiến quân đội được thiết lập bên trong trung tâm Jacob Javits. Khoảng 1.100 bệnh nhân được điều trị tại đây.Trong tổng số 42.400 người nhập viện ở New York, quân đội trực tiếp điều trị 3% bệnh nhân. Bất chấp những gì thể hiện trên số liệu, các bác sĩ tại tuyến đầu chống dịch như Lieber hiểu quân đội đã đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến ở New York.Lieber cho biết bệnh viện Elmhurst của ông vào thời gian cao điểm có số bệnh nhân nhiều gấp đôi so với số giường bệnh. Cơ sở này từng phải bố trí 100 bệnh nhân trong phòng cấp cứu bởi các phòng chăm sóc tích cực đã quá tải.Vào lúc đó, bệnh viện dã chiến quân đội đã tiếp nhận 56 người, trong khi 12 người được chuyển tới tàu Comfort. Đó không phải con số lớn, nhưng là nguồn cổ vũ tinh thần lớn cho các nhân viên y tê sở Elmhurst, Lieber cho biết."Bất cứ khi nào có người rời đi, đó là khi có thêm giường bệnh cho ai đó, giúp họ được cứu sống vì được nhập viện thay vì ở bên ngoài", Lieber nói.Lục quân, Không quân, Hải quân Mỹ đã gửi nhiều bác sĩ, y tá và dược sĩ tới hỗ trợ trong bối cảnh nhiều nhân viên của Elmhurst đổ bệnh sau nhiều ngày làm việc liên tục."Sự giúp đỡ của họ là vô cùng to lớn. Đối với tôi, bệnh viện dã chiến Javits thực sự là một sự giải thoát", Lieber cho biết.Trung tá Travis Clifton, Giám đốc phẫu thuật Trung tâm Y tế quân đội Brooke, có mặt tại bệnh viện Elmhurst lần đầu vào ngày 6/4. Bệnh viện khi đó quá tải tới mức Clifton nhớ lại thương vong khủng khiếp trong cuộc chiến ông từng tham gia ở Afghanistan. Clifton tin rằng Elmhurst không thể tiếp nhận thêm bệnh nhân dù các bác sĩ có sẵn lòng.Với kinh nghiệm chiến đấu ở Afghanistan, Clifton được điều động tới làm việc tại bệnh viện dã chiến tại trung tâm Javits.Ban đầu, cơ sở này chỉ tiếp nhận bệnh nhân không nhiễm Covid-19. Nhưng số người nhập viện quá ít, sau 1 tuần hoạt động, Javits chỉ tiếp nhận 11 bệnh nhân. Tới lúc này, Thống đốc New York Andrew Cuomo đề nghị Javits tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Bên trong bệnh viện dã chiến do quân đội Mỹ thiết lập ở trung tâm Javits. Ảnh: Hải quân Mỹ.Mặc dù vậy, bệnh viện dã chiến Javits cũng như tàu quân y Comfort chỉ tiếp nhận bệnh nhân có 49 triệu chứng theo danh sách quân đội đã lập ra. Và cứ thế, bệnh nhân được phép nhập viện rất nhỏ giọt."Tôi nghi ngờ sự chặt chẽ của danh sách các triệu chứng ấy", Lieber nói, cho rằng tìm được người có đầy đủ 49 triệu chứng là bất khả thi.Các chỉ huy quân đội nhanh chóng nhận ra vấn đề, họ đi tới quyết định danh sách triệu chứng không phát huy tác dụng. Thay vì để các bệnh viện chuyển bệnh nhân tới, quân đội nay chủ động tìm tới bệnh viện để tiếp nhận bệnh nhân.Chủ động tìm tới bệnh nhânClifton và nhóm của ông tới Elmhurst và giải thích cho các bác sĩ tại đây những gì bệnh viện dã chiến có thể làm cho họ. Hiển nhiên, bệnh viện dã chiến Javits không phải là một bệnh viện chuyên nghiệp, vì vậy cơ sở này thiếu nhiều dụng cụ cũng như thuốc men.Bệnh viện Elmhurst cho phép nhóm của Clifton tiếp cận các ghi chép y tế, họ nhanh chóng lập ra một quy trình vận chuyển bệnh nhân. Ban đầu, bệnh viện sẽ phải gọi tới một trung tâm liên lạc, thông qua một y tá, để kết nối với bác sĩ ở Javits hoặc tàu Comfort, trước khi xe cấp cứu được điều tới bệnh viện. Clifton khi đó nhận ra ông có thể làm được điều này một mình.Tàu quân y USNS Comfort tại New York. Ảnh: AP.Ngày đầu tiên, Clifton giúp vận chuyển 19 bệnh nhân. Số người được vận chuyển giữa bệnh viện Elhurst và bệnh viện dã chiến Javits tăng lên trong những ngày sau, có lúc lên tới 25 bệnh nhân mỗi ngày. Danh sách triệu chứng của quân đội sau đó cũng trôi vào quên lãng."Chúng ta có thể đơn giản hóa nó, họ không cần phải có một bệnh nền đe dọa mạng sống như đau tim để được chuyển đi", Clifton nói.Các phòng bệnh tại bệnh viện dã chiến Javits không phải nơi có sự riêng tư, phòng tắm được đặt trong các xe kéo dọc qua một sảnh ra vào. Clifton phải tiến hành sàng lọc không chỉ các bệnh nhân Covid-19 yếu đến mức không thể tự đứng nổi, mà còn phải làm việc với người khuyết tật, hay người có vấn đề về tinh thần.Hơn một lần, một người có vấn đề về tâm lý đã không tự kiểm soát được và gây rối loạn tại bệnh viện dã chiến Javits."Đó là điều chúng tôi đã lường trước", Clifton nói.