https://zingnews.vn//benh-nhan-93-tuoi-nhiem-virus-corona-hoan-toan-binh-phuc-post1062987.html
Bệnh nhân 93 tuổi nhiễm virus corona hoàn toàn bình phục
Cụ bà 93 tuổi người Hàn Quốc nhiễm virus corona đã hoàn toàn bình phục và được phép rời khu cách ly để về nhà.Bệnh nhân trên được điều trị khỏi bệnh tại bệnh viện ở thành phố Gyeongsan, nơi tiếp giáp với “tâm dịch” Daegu, Yonhap dẫn tin quan chức thành phố hôm 23/3.Một quan chức của thành phố cho biết “Đây là ca hồi phục sau khi nhiễm COVID-19 cao tuổi nhất tại Hàn Quốc. Bà có biểu hiện suy giảm trí nhớ nhưng không có bệnh lý nền nào khác.”Nhân viên y tế chuyển bệnh nhân ở cơ sở y tế ở Gyeongsan hôm 21/3. Ảnh: Yonhap.Sau 13 ngày điều trị tích cực, cụ bà đã hai lần xét nghiệm âm tính với virus corona.Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh (KCDC), tính đến 23/3, Hàn Quốc có tổng số 3.166 người bình phục sau khi nhiễm COVID-19. Bên cạnh đó, tỉ lệ các ca hồi phục cũng tăng nhanh trong 10 ngày qua, đạt đỉnh 35.8% vào đầu tuần này.