https://zingnews.vn//benh-nhan-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-duong-ve-nha-da-ngan-hon-roi-post1067866.html
Bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 'Đường về nhà đã ngắn hơn rồi!'
Bệnh nhân 76 (quốc tịch Pháp) trong giây phút công bố khỏi bệnh đã dành những tràng pháo tay cho các y bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Người đàn ông này cho biết ông đến Việt Nam du lịch, khi nghe tin mình mắc Covid-19 đã rất lo lắng, không dám nói với mẹ. Ông gửi lời cảm ơn đến các bác sĩ đã điều trị cho mình trong thời gian qua, ông cũng mong muốn trở về Pháp sớm nhất có thể.