https://zingnews.vn//benh-nhan-91-chuc-nang-phoi-cai-thien-post1075558.html
Bệnh nhân 91 chức năng phổi cải thiện
Sau khi tập vật lý trị liệu hô hấp, bệnh nhân 91 đã có tiến triển lạc quan, chức năng phổi cải thiện hơn.Sáng 21/4, Bộ Y tế cho biết tình hình của bệnh nhân số 91 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM có diễn tiến tích cực. Hiện tại, bệnh nhân ổn định, không sốt, mạch huyết áp bình thường. Đặc biệt, chức năng phổi của người bệnh có cải thiện khá hơn sau tập vật lý trị liệu hô hấp.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM tính đến 8h ngày 21/4 có tổng số trường hợp Covid-19 xác định là 54 trường hợp.Trong đó, 51 trường hợp đã xuất viện (3 ca ban đầu, giai đoạn 1 và 48 ca mới ở giai đoạn sau). Trong ngày dự kiến sẽ có một bệnh nhân xuất viện là BN248 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Như vậy, TP.HCM sẽ chỉ còn 2 ca bệnh Covid-19 điều trị gồm bệnh nhân 91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Bệnh nhân số 91 đang điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Trương Khởi.Về tình hình giám sát người về từ vùng dịch, Sở Y tế TP.HCM cho biết tại khu cách ly tập trung của thành phố, tổng số trường hợp đang được cách ly là 38 trường hợp, gồm 31 trường hợp tại khu cách ly tập trung huyện Củ Chi và 7 trường hợp tại khu cách ly tập trung huyện Nhà Bè.Tổng số trường hợp được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện tính đến chiều ngày 20/4 là 2.040 trường hợp, trong đó 2.022 trường hợp hết thời gian theo dõi 14 ngày và không có triệu chứng, đang còn theo dõi 18 trường hợp và 190 trường hợp đang được theo dõi, cách ly tại nhà, nơi lưu trú.