https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-148-da-den-nhieu-quan-ca-phe-o-ha-noi-post1064412.html
Bệnh nhân thứ 148 đã đến nhiều quán cà phê ở Hà Nội
Trước khi cách ly, bệnh nhân thứ 148 mắc Covid-19 đã đến nhiều quán cà phê, ăn uống và phòng tập gym ở Hà Nội.Sáng 26/3, Bộ Y tế thêm công bố 7 ca bệnh mới mắc Covid-19, nâng tổng số người nhiễm virus corona ở Việt Nam lên 148.Nam bệnh nhân số 148 (58 tuổi, quốc tịch Pháp) là trường hợp được chú ý hơn cả vì trong 1 tuần ở Hà Nội (từ 12/3 đến 19/3), người này đã đến nhiều điểm khác nhau.Theo điều tra dịch tễ, người này nhập cảnh lúc 6h10 ngày 12/3 trên chuyến bay VN-18 (số ghế 5K), cư trú tại phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội.Số ca dương tính Covid-19 ở Việt Nam đã lên đến 148. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 12/3, bệnh nhân di chuyển từ sân bay Nội bài về chung cư 36 Tân Hoàng Minh bằng xe đón riêng. Quận Đống Đa đã xác định được số điện thoại, địa chỉ của lái xe này.Đến lúc phát hiện dương tính và đưa đi cách ly hôm 19/3, du khách này đã đến nhiều quán cà phê, quán ăn và các khu vực công cộng như: Cửa hàng giặt là Paris Laundry số 36 Hàm Long, quán cà phê Lela Coffee tại 40 Trần Hưng Đạo, quán cà phê AROMA số 30 Mai Anh Tuấn.Ngoài ra, bệnh nhân còn tự đi xe máy đến quán mỳ vằn thắn trên phố Nguyên Hồng nhưng không nhớ địa chỉ quán cụ thể và đến chi nhánh Ngân hàng BIDV Hà Thành ở 74 Thợ Nhuộm, Công ty đầu tư chứng khoán VPSB tại số 2 Đại Cồ Việt.Tiệm bánh, cà phê O'Douceurs số 8 Phan Chu Trinh, quán cơm văn phòng tại phố Lê Văn Hưu (không nhớ địa chỉ), phòng tập Gym ELITE Fitness số 25 Lý Thường Kiệt hay siêu thị VinMart dưới chân tòa nhà 36 Hoàng Cầu cũng nằm trong danh sách các địa điểm bệnh nhân đã ghé qua.Ngày 19/3, du khách này được Trung tâm Y tế Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm, sau đó bệnh nhân tự cách ly tại nhà. Ngày 24/3, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa vào cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Hiện tại, sức khỏe người này ổn định.Quận Đống Đa cho biết người này đã tiếp xúc gần với 12 người trong khoảng thời gian này. Quận đã tiến hành khử khuẩn môi trường tại nơi ở của bệnh nhân, toàn bộ sàn tầng 8, thang máy, sàn tầng 1 của toà nhà A chung cư 36 Hoàng Cầu.UBND quận Đống Đa đề nghị Ban quản lý tòa nhà 36 Hoàng Cầu trích xuất camera trong thờ gian từ ngày 12/3 đến ngày 24/3 để xác định thêm những người có tiếp xúc gần để cách ly, theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, quận đã yêu cầu Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường Ô Chợ Dừa tạm thời cách ly toàn bộ tòa nhà để khử khuẩn và báo cáo UBND thành phố.