https://zingnews.vn//benh-vien-quan-y-175-tiep-nhan-benh-nhan-tro-lai-tu-ngay-172-post1184383.html
Bệnh viện Quân y 175 tiếp nhận bệnh nhân trở lại từ ngày 172
Sau 10 ngày tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân để phòng dịch Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 bắt đầu tiếp nhận khám, chữa bệnh trở lại.Tối 16/2, thiếu tướng, phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng), cho biết sau thời gian thực hiện các giải pháp quyết liệt để đảm bảo an toàn, từ ngày 17/2, đơn vị này chính thức tiếp nhận khám, chữa bệnh bình thường.Bệnh viện đã dở bỏ lệnh cách ly tập trung với trường hợp F2 theo khuyến cáo của Cục Quân y và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM. Khoa Khám bệnh cũng đón tiếp người bệnh bình thường sau 10 ngày tạm ngưng hoạt động.Trước đó, hai trường hợp mắc Covid-19 được xác định từng đến Bệnh viện Quân y 175. Người đầu tiên là BN1979 (nam, 28 tuổi, trú tại Bình Dương) đến khám do triệu chứng sốt, ho.Bệnh viện Quân y 175 tiếp nhận khám, chữa bệnh bình thường sau 10 ngày tạm ngưng hoạt động. Ảnh: Chí Hùng.Sau khi ngành y tế tìm kiếm những người từng đến bệnh viện này, một phụ nữ ở quận 12 chủ động khai báo y tế và được xét nghiệm Covid-19. Mẫu thử được xác định dương tính. Người này được công bố là BN2018.Từ ngày 8/2, đơn vị chính thức cho ngừng mọi hoạt động tiếp nhận bệnh nhân tại khoa Khám bệnh và khử khuẩn toàn bệnh viện. Qua điều tra dịch tễ, bệnh viện xác định có 32 trường hợp là F1 và 263 trường hợp là F2 của hai ca mắc này.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, bệnh viện đã "thần tốc" xét nghiệm tầm soát cho 1.822 cán bộ, công nhân viên. Ngoài ra, 1.302 người đến các khu vực nguy cơ cao như phòng khám sàng lọc, khoa Truyền nhiễm, điểm khai báo y tế tại cổng vào, khoa Cấp cứu lưu, Labo xét nghiệm, bệnh nhân nội trú và ngoại trú, đặc biệt là bệnh nhân có bệnh lý nền cũng được lấy mẫu thử. Tất cả mẫu xét nghiệm đến nay đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Bệnh viện Quân y 175 hỗ trợ khu cách ly, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trong tình huống số ca mắc tăng cao.