https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-tung-phai-tho-may-xuat-vien-post1072633.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 từng phải thở máy xuất viện
Tối 13/4, bệnh nhân mắc Covid-19 số 28 được ra viện sớm để kịp về nước. Đây là một trong 3 ca bệnh nặng phải thở máy đầu tiên ở Việt Nam.Thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân Dixong John Garth (BN28), 74 tuổi, quốc tịch Anh, đã được xuất viện sau khi điều trị khỏi bệnh Covid-19.Bệnh nhân này được ra viện sớm một ngày để kịp chuyến bay về Anh trong đêm nay theo nguyện vọng của gia đình và đề nghị từ Đại sứ quán Anh.Ông Dixong John Garth là hành khách trên chuyến bay VN54 từ Anh đến Việt Nam ngày 2/3 để thăm con trai. Ngày 6/3, bệnh nhân được cách ly, theo dõi tại Quảng Ninh. Ngày 13/3, bệnh nhân xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Bệnh nhân có tiền sử u lympho 10 năm.BS Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực chia tay vợ chồng bệnh nhân số 23 và 24. Ảnh: BSCC.BS Đồng Phú Khiêm, Phó khoa Hồi sức tích cực, cho biết ngày 22/3, bệnh nhân khó thở phải thở oxy. Đến 27/3, bệnh nhân suy hô hấp nặng, không đáp ứng với oxy lưu lượng cao, chuyển khoa Hồi sức tích cực, đặt ống nội khí quản thở máy.Ngày 5/4, bệnh nhân có tình trạng tốt hơn, bỏ được máy thở, chuyển thở oxy qua mặt nạ và gọng. Ngày 8/4, bệnh nhân ngừng được oxy, tự thở tốt. Từ ngày 8-13/4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lần 4 với SARS-CoV-2, toàn trạng ổn định hơn, đủ điều kiện ra viện.Trước đó, ngày 30/3, bệnh nhân số 24 là vợ của ông Dixong John Garth đã được công bố khỏi bệnh. Người phụ nữ này cho biết đã cùng chồng sang Việt Nam để thăm con trai. Khi biết tin dương tính với SARS-CoV-2, bà từng là y tá và nghĩ mình già nên có thể chết vì dịch bệnh nhưng không ngờ lại được cứu sống.“Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, bệnh viện này thật tuyệt vời. Ở Anh đã có rất nhiều người chết vì Covid-19 nhưng ở Việt Nam, tất cả đã được cứu sống”, bệnh nhân nói.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.