https://zingnews.vn//benh-nhan-mang-18-dot-bien-cua-sars-cov-2-post1173380.html
Bệnh nhân mang 18 đột biến của SARS-CoV-2
Theo các nhà khoa học, người phụ nữ 47 tuổi, ở Nga, mắc Covid-19 kèm bệnh nền ung thư hạch nên tạo điều kiện cho virus dễ biến đổi.Kết quả nghiên cứu do các nhà khoa học Nga từ 4 trường đại học và một bệnh viện thực hiện, công bố trên diễn đàn thảo luận y tế Virological. Các đột biến được tìm thấy khi phân tích bộ gene của bệnh nhân.Trong đó, một số loại liên quan biến chủng ở Anh và đột biến trên chồn tại Đan Mạch. Đây là trường hợp đầu tiên trên thế giới ghi nhận có số lượng đột biến virus trong cơ thể nhiều bất thường như vậy.Theo RT, người phụ nữ ở Nga bị ung thư hạch, phát hiện mắc Covid-19 vào tháng 4 năm ngoái và được điều trị trong 5 tháng. Nhóm nhà khoa học cho rằng các đột biến đã tạo nên biến chủng hoàn toàn mới.Nga phát hiện một bệnh nhân mang 18 đột biến của virus trong cơ thể. Ảnh: Getty.Trả lời nhật báo MK, nhà miễn dịch học Nikolai Kryuchkov cho hay ở những người có hệ miễn dịch suy yếu, SARS-CoV-2 biến đổi nhanh chóng. Vào thời điểm được xác định mắc Covid-19, bệnh nhân đang điều trị ung thư, tạo điều kiện thuận lợi cho virus biến đổi.“Các chuyên gia nhận thấy tỷ lệ đột biến trong cơ thể của người có sức khỏe yếu cao hơn nhiều lần so với nhóm bình thường”, ông nói.Chuyên gia về gene Pavel Volchkov lưu ý chủng virus được tìm thấy trong cơ thể bệnh nhân này có những điểm tương đồng biến chủng SARS-CoV-2 mới đang lây lan mạnh ở Anh. Tuy nhiên, nó cũng có những đặc điểm độc đáo riêng.Trước đó, ông Alexander Gintsburg, người đứng đầu Trung tâm Gamaleya, nơi phát triển vaccine Sputnik V, lưu ý khả năng cao tại Nga cũng có thể lưu hành biến chủng virus riêng và hoàn toàn mới.