https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-da-nang-tiep-xuc-57-nguoi-tai-tphcm-post1213201.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng tiếp xúc 57 người tại TP.HCM
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận định khả năng cao nhất là bệnh nhân bị lây nhiễm nCoV tại Đà Nẵng sau khi rời TP.HCM.Chiều 10/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin về trường hợp bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng có lịch trình di chuyển tại TP.HCM.Trường hợp này là BN3298, 25 tuổi, địa chỉ tại quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Bệnh nhân từng vào TP.HCM trên chuyến VN113 (ngày 30/4) và trở về Đà Nẵng trên chuyến VN136 (ngày 4/5).Trong thời gian ở tại TPHCM, bệnh nhân đi cùng 6 người bạn, làm việc tại một số đơn vị y tế, trong đó có nhân viên của HCDC.Ngay trong đêm 9/5, khi nhận được thông tin, thành phố đã tiến hành truy vết và xét nghiệm khẩn các trường hợp tiếp xúc gần, trong đó có 6 người bạn của bệnh nhân và 2 trường hợp khác.Sáng 10/5, 8 người có kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2. Hiện nay, qua truy vết các điểm bệnh nhân đến, HCDC lấy tổng cộng 49 trường hợp và đang chờ kết quả xét nghiệm.TP.HCM phong tỏa khu vực bệnh nhân tái dương tính từng đến trong ngày 7/5. Ảnh: Chí Hùng.Theo HCDC, 3 giả thiết về nguyên nhân lây nhiễm SARS-CoV-2 của bệnh nhân này. Thứ nhất, sau khi từ TP.HCM về Đà Nẵng, người này bị lây nhiễm tại gia đình, sau đó xét nghiệm dương tính.Thứ 2 là người này lây nhiễm tại gia đình ở Đà Nẵng nhưng không có triệu chứng. Bệnh nhân vào TP.HCM, sau đó trở về Đà Nẵng cũng không có triệu chứng nhưng do yếu tố dịch tễ gia đình có chị dâu mắc Covid-19 nên được xét nghiệm và có kết quả dương tính vào ngày 8/5.Thứ 3, bệnh nhân lây nhiễm trong quá trình đến các địa điểm tại TP.HCM. Khi trở về Đà Nẵng, do liên quan người chị mắc Covid-19 ở Đà Nẵng nên được xét nghiệm và cho kết quả dương tính.Trong đó, HCDC nhận định giả thuyết thứ nhất có khả năng xảy ra nhất. Bởi 6 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân tại TP.HCM có kết quả xét nghiệm âm tính.Tuy nhiên, để đảm bảo việc phòng, chống lây nhiễm trong cộng đồng, thành phố vẫn triển khai truy vết tất cả trường hợp tiếp xúc tại nơi bệnh nhân đã đến trong thời gian lưu trú ở TP.HCM.HCDC sẽ công bố các điểm cần truy vết để người dân khai báo y tế. Những người từng đến các địa điểm HCDC thông báo, cần khai báo y tế để được hướng dẫn, hỗ trợ thực hiện các biện pháp y tế cần thiết.