https://zingnews.vn//benh-nhi-nhiem-covid-19-khi-5-ngay-tuoi-duoc-xuat-vien-post1057528.html
Bệnh nhi nhiễm Covid-19 khi 5 ngày tuổi được xuất viện
Mu'en, cậu bé dương tính với SARS-CoV-2 khi chỉ 5 ngày tuổi, vừa được đoàn tụ với gia đình sau một tháng điều trị tại Bệnh viện Nhi Hà Nam (Trung Quốc).Tờ China Daily cho hay bệnh nhi nhỏ tuổi nhất ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, nhiễm Covid-19 khi mới 5 ngày tuổi đã hồi phục và được xuất viện sau một tháng điều trị.Bé được xác nhận dương tính với virus corona và được đưa vào Bệnh viện Nhi Hà Nam với các triệu chứng hô hấp nặng. Jiang Mingli, y tá trưởng tại khu cách ly của bệnh viện, cho hay vấn đề với các bác sĩ là khó tìm thấy mạch máu của bé. Do đó, y tá tiêm tĩnh mạch cho bé phải mặc đồ bảo hộ cẩn thận phòng ngừa trường hợp lây nhiễm.Bé trai nhiễm Covid-19 khi chỉ 5 ngày tuổi. Ảnh: Chinadaily."Bệnh viện đã cử một đội ngũ y tế đa khoa đặc biệt để điều trị cho bé mỗi ngày", Cheng Yibing, Giám đốc Bệnh viện Nhi Hà Nam, cho hay.Để đảm bảo quá trình hồi phục cho bệnh nhi, các nhân viên y tế đóng vai trò như "bố mẹ thay thế" chăm sóc bệnh nhân nhí này suốt ngày đêm, đồng thời sử dụng thuốc kháng virus cho bé.Sau một tháng điều trị, hai lần xét nghiệm axit nucleic cho bé đều có kết quả âm tính, chụp CT cho thấy phổi của bé đã bình thường. Cân nặng của cậu bé đã tăng lên và có thể uống 65 ml sữa mỗi lần, đạt tiêu chuẩn để xuất viện.Bé trai nhiễm Covid-19 khi mới 5 ngày tuổi đoàn tụ với bố mẹ sau một tháng điều trị. Ảnh: Chinadaily."Các bác sĩ đã chăm sóc cẩn thận cho con trai tôi bằng tình yêu thương. Điều này đã hỗ trợ rất nhiều cho gia đình tôi trong khoảng thời gian đen tối này", cha của Mu'en chia sẻ.Bệnh viện cũng cho một xe cứu thương áp suất âm để đưa cậu bé và bố mẹ trở về quê ở Tín Dương, cách bệnh viện khoảng 324 km.Cùng xuất viện với Mu'en còn có một cậu bé 7 tuổi. Cậu bé sống với ông bà,. Gia đình này có người bà cũng dương tính với SARS-CoV-2. Các bác sĩ tại bệnh viện cũng chăm sóc cho cậu bé cả về tinh thần và thể chất.Bệnh viện Nhi đồng Hà Nam đã tiếp nhận 5 ca nhiễm và 19 ca nghi nhiễm từ đầu mùa dịch. Sau khi 2 bệnh nhi này xuất viện, hiện không còn còn ca bệnh hoặc nghi nhiễm Covid-19 nào tại Bệnh viện Nhi Hà Nam.Bé gái 55 ngày tuổi nhiễm virus corona được xuất viện Sau 13 ngày điều trị, bé gái nhiễm virus corona ở Trung Quốc khi mới 55 ngày tuổi được chữa khỏi và xuất viện.