https://zingnews.vn//benh-vien-an-do-tranh-gianh-nguon-oxy-vi-dich-bung-phat-manh-post1206754.html
Bệnh viện Ấn Độ tranh giành nguồn oxy vì dịch bùng phát mạnh
Các bệnh viện ở thủ đô New Delhi đang phải tranh giành nguồn cung khí oxy, trong bối cảnh Covid-19 bùng phát gây áp lực lên hệ thống y tế.Một số bệnh viện công ở thủ đô của Ấn Độ chỉ có đủ lượng oxy để kéo dài thêm 8-24 tiếng, trong khi một số bệnh viện tư nhân chỉ còn đủ lượng oxy dùng trong 4-5 giờ, Reuters đưa tin ngày 21/4.Ronit Kumar, trưởng khoa Kỹ thuật Y sinh tại Viện Tim Fortis Escorts, cho biết: "Chúng tôi đang phải đối mặt với vấn đề lớn về nguồn cung khí oxy, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng xoay sở. Hôm qua, tình hình rất nguy kịch. Chúng tôi chỉ có đủ oxy cho bệnh nhân dùng khoảng 4-5 tiếng vào buổi tối".Ông cho biết đến rạng sáng 21/4, bệnh viện mới có oxy bổ sung, đủ để dùng cho cả ngày. Họ đang thúc giục các nhà cung cấp oxy để bổ sung.Bệnh nhân thở bình oxy trong xe cấp cứu ở Ấn Độ hôm 19/4. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Narendra Modi cho biết Ấn Độ đang phải đối mặt với "cơn bão" Covid-19 áp đảo hệ thống y tế. Chính phủ đang phối hợp với chính quyền các tiểu bang và các công ty tư nhân để cung cấp oxy thật nhanh và hiệu quả."Chúng tôi đang cố gắng tăng cường sản xuất và cung cấp oxy trên toàn quốc", ông Modi phát biểu trên truyền hình vào tối 20/4.Ấn Độ hiện là quốc gia ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới hàng ngày cao nhất thế giới, vào khoảng 297.000 ca trong một ngày.Gần đây nhất, vào ngày 20/4, Bộ Y tế Ấn Độ phát hiện 295.041 ca nhiễm mới trên toàn quốc chỉ trong 24 giờ, với 2.023 ca tử vong. Đây là mức tử vong trong ngày cao nhất ở Ấn Độ kể từ đầu đại dịch.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, Ấn Độ hiện có hơn 15,6 triệu người mắc Covid-19, hơn 13,3 triệu người đã khỏi bệnh. Số ca tử vong là hơn 183.000.Ấn Độ bắt đầu đợt tiêm chủng lớn nhất thế giới Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố khởi động chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 lớn nhất thế giới, trong đó ưu tiên các nhân viên y tế tuyến đầu.