https://zingnews.vn//benh-vien-o-tphcm-in-anh-con-so-sinh-tang-san-phu-f0-post1257222.html
Bệnh viện ở TP.HCM in ảnh con sơ sinh tặng sản phụ F0
Trưởng phòng Công tác xã hội Bệnh viện Hùng Vương hy vọng những tấm thiệp sẽ giúp các bà mẹ mắc Covid-19 có thêm động lực để chiến đấu với bệnh tật.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Phạm Quốc Hùng, Trưởng phòng Công tác xã hội Bệnh viện Hùng Vương (quận 5, TP.HCM), cho hay chương trình “Nối nhịp yêu thương” được tổ chức để các bà mẹ F0 đang điều trị tại đây có cơ hội nhìn thấy thiên thần nhỏ của mình qua hình ảnh.Theo lời kể của bác sĩ Hùng, cách đây một tuần, văn phòng của anh tiếp nhận trường hợp một người đàn ông đến bệnh viện để tìm vợ mới sinh con.Qua tìm hiểu, nhân viên y tế biết được sản phụ này nhập viện vì dương tính với virus SARS-CoV-2. Đến tháng thứ 8 thai kỳ, các bác sĩ chẩn đoán cô bị suy thai nên phải phẫu thuật mổ bắt con.Các em bé có mẹ là F0 được cách ly tại khu vực riêng để tránh nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi mổ, người mẹ được đưa đến khu vực cách ly, điều trị Covid-19 của bệnh viện để tiếp tục chăm sóc. Còn em bé do sinh non, thiếu tháng nên phải giữ lại, theo dõi thêm ở khoa Sơ sinh.3 ngày sau, bệnh tình của sản phụ có dấu hiệu trở nặng, bác sĩ điều trị quyết định chuyển cô sang Trung tâm Hồi sức cấp cứu do Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều hành. Tuy nhiên, bà mẹ này đã không qua khỏi sau nhiều nỗ lực cứu chữa.Từ lúc sinh đến khi chuyển viện, cô chưa một lần được nhìn thấy mặt con. Khi đó, cả hai cơ sở y tế đều không liên lạc được với người nhà bệnh nhân vì sản phụ chỉ cung cấp duy nhất số điện thoại của mình.“Chuyển biến Covid-19 ở sản phụ rất khó lường. Khi em bé vừa chào đời, hai mẹ con phải cách ly nhau ngay để đảm bảo an toàn nên thành ra cô ấy không gặp được con trước khi mất. Chuyện đó khiến chúng tôi rất day dứt, áy náy”, bác sĩ Hùng nói thêm.Sau vụ việc đau lòng này, phòng Công tác xã hội Bệnh viện Hùng Vương quyết định thực hiện chương trình “Nối nhịp yêu thương” để không có trường hợp thứ 2 xảy ra.Trong vòng 3-4 ngày, các tình nguyện viên đã nhanh chóng chụp hình trẻ sơ sinh có mẹ là F0, thiết kế thiệp và nhờ mạnh thường quân hỗ trợ xử lý, in ảnh.Những bà mẹ F0 xúc động xen lẫn hạnh phúc khi nhìn thấy con mình qua bức ảnh. Ảnh: NVCC.Cho đến nay, hơn 20 tấm thiệp ghi lại khoảnh khắc của các thiên thần nhỏ đã được trao đến tận tay sản phụ. Đeo mặt nạ thở oxy, nhiều người bật khóc khi lần đầu nhìn thấy gương mặt con mình.“Tôi muốn tự tay tặng phần quà này cho các bà mẹ. Covid-19 khiến chúng ta không nói trước được điều gì. Tôi không muốn có thêm bà mẹ nào phải mang theo nỗi đau chưa được nhìn mặt con tới khi nhắm mắt”, một bác sĩ tại phòng Công tác xã hội chia sẻ.Bác sĩ Hùng hy vọng chương trình sẽ mang lại nguồn động viên to lớn cho những sản phụ F0 đang chiến đấu với Covid-19, giúp họ vượt qua bệnh tật và sớm trở về với gia đình.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, từ tháng 7/2021, nơi này tiếp nhận hơn 1.000 thai phụ nhiễm nCoV sau khi được giao thêm nhiệm vụ điều trị Covid-19.Tính đến 30/8, gần 500 trẻ đã chào đời tại bệnh viện. Trong đó, 134 em có mẹ là F0 đang được chăm sóc tại đây và hơn 86 bé đủ điều kiện xuất viện nhưng chưa có người nhà đến đón.