https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-17-tai-viet-nam-da-2-lan-am-tinh-post1062670.html
Bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam đã 2 lần âm tính
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam và là trường hợp đầu tiên ở Hà Nội sau thời gian điều trị đã hai lần liên tiếp có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Ngày 22/3, Bộ Y tế cho biết bệnh nhân thứ 17 mắc Covid-19 tại Việt Nam sau thời gian điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh (Hà Nội) đã hai lần liên tiếp có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Nữ bệnh nhân thứ 17 được xác định là N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình). N. được phát hiện dương tính với Covid-19 vào tối 6/3, sau 4 ngày trở về Việt Nam từ London trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines. Đây cũng là ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở Hà Nội.Theo Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị viêm đường hô hấp cấp tính do chủng virus corona mới ngày 6/2 của Bộ Y tế, người nhiễm Covid-19 xuất viện khi hết sốt ít nhất 3 ngày, hai mẫu bệnh phẩm lấy cách nhau một ngày đều xét nghiệm âm tính.Ngoài ra, bệnh nhân có các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu bình thường, X-quang phổi cải thiện.Sau khi xuất viện, người bệnh cần tự theo dõi thân nhiệt tại nhà 2 lần mỗi ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có các dấu hiệu bất thường khác, phải đến khám ngay tại cơ sở y tế.Bệnh nhân N.H.N. đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, trong thời gian ở châu Âu, bệnh nhân N. có tiếp xúc với nhiều người có biểu hiện ho, hắt hơi. Ngày 2/3, bệnh nhân lên máy bay về nước, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài.Sau khi nhập cảnh, chị N. được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà riêng tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Trong thời gian từ khi trở về nước đến khi nhập viện, bệnh nhân tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không ra khỏi nhà, vẫn đeo khẩu trang tại hộ gia đình.Thời gian này, những người sống và làm việc trong hộ gia đình gồm bố, mẹ, 2 người giúp việc, 2 người tạp vụ và lái xe riêng.Đến ngày 5/3, bệnh nhân xuất hiện sốt 38 độ C, ho nhiều, có đờm, mệt mỏi, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình và được chẩn đoán viêm phổi. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung để theo dõi, điều trị. Bệnh nhân nhập viện lúc 18h ngày 5/3 và đã được làm xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính.Theo Công an cửa khẩu Nội Bài, chị N. cũng sử dụng 2 hộ chiếu, khi ở nước ngoài thì sử dụng hộ chiếu của Anh, lúc nhập cảnh lại sử dụng hộ chiếu của Việt Nam nên cán bộ công an cửa khẩu không phát hiện ra chị này đã đi qua vùng có dịch.Một ngày sau khi chị N. được xác định đã mắc Covid-19, Bộ Y tế tiếp tục thông báo thêm 2 người nhiễm Covid-19, là bác và lái xe của bệnh nhân thứ 17. Những bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trường Quân sự Quân khu 7 nhường doanh trại cho người cách ly Khu cách ly của TP.HCM tại Trường Quân sự Quân khu 7 bắt đầu hoạt động từ chiều 15/3. Hơn nửa số học viên, chiến sĩ đã nhường lại chỗ ở cho người cách ly.