https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-16-nhiem-covid-19-lan-dau-xet-nghiem-am-tinh-post1050753.html
Bệnh nhân thứ 16 nhiễm Covid-19 lần đầu xét nghiệm âm tính
Bệnh nhân thứ 16 nhiễm virus corona ở Việt Nam đã cho kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu tiên.Tối 23/2, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết bệnh nhân thứ 16 nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Vĩnh Phúc đã cho kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu tiên.Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D. (23 tuổi) - một trong 8 người từ Vũ Hán trở về. Đây là trường hợp nhiễm Covid-19 thứ 11 tại tỉnh Vĩnh Phúc và cũng là trường hợp duy nhất đang điều trị tại Việt Nam. Trước đó, 15 người nhiễm Covid-19 đều đã được chữa khỏi bệnh và xuất viện.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho biết ông V. đang được tiến hành lẫy mẫu bệnh phẩm để tiếp tục xét nghiệm lần 2. Dự kiến, sau 1,2 ngày nữa, bệnh nhân sẽ có kết quả xét nghiệm.Ba bệnh nhân nhiễm virus corona điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đã xuất viện. Ảnh: Tuấn Dũng.Trước đó, sau khi xác định vợ và 2 con gái của ông N.V.V. mắc bệnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc đã đưa ông vào danh sách người tiếp xúc gần, được cách ly và theo dõi sức khỏe hàng ngày.Trong quá trình theo dõi, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Tuy nhiên, ngày 11/2, ông thấy mệt mỏi thoáng qua, được cán bộ y tế ghi nhận, lấy mẫu và gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm.Hiện tại, bệnh nhân V. được cách ly tại Phòng khám đa khoa Quang Hà, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, tình trạng sức khỏe ổn định.Tính đến hiện tại, Việt Nam có 16 người bị bệnh Covid-19 (nCoV), riêng tỉnh Vĩnh Phúc có 11 trường hợp, 15 người đã khỏi bệnh và được xuất viện.Theo quy định của Bộ Y tế, nếu bệnh nhân hết sốt 3 ngày và hai mẫu bệnh phẩm lấy cách nhau một ngày đều cho kết quả âm tính, người bệnh sẽ được xuất viện.Ngoài hai điều kiện trên, bệnh nhân còn cần có triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu bình thường, X-quang phổi cải thiện.Việt kiều Mỹ vui mừng trong ngày xuất viện, gửi lời cảm ơn bác sĩ Sau 21 ngày điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM, Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19 được xuất viện với thể trạng khỏe mạnh.