https://zingnews.vn//benh-nhan-moi-mac-covid-19-o-australia-la-hoc-sinh-post1057038.html
Bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Australia là học sinh
Ba học sinh ở 2 trường trung học tại New South Wales, Australia, được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm bệnh tại tiểu bang này lên 50 người.Tờ ABC News cho hay 3 trường hợp Covid-19 mới là 2 học sinh lớp 10 tại trường Trung học St Patrick's Marist và 1 học sinh Trung học nữ sinh Willoughby.Ngay khi biết kết quả, nhà trường thông báo phụ huynh tới đón con tại trường. Hai trường sẽ đóng cửa vào ngày 11/3, thời gian dự kiến đi học lại vẫn chưa được thông báo chính thức.Phụ huynh đến đón con sau khi có 2 trường hợp nhiễm virus corona tại trường Trung học St Patrick's Marist. Ảnh: Dailymail.Khoảng 50 học sinh có thể đã tiếp xúc gần với hai bệnh nhân mắc Covid-19 tại trường Trung học St Patrick's Marist. Cơ quan y tế bang New South Wales cũng đang điều tra những người đã tiếp xúc với trường hợp Covid-19 tại Trung học nữ sinh Willoughby và gia đình nữ sinh này. Cơ quan y tế cũng yêu cầu các nhân viên, giáo viên và học sinh trong 2 trường học tự cách ly tại nhà.Ông Brad Hazzard, Giám đốc Sở Y tế bang New South Wales, cho biết sự gia tăng các ca nhiễm virus corona ở học sinh là điều đáng lo ngại."Chúng tôi muốn tiến hành việc cách ly những người đã tiếp xúc với bệnh nhân càng nhanh càng tốt", ông Brad cho hay.Trường Trung học St Patrick's Marist khá gần trường Trung học nam sinh Epping. Đây là trường học đã đóng cửa vào ngày 6/3 sau khi một nam sinh dương tính với SARS-CoV-2.Khu vực này hiện được coi là "Ground Zero" (vùng đất số 0) của Australia khi nhiều trường hợp được báo cáo mắc Covid-19 tại một cơ sở chăm sóc người già ở Công viên Macquarie.Trung tâm gửi trẻ trong dịch Covid-19 tại Nhật Bản Khi trường học đóng cửa để phòng dịch, trẻ em Nhật Bản được cha mẹ gửi đến các trung tâm.