https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-tu-y-di-lam-du-co-lenh-cach-ly-post1056622.html
Bệnh nhân Covid-19 tự ý đi làm dù có lệnh cách ly
Cơ quan y tế Australia cho biết một người đàn ông khoảng 20 tuổi ở Hobart, bang Tasmania, dương tính với SARS-CoV-2 vẫn đi làm trong thời gian buộc phải cách ly tại nhà.Tờ ABC News thông tin ông Mark Veitch, Giám đốc Dịch vụ Y tế công cộng Tasmania, cho hay bệnh nhân khoảng 20 tuổi, đã du lịch tới Nepal, sau đó quá cảnh qua Singapore và Sydney trước khi trở về Hobart vào ngày 26/2.Ngày hôm sau, người này có các triệu chứng giống như cảm lạnh nhưng vẫn đi làm và đi học tại Cao đẳng Ideal Hobart. Đến ngày 6/3, sau khi tình trạng bệnh nặng hơn, bệnh nhân đã gọi điện tới đường dây nóng và được xét nghiệm tại Bệnh viện Hoàng gia Hobart ngay tối hôm đó.Ông Mark cho biết bệnh viện đã yêu cầu người này tự cách ly ở nhà khi chờ kết quả xét nghiệm. Tuy nhiên, anh ta đã không tuân thủ và vẫn đi làm vào ngày hôm sau.Khách sạn Grand Chancellor, nơi bệnh nhân Covid-19 vẫn tới làm sau khi có lệnh cách ly. Ảnh: Abcnews.Sau khi nhận được kết quả dương tính với Covid-19, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Hoàng gia Hobart để điều trị.Người đàn ông này đã làm việc nhiều ca tại khách sạn Grand Chancellor từ khi trở về. Ông Mark cho biết Bộ Y tế Australia đang làm việc với khách sạn để kiểm tra thông tin có bao nhiêu người đã tiếp xúc gần với bệnh nhân này để yêu cầu cách ly. Hiện, 4 thành viên trong gia đình và 3 người bạn của bệnh nhân này đã được cách ly.Ông Mark cho biết cơ quan y tế sẽ điều tra thêm về các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân, bao gồm cả trường cao đẳng nghề nơi người này theo học và các chuyến bay có mặt bệnh nhân.