https://zingnews.vn//benh-nhan-416-am-tinh-lan-3-voi-sars-cov-2-post1117624.html
Bệnh nhân 416 âm tính lần 3 với SARS-CoV-2
Bệnh nhân là ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên tại Đà Nẵng kể từ ngày 25/7.Tối 9/8, BSCKII Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết tình trạng của BN416 (nam, 57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) còn nặng. Hiện bệnh nhân phụ thuộc hoàn toàn vào máy thở và hệ thống ECMO (oxy hóa qua màng ngoài cơ thể).Bệnh nhân được ghi nhận tổn thương phổi, vấn đề nhiễm trùng do nấm, vi trùng đa kháng nặng. Dù vậy, bệnh nhân có 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Người đàn ông này cần trải qua quá trình chăm sóc lâu dài mới có thể hồi phục sức khỏe.BN416 có kết quả 3 lần âm tính nhưng tình trạng còn nặng. Ảnh: Văn Nguyện.BN416 nhập Bệnh viện Đà Nẵng ngày 24/7. Sau đó, ông bị suy hô hấp, tổn thương phổi 60%. Bộ Y tế lập tức điều động Đội phản ứng nhanh số 1, Bệnh viện Chợ Rẫy, do bác sĩ Trần Thanh Linh làm đội trưởng, chi viện Đà Nẵng. Trong đêm, các bác sĩ tiến hành can thiệp ECMO cho bệnh nhân.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid -19, thực hiện chỉ đạo từ Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều động 6 đội phản ứng nhanh chi viện Đà Nẵng. 4 đội đang túc trực tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng sau khi hoàn thành đơn nguyên Hồi sức cấp cứu. Hai đội còn lại đang hỗ trợ Trung tâm Y tế Hòa Vang và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Bác sĩ Trần Thanh Linh túc trực tại tâm dịch Đà Nẵng từ ngày 24/7 đến nay. Ảnh: Văn Nguyện.Bác sĩ Linh chia sẻ: "Mỗi sáng, nhóm có mặt tại bệnh viện lúc 7h30. Sau buổi giao ban nhanh về chuyên môn với bác sĩ trực, ê-kíp bắt tay ngay vào việc chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân. Mỗi đêm, nhóm bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên xét nghiệm của Bệnh viện Chợ Rẫy phân người ở lại trực cùng đồng nghiệp".Theo bác sĩ Linh, việc lên đường trong đêm cấp cứu ca Covid-19 nặng từ các bệnh viện cũng là hoạt động thường xuyên của 11 thành viên đội phản ứng nhanh tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Đơn nguyên Hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang điều trị 16 bệnh nhân, trong đó 8 ca nặng phải thở máy, 2 người chạy ECMO và 4 ca phải lọc máu liên tục.“Ở tâm dịch, dù có nhiều khó khăn, chúng tôi luôn tin rằng với sự đồng sức đồng lòng của mọi người, chắc chắn sẽ mang lại những kết quả tốt đẹp”, bác sĩ Linh chia sẻ.Bên trong nơi nguy hiểm nhất ở tâm dịch Đà Nẵng Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang tiếp nhận và điều trị cho 12 trường hợp mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền phức tạp.