https://zingnews.vn//benh-vien-quan-y-lon-nhat-tphcm-co-them-150-giuong-dieu-tri-f0-post1249799.html
Bệnh viện quân y lớn nhất TP.HCM có thêm 150 giường điều trị F0
Trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện 175 sẽ được bổ sung 150 giường và 100 nhân lực để điều trị F0 nặng và vừa.Ngày 11/8, Bộ Quốc phòng trao quyết định mở rộng quy mô Trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện quân y 175 (TP.HCM) từ 200 giường lên 350 giường; kíp nhân lực từ 100 người lên 200 người.Quyết định do Thứ trưởng Nguyễn Tân Cương ký được đưa ra chỉ sau 3 tuần từ khi trung tâm đi vào vận hành.Đại tá Trần Quốc Việt, Bí thư đảng ủy Bệnh viện 175, cho biết bệnh viện phải thực hiện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng và lãnh đạo UBND TP.HCM là không được từ chối nhận bệnh nhân Covid-19. Điều này gây khó khăn cho bệnh viện."Số bệnh nhân Covid-19 tại viện đã vượt qua mức 200 người. Khu lưu của bệnh viện cũng đang có 47 bệnh nhân", đại tá Việt cho biết.Bệnh viện quân y 175 thực hiện thành công sáng kiến chia một máy ECMO cho 2 bệnh nhân Covid-19 cùng sử dụng. Ảnh: Văn Chính.Trước tình thế đó, lãnh đạo bệnh viện đánh giá quyết định cho phép mở rộng số giường bệnh của Bộ Quốc phòng là rất kịp thời.Có mặt tại lễ trao quyết định, trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đánh giá Bệnh viện 175 là trung tâm điều phối bệnh nhân F0 nặng từ các bệnh viện dã chiến của quân đội và của địa phương. Do đó, bệnh viện cần xây dựng quy trình một cách khoa học, mẫu mực về phân tầng, điều trị.Bệnh viện cần rà soát lại nhân lực, trang thiết bị, nhất là hệ thống máy thở chất lượng cao, máy lọc máu liên tục, máy ECMO... để bảo đảm giảm thiểu tỷ lệ bệnh nhân nặng tử vong, phải kiểm soát để bệnh nhân nặng chuyển vừa, cứu sống nhiều người nhất.Vật tư y tế được quyên góp cho bệnh viện để phục vụ công tác mở rộng giường bệnh. Ảnh: Ngọc Tân.Phó tổng tham mưu trưởng đề nghị các đơn vị doanh nghiệp trong và ngoài quân đội chung sức, tài trợ thêm các máy móc trang thiết bị y tế để phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Tại buổi lễ, đại diện Bệnh viện 175 đã nhận các vật tư y tế và nguồn tài chính ủng hộ từ 5 nhà tài trợ.Bí thư Đảng ủy Bệnh viện 175 gửi lời cảm ơn sự quan tâm, đóng góp kinh phí và tài trợ vật tư y tế của các cơ quan, đơn vị. Đại diện bệnh viện hứa sẽ sử dụng nguồn tài trợ này đúng mục đích, minh bạch, chủ yếu dành cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và cho các y, bác sĩ.