https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-my-dung-tim-vi-hoa-don-vien-phi-hon-1-trieu-usd-post1095632.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ đứng tim vì hóa đơn viện phí hơn 1 triệu USD
Ông Michael Flor, một trong những bệnh nhân Covid-19 phải điều trị trong thời gian dài nhất ở Mỹ, ra viện với hoá đơn dài 181 trang và tổng chi phí 1,1 triệu USD.Theo Seattle Times, ông Flor từng có lúc cận kề cái chết và đã được gắn điện thoại vào tai để vợ và con cái có thể nói lời từ biệt. Nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra và ông đã hồi phục một cách thần kỳ. Người đàn ông 70 tuổi đã được xuất viện và đang tiếp tục quá trình nghỉ ngơi tại nhà.Nhưng mới đây, ông Flor chia sẻ rằng trái tim của mình "suýt ngừng đập lần nữa" sau khi nhìn thấy hoá đơn viện phí cho thời gian điều trị Covid-19."Tôi mở hoá đơn ra và thốt lên 'ôi Chúa lòng lành'", ông Flor kể lại.Sau 62 ngày nằm viện, tổng chi phí điều trị cho ông là hơn 1,1 triệu USD . Con số chính xác là 1.122.501,04 USD . Hoá đơn viện phí của ông nhìn giống một cuốn sách vì nó dày tới 181 trang.Các nhân viên y tế dành tràng pháo tay cho ông Michael Flor khi người đàn ông này chiến thắng Covid-19 và được xuất viện. Ảnh: Seattle Times.Trong số này, tiền nằm phòng chăm sóc đặc biệt là 9.736 USD mỗi ngày, chi phí sử dụng phòng kháng khuẩn trong 42 ngày là 409.000 USD . Chi phí dùng máy thở trong 29 ngày là 82.000 USD , và việc điều trị trong 2 ngày nguy kịch lên tới gần 100.000 USD .Hoá đơn giải thích cặn kẽ các khoản chi phí cho quá trình điều trị, và vì ông Flor có bảo hiểm, bao gồm cả Medicare, nên ông sẽ không phải trả phần lớn số chi phí này. Trên thực tế, vì ông mắc Covid-19 nên có khả năng ông sẽ được miễn viện phí hoàn toàn.Nhưng ở một quốc gia mà chi phí chăm sóc y tế thuộc vào dạng đắt nhất thế giới - và ý tưởng xã hội hoá điều này vẫn còn gây tranh cãi - ông Flor cho biết mình cảm thấy "tội lỗi" khi biết rằng người nộp thuế sẽ phải gánh chịu nhiều chi phí."Đó là một triệu USD để cứu mạng sống của tôi, và tất nhiên tôi sẽ nói rằng đó là khoản tiền xứng đáng... Nhưng tôi cũng biết rằng có thể tôi sẽ là người duy nhất nói điều đó", ông Flor chia sẻ với Seattle Times.Ngành bảo hiểm Mỹ ước tính chi phí điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 có thể lên tới 500 tỷ USD , vì vậy họ đang đề nghị Quốc hội trợ cấp nhiều hơn.Ảnh vệ tinh cho thấy Covid-19 có thể lây lan ở Vũ Hán từ tháng 8/2019 Theo một nghiên cứu từ trường Y Harvard (Mỹ), những bức ảnh vệ tinh chụp bãi đỗ xe của các bệnh viện tại Vũ Hán cho thấy virus corona có thể đã lây lan từ tháng 8/2019.