https://zingnews.vn//benh-nhan-91-co-tin-hieu-tinh-cu-dong-dau-chi-sau-2-thang-hon-me-post1088410.html
Bệnh nhân 91 có tín hiệu tỉnh, cử động đầu chi sau 2 tháng hôn mê
Sau 2 ngày ngưng thuốc giãn cơ, giảm liều an thần, nam phi công bắt đầu cử động đầu chi, phản xạ ho khá hơn.Bác sĩ BV Chợ Rẫy thông tin về tình hình sức khỏe bệnh nhân 91 Sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), bệnh nhân 91 bắt đầu có những tín hiệu tỉnh, các bác sĩ đang giảm dần thông số ECMO.Chiều 27/5, BSCKII Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết trong 2 ngày qua, người bệnh đã bắt đầu được ngưng thuốc giãn cơ, giảm liều thuốc an thần.Đặc biệt, sau khi đã ngưng hẳn thuốc an thần, trong đêm người bệnh bắt đầu có những tín hiệu tỉnh, có thể tiếp xúc được, thực hiện được những y lệnh đơn giản của nhân viên y tế, phản xạ ho sặc cũng khá hơn.Người bệnh có thể cử động được những đầu chi, mặc dù tình trạng liệt cơ hoành, yếu liệt các chi vẫn còn. Tình hình huyết động của người bệnh ổn định.Hiện tại, nam phi công đã ngưng lọc thận. Mức độ độ cải thiện của phổi vẫn chưa nhiều. Bệnh nhân cần thời gian tiếp tục điều trị nhiễm trùng.Bệnh nhân 91 được chăm sóc tại khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Ảnh: Nguyên Hạnh.Các bác sĩ đang hướng đến từng bước giảm các thông số, các chỉ số ECMO. Với tình trạng hiện tại, bệnh nhân 91 vẫn còn nặng. Tuy nhiên so với 2 ngày trước, tri giác, các thông số oxy máu và chức nặng thận của người bệnh đã cải thiện hơn.Sau khi hội chẩn toàn bệnh viện, dự kiến chiều mai, bệnh nhân sẽ được chụp CT Scan ngực để đánh giá mức độ hồi phục của phổi. Sau đó, dự kiến ngày 29/5, các bác sĩ sẽ xin phép được hội chẩn trực tuyến với Tiểu ban Điều trị - Bộ Y tế - cũng như các đầu cầu để xem xét và thống nhất kế hoạch điều trị tiếp theo cho bệnh nhân.“Qua đó, tùy theo sự phục hồi của phổi và mức độ đáp ứng của nhiễm trùng mà từng bước, ê-kíp điều trị sẽ giảm dần các chỉ số của ECMO và quan trọng nhất là xem xét người bệnh có thể cai được ECMO hay không”, bác sĩ Linh cho biết.Trước đó, chiều 22/5, bệnh nhân 91 được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sang Bệnh viện Chợ Rẫy. Cùng ngày, bệnh nhân đã được ngưng lọc máu liên tục, tiểu khá nhưng chức năng thận chưa hồi phục.Bệnh nhân 91 là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất Việt Nam. Sau 66 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân âm tính với virus SARS-CoV-2 6 lần liên tiếp trong 15 ngày.