https://zingnews.vn//benh-vien-thai-lan-trien-khai-robot-ninja-chien-dau-voi-covid-19-post1061556.html
Bệnh viện Thái Lan triển khai robot ninja chiến đấu với Covid-19
Robot ninja được sử dụng để kiểm tra thân nhiệt, nói chuyện với bệnh nhân giúp bảo vệ các nhân viên y tế ở tuyến đầu trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19.Các bệnh viện ở Thái Lan bắt đầu đưa vào sử dụng robot để hỗ trợ cho các nhân viên y tế trong cuộc chiến với virus corona, AFP đưa tin. Được gọi là “robot ninja", ban đầu được chế tạo để theo dõi các bệnh nhân đột quỵ đang phục hồi.Thiết bị này nhanh chóng được tái sử dụng để hỗ trợ cho các bác sĩ chống đại dịch đã cướp đi sinh mạng của gần 9.000 người trên toàn thế giới. Robot ninja đang được sử dụng tại 4 bệnh viện trong và xung quanh Bangkok.Robot giúp giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm bằng cách cho phép bác sĩ và y tá nói chuyện với bệnh nhân thông qua một liên kết video. “Họ có thể đứng ngoài phòng và nói chuyện với bệnh nhân bên trong thông qua robot”, Viboon Sangveraphuniri, người đứng đầu dự án, thuộc Đại học Chulalongkorn nói.Robot ninja giúp ích rất nhiều cho đội ngũ y tế trong cuộc chiến với Covid-19. Ảnh: AFP.Các phiên bản mới của robot sau này được thiết kế để mang thức ăn và thuốc cho bệnh nhân và cuối cùng có thể được sử dụng để khử trùng trong bệnh viện, ông Viboon cho biết thêm.Nhóm của Viboon đang chạy đua với thời gian để chế tạo nhiều robot ninja hơn, được biết đến như vậy vì vẻ bề ngoài đen mờ của nó, cho 10 bệnh viện trên khắp cả nước.Thái Lan xác nhận hơn 200 ca nhiễm Covid-19, trong đó ít nhất 1 ca tử vong. Hơn 40 người phục hồi đã được xuất viện. Nhà chức trách đã ra lệnh đóng cửa quán bar, tiệm massage và địa điểm giải trí để ngăn chặn các ca nhiễm mới.Du khách đến Thái Lan cũng được yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận sức khỏe. Chính phủ Thái Lan cho đến nay đã dừng việc phong tỏa hoàn toàn được nhìn thấy ở các quốc gia khác, trong nỗ lực nhằm giảm thiểu thiệt hại cho ngành du lịch.Nhưng sự trấn an của chính phủ rằng đại dịch đã được kiểm soát không ngăn được cơn hoảng loạn mua hàng tại các cửa hàng tạp hóa. Các bác sĩ cũng đang kêu gọi người dân ở trong nhà để hạn chế lây lan virus.Người dân nhảy múa trên ban công khi ở nhà tránh dịch Trong những ngày ở nhà tránh dịch Covid-19, nhiều người đứng trên ban công nhảy múa và hát cùng nhau tại khu dân cư ở thủ đô Beirut, Lebanon.