https://zingnews.vn//benh-nhan-1440-van-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1174954.html
Bệnh nhân 1440 vẫn dương tính với SARS-CoV-2
Mẫu xét nghiệm lần thứ 12 của bệnh nhân 1440 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 19/1, bà Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, cho biết kết quả xét nghiệm lần thứ 12 của bệnh nhân 1440 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2."Khi lấy mẫu xét nghiệm của bệnh nhân, chúng tôi lấy cả máu và phết họng”, bà Hằng nói và cho biết mẫu xét nghiệm trước đó cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, đến lần lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 12, kết quả là dương tính. Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, bệnh nhân sẽ được theo dõi điều trị và lấy mẫu xét nghiệm đến lần thứ 3 có kết quả âm tính thì mới cho cách ly tập trung.Đến nay, 15 trường hợp F1 của bệnh nhân 1440 đều âm tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng ôtô đã chở bệnh nhân 1440. Ảnh: Phương Vũ.Ngày 24/12, L.T.T. (32 tuổi, bệnh nhân 1440) nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam. Sau đó T. di chuyển bằng các phương tiện khác nhau để về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Tối hôm đó, gia đình đã báo tin cho cơ quan chức năng. Bệnh nhân được đưa đi cách ly và mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19.Ngày 19/1, Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố bị can đối với L.T.T. về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Trước đó, Công an tỉnh An Giang đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 5 người liên quan để điều tra về tội Tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép.