https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-ha-nam-het-sot-post1117250.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam hết sốt
BN620 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam tiến triển khả quan. Hiện đây là ca bệnh duy nhất của Hà Nam được ghi nhận trong đợt dịch này.Chiều 8/8, đoàn công tác của Bộ Y tế do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, dẫn đầu đã tới làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Đây là một trong 5 đoàn kiểm tra vừa được quyền Bộ trưởng Y tế ký quyết định thành lập. Nhiệm vụ của những đoàn này là kiểm tra, đánh giá công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương được phân công.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đang điều trị bệnh nhân Covid-19 số 620, nhập viện ngày 2/8. Hiện người này hết sốt và ho, không khó thở.PGS.TS Lương Ngọc Khuê kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Ảnh: BVCC.PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho biết dịch bệnh diễn biến phức tạp. 4 bệnh viện của Đà Nẵng phải đóng cửa, 10 nhân viên y tế mắc Covid-19 và 10 bệnh nhân tử vong.Bệnh viện là nơi ghi nhận và phát hiện người mắc Covid-19. Việc phát hiện sớm, phân luồng và cách ly người bệnh đóng vai trò quan trọng đối với sự an toàn của bệnh viện. Theo PGS Khuê, cơ sở y tế càng cảnh giác càng bớt khó khăn bởi chỉ cần một bệnh nhân mắc Covid-19 bị "lọt" và đi khắp, nguy cơ bệnh viện phải đóng cửa sẽ cao.Mặt khác, cán bộ y tế là những người không thể thay thế trong cuộc chiến chống Covid-19. Do đó, bệnh viện cần cảnh giác và tập trung chống dịch.Sau khi kiểm tra, đánh giá, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đạt 89 điểm, ở mức 59% an toàn. Đoàn kiểm tra của Bộ Y tế đề nghị bệnh viện phải khắc phục các khâu chưa đạt trong 2-3 ngày. Tuần tới, Sở Y tế Hà Nam sẽ triển khai đánh giá các bệnh viện trong toàn tỉnh.