https://zingnews.vn//benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-cach-ly-them-7-ngay-post1217686.html
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cách ly thêm 7 ngày
Cơ sở y tế này sẽ tiếp tục bị phong tỏa đến 8h ngày 26/5 nhằm hạn chế lây lan các ca mắc Covid-19 ra ngoài cộng đồng.Ngày 20/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký quyết định gia hạn thời gian cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung đến 8h ngày 26/5. Trong thời gian phong tỏa, bệnh viện chỉ tiếp nhận điều trị ca bệnh mới dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện này có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan và địa phương tổ chức thực hiện cách ly y tế theo đúng quy định.Tính đến trưa 20/5, ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã ghi nhận 385 ca mắc Covid-19. Đây cũng là nguồn lây cho ổ dịch Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (96 ca). Biến chủng ghi nhận trên các mẫu bệnh phẩm tại đây là B.1.617.2 từ Ấn Độ.Trước đó, Bộ Y tế đã quyết định phong tỏa cả hai cơ sở của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ 8h ngày 15/5 đến 8h ngày 19/5. Quyết định này đưa ra sau khi phát hiện một số bệnh nhân điều trị ở đây dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện điều trị Covid-19 lớn nhất miền Bắc rơi vào trạng thái "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Kể cả bệnh nhân và người nhà bệnh nhân từ giờ cũng không ra khỏi viện. Đồng thời, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở.Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà tại hai cơ sở thực hiện cách ly tại bệnh viện từ ngày 5/5 đến khi có thông báo mới. Các đơn vị tổ chức cách ly tại chỗ, chuyển ca dương tính lên khu vực điều trị Covid-19; khẩn trương hoàn thành việc tiêm phòng vaccine phòng bệnh Covid-19 cho nhân viên bệnh viện.