https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-32-mac-covid-19-co-ton-thuong-phoi-post1057266.html
Bệnh nhân thứ 32 mắc Covid-19 có tổn thương phổi
Chiều 10/3, các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới sẽ tổ chức hội chẩn liên viện với các chuyên gia đầu ngành về phương pháp điều trị cho ca bệnh này.Ngày 10/3, Bộ Y tế vừa công bố bệnh nhân mới dương tính với virus corona, nâng tổng số trường hợp lên 32 tại Việt Nam. Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh, có tiếp xúc với chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh) ngày 27/2.Trao đổi với Zing.vn, trưa 10/3, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân thứ 32 được làm xét nghiệm PCR tại khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Đến 19h30, bệnh nhân được xác định dương tính với Covid-19.Ngay lập tức, bệnh nhân đã được đưa vào phòng cách ly áp lực âm của khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Trong đêm cùng ngày, bệnh nhân có sốt, ho nhiều, đau tức ngực, X-quang phổi có tổn thương dạng thâm nhiễm, mô kẻ lan toả khắp hai phế trường.TS Châu cho biết trong chiều nay, bệnh viện sẽ tổ chức hội chẩn liên viện với các chuyên gia đầu ngành về Truyền nhiễm - Hồi sức - Hô hấp - Chẩn đoán hình ảnh về ca bệnh này. Các thông tin về tình hình diễn tiến bệnh sẽ tiếp tục được cập nhật sau.Máy bay đưa bệnh nhân thứ 32 từ Anh về Việt Nam. Ảnh: Thanh Giang.Trước đó, bệnh nhân khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London - Anh), không sốt. Người này đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Như vậy, tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 32 trường hợp, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. TP.HCM ghi nhận 4 trường hợp, 3 người đã được điều trị khỏi và xuất viện.Phòng áp lực âm cách ly bệnh nhân nhiễm Covid-19 có gì đặc biệt? Trong phòng áp lực âm, virus từ người nhiễm Covid-19 sẽ bị “nhốt” và không thể phát tán, lan truyền ra môi trường xung quanh.