https://zingnews.vn//benh-nhan-867-co-lich-trinh-phuc-tap-o-hai-duong-ha-noi-post1118991.html
Bệnh nhân 867 có lịch trình phức tạp ở Hải Dương, Hà Nội
Người đàn ông 62 tuổi từng làm trông xe nhà hàng, dự đám cưới ở Hải Dương và đến 2 bệnh viện tại Hà Nội trước khi phát hiện mắc Covid-19.Tối 12/8, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân từ 867 đến 880 mắc Covid-19. Trong số này, bệnh nhân 867 tên V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.Theo điều tra dịch tễ, ngày 5/7, ông B. ở nhà con gái V.T.H. (chủ quán bia hơi Lộc Vừng ở xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội), sau đó về quê Bình Giang.Ngày 15/7, ông B. từ quê ra TP Hải Dương, làm việc trông giữ xe tại nhà hàng Thế giới bò tươi, địa chỉ 36 Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão. Quá trình làm ở đây đến ngày 30/7, ông có về quê Bình Giang từ một đến 2 lần.Quê của bệnh nhân được cơ quan chức năng phong tỏa. Ảnh: H.D.Đến khoảng 17h ngày 31/7, người đàn ông này có triệu chứng ốm, mệt nên đi khám tại nhà riêng bác sĩ N.V.N. (số 57 Nguyễn Sĩ Cố, khu Cẩm Khê B, phường Tứ Minh). Bác sĩ N. công tác tại Bệnh viện ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Đến 19h cùng ngày, ông B. sốt trên 38 độ C, gia đình tự cho uống thuốc hạ sốt thì đỡ.Chiều 1/8, ông đi về Bình Giang bằng xe riêng của gia đình. Một ngày sau, do bị sốt, gia đình cho ông truyền nước, dùng thuốc nhưng không đỡ.Ngày 4/8, ông B. đi dự đám cưới (chưa rõ số người tham dự) ở thôn Nhuận Đông, xã Bình Minh, huyện Bình Giang. Sau đó, ông đi xe buýt ra TP Hải Dương. 21h cùng ngày, ông đi về quê bằng xe riêng.Đến sáng 8/8, ông cùng vợ đi khám tại Bệnh viện 108 bằng taxi. Kết quả test nhanh tại đây cho thấy ông âm tính. Khám bệnh xong, ông B. về nhà con gái tại Hà Nội ở quán bia nêu trên.Đêm 9/8, ông B. tiếp tục sốt, ốm, mệt nên gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Phổi Thanh Nhàn, Hà Nội. Tại đây, ông được đưa vào cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh, kết quả âm tính.Cơ quan chức năng phong tỏa, phun khử khuẩn quán bia Lộc Vừng. Ảnh: H.T.Ngày 10/8, Bệnh viện Thanh Nhàn gửi mẫu xét nghiệm lên CDC Hà Nội, kết quả âm tính lần thứ nhất với SARS-CoV-2.Hôm sau, Bệnh viện Thanh Nhàn lấy mẫu tự xét nghiệm, kết quả dương tính. Cùng ngày, CDC Hà Nội cũng cho kết quả khẳng định ca bệnh này dương tính với SARS-CoV-2.Nhận thông tin, ngành chức năng ở Hải Dương đã cho phong tỏa, phun khử khuẩn thôn Tuyển Cử (quê bệnh nhân) với 240 hộ dân và nhà hàng nơi ông này từng làm việc. Các trường hợp F1 liên quan ca bệnh này cũng đã được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Tại Hà Nội, quán bia Lộc Vừng đã được chính quyền địa phương phong tỏa vào hôm nay (12/8).Sở Y tế Hà Nội đề nghị những người từng đến quán bia này từ 10h30 ngày 8/8 đến 21h ngày 9/8, liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi cư trú để được tư vấn, hỗ trợ.Tính đến sáng 12/8, Hà Nội đã ghi nhận 29 ca mắc Covid-19, trong đó có 7 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng. Các ca dương tính là bệnh nhân số 447, 459, 714, 751, 752, 785 và 812 (F1 của bệnh nhân 447). Trong số 29 ca này, có 21 trường hợp là bệnh nhân phát hiện dương tính trong đoàn trở về Hà Nội từ Guinea Xích đạo và 1 trường hợp phát hiện dương tính tại khu cách ly tập trung B29 Xuân Mai.