https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-dau-tien-cua-o-dich-moi-tai-bac-kinh-xuat-vien-post1101048.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên của ổ dịch mới tại Bắc Kinh xuất viện
Người đàn ông nhập viện ngày 12/6 sau khi tới chợ đầu mối Tân Phát Địa. Qua 2 tuần điều trị, bệnh nhân đầu tiên của ổ dịch mới xuất viện.CGTN đưa tin, sáng nay (29/6, theo giờ Việt Nam), bệnh nhân Covid-19 đầu tiên của ổ dịch chợ đầu mối Tân Phát Địa (Bắc Kinh) xuất viện sau khi điều trị tại Bệnh viện Ditan.Bệnh nhân Lao He, nam, 56 tuổi, là tài xế xe bus sân bay, phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 12/6.Chia sẻ với The Paper, ông Lao He bày tỏ niềm vui mừng khi chữa khỏi Covid-19 và xuất viện: “Tôi không ngờ rằng mình phải nhập viện hai ngày sau đó. May mắn việc điều trị diễn ra suôn sẻ và tôi là bệnh nhân đầu tiên của ổ dịch mới xuất viện”.Trước đó, ngày 3/6, ông ghé qua chợ đầu mối Tân Phát Địa ở quận Phong Đài, Bắc Kinh. Đây là chợ bán sỉ rau củ quả và thịt lớn nhất châu Á.Ngày 5/6, bệnh nhân nam xuất hiện các triệu chứng như mệt mỏi, đau đầu. Đến ngày 12/6, ông sốt cao, hơn 38 độ C. Cùng ngày, ông Lao He dương tính trong xét nghiệm. Sau đó, ông tới Bệnh viện Ditan để điều trị. Tại đây, cơ thể bệnh nhân vẫn sốt cao, đỉnh điểm lên tới 39,8 độ C.Qua hai tuần điều trị, sức khỏe của ông Lao He đã ổn định, thân nhiệt bình thường, đảm bảo các yêu cầu y tế và được xuất viện vào sáng 29/6.Ông Lao He, bệnh nhân đầu tiên của ổ dịch mới tại Bắc Kinh xuất viện. Ảnh: The Paper.Bệnh viên Ditai là cơ sở duy nhất tại Bắc Kinh được chỉ định chữa trị cho các bệnh nhân Covid-19. The Paper cho biết thêm tại đây có 1.070 giường bệnh. 108 nhân viên y tế từ 18 bệnh viện thành phố đã được điều chuyển tới Bệnh viên Ditai để hỗ trợ.Động thái này được đưa ra sau khi Bắc Kinh phát hiện ca lây nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng sau 56 ngày không có ca mắc mới. Trước đó, ngày 13/6, ChinaDaily dẫn thông tin tại buổi họp báo cho biết cơ quan y tế Bắc Kinh phát hiện virus SARS-CoV-2 trên tấm thớt của một người bán cá hồi nhập khẩu ở chợ Tân Phát Địa. Người bán cá hồi này đến từ chợ hải sản Jingshen ở quận Phong Đài.Đến ngày 24/6, chính quyền thành phố Bắc Kinh thông báo ổ dịch Covid-19 liên quan đến chợ đầu mối Tân Phát Địa đã được kiểm soát. Bên cạnh đó, huyện An Tân ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc - nơi giáp với Bắc Kinh - bị phong tỏa do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Bắc Kinh vẫn tăng cường xét nghiệm truy tìm người bệnh.Tính đến hết ngày 28/6, Bắc Kinh công bố 318 ca bệnh sau khi dịch Covid-19 tái bùng phát tại ổ dịch Tân Phát Địa 18 ngày.