https://zingnews.vn//benh-nhan-tien-luong-nang-nhat-o-hai-duong-khoi-covid-19-post1194408.html
Bệnh nhân tiên lượng nặng nhất ở Hải Dương khỏi Covid-19
Bệnh nhân 2332 là trường hợp có bệnh lý nặng nhất, từng phải thở oxy lưu lượng cao, tính mạng bị đe dọa nghiêm trọng.Trao đổi với Zing sáng 18/3, tiến sĩ Nguyễn Hằng Lan, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương - Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết đơn vị này vừa điều trị khỏi và cho 20 bệnh nhân Covid-19 xuất viện.Trong số này, bệnh nhân 2332 (ông N.V.H., 60 tuổi, trú thị xã Kinh Môn) từng là trường hợp có diễn biến nặng nhất. Ông H. nhập viện trưa 28/2 với biểu hiện mệt, sắp hôn mê và được đánh giá tổn thương về phổi nhiều, chức năng hô hấp suy giảm.Bệnh nhân 2332 từng phải thở máy nặng nhất đã được điều trị khỏi. Ảnh: BS Hung Ngo.Ngay sau đó, ông được đưa đến khoa Hồi sức cấp cứu để theo dõi điều trị, thở oxy lưu lượng cao, chuẩn bị lọc máu và các biện pháp khác.Tối cùng ngày, bệnh tình ông H. nặng hơn và không đảm bảo chức năng sống, ảnh hưởng đến tính mạng. Lúc này, bệnh nhân được đặt ống nội khí quản. Bệnh nhân có tình trạng sốc nhiễm khuẩn và được sử dụng đồng thời nhiều biện pháp tích cực. Sau quá trình đó, ông đáp ứng dần, huyết áp ổn định trở lại.Đến chiều 17/3, bệnh nhân 2332 được ra viện sau 4 lần xét nghiệm âm tính, sức khỏe ổn định. Trong ngày ra viện, ông H. xúc động: "Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, các bác sĩ đã tận tình, đem hết khả năng của mình điều trị bệnh nhân nặng, trong đó có tôi. Các bác sĩ đã cứu tôi từ cõi chết trở về".Hiện Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương còn điều trị cho 142 bệnh nhân mắc Covid-19.