https://zingnews.vn//benh-nhan-covid-19-o-da-nang-duoc-cai-ecmo-post1188399.html
Bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng được cai ECMO
Bệnh nhân ở Đà Nẵng từng rơi vào tình trạng nguy kịch, tiên lượng tử vong cao.Sáng 1/3, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết bệnh nhân 1536 đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng có tiến triển tốt, các chỉ số xét nghiệm ổn hơn, tỉnh, mở mắt linh hoạt hơn, không sốt, chức năng tim cải thiện, chức năng thận và gan có dấu hiệu chuyển biến tích cực.Đáng chú ý, bệnh nhân này đã được cai ECMO sau hơn một tháng, các xét nghiệm rRT-PCR gần đây cũng cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, bệnh nhân 1536 (nữ, 79 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam) được đánh giá rất nặng, tiên lượng tử vong do tuổi đã cao, chẩn đoán viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 trên bệnh nền tăng huyết áp, tiểu đường type 2, suy tim, biến chứng rối loạn nhịp, rối loạn đông máu.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Trường hợp này đã điều trị tăng huyết áp và tiểu đường hơn 10 năm. Bệnh nhân 1536 từng được đánh giá là nặng hơn bệnh nhân 91 (phi công người Anh). Tuy nhiên, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Hội đồng chuyên môn đã áp dụng tất cả phương pháp điều trị có thể và huy động những loại thuốc tốt nhất cho bệnh nhân.Tính đến 6h ngày 1/3, Việt Nam ghi nhận tổng 1543 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ 27/1 đến nay là 849. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố, trong đó, Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng số 666 bệnh nhân.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, ngành y tế đã điều trị khỏi cho 1.876 ca, 35 trường hợp tử vong.