https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-o-tphcm-tai-duong-tinh-sau-15-ngay-xuat-vien-post1079683.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM tái dương tính sau 15 ngày xuất viện
Ngày thứ 5 và thứ 10 sau khi xuất viện, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính. Ngày thứ 15, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin về trường hợp bệnh nhân tái dương tính thứ 4 trên địa bàn, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết mẫu xét nghiệm ngày thứ 15 của bệnh nhân 92 có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước đó, bệnh nhân này đã được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 5 và ngày thứ 10, đều cho kết quả âm tính.Bệnh nhân số 92 thuê căn hộ tại chung cư 1A-1B đường Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, tuân thủ nghiêm túc việc cách ly, không tiếp xúc với người tại chung cư.Sau 2 lần xét nghiệm âm tính vào ngày thứ 5 và thứ 10, bệnh nhân có mang khẩu trang, đến cửa hàng tiện lợi để mua một số đồ dùng cá nhân với thời gian rất ngắn.Ngay sau khi ghi nhận kết quả dương tính trở lại, HCDC và Trung tâm Y tế quận 1 đã chuyển bệnh nhân trở lại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để cách ly điều trị. Đồng thời thực hiện điều tra dịch tễ các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm khẩn các trường hợp tiếp xúc, toàn bộ người dân các căn hộ trong chung cư và vệ sinh khử khuẩn toàn khu vực.Đêm 30/4, kết quả xét nghiệm 87 cư dân của chung cư và 5 nhân viên của cửa hàng tiện lợi gần đó đều có kết quả âm tính. Kết quả này cho thấy BN92 không lây bệnh cho những người sống xung quanh.Do đó, người dân trong chung cư có thể sinh hoạt bình thường nhưng vẫn phải tự theo dõi sức khỏe, mang khẩu trang liên tục, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc gần với người khác.Riêng các các hộ gia đình tại tầng lầu có căn hộ của bệnh nhân lưu trú, ngành y tế đề nghị tiếp tục cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe, giám sát chặt chẽ hơn trong những ngày tới.Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính trở lại đều cho kết quả xét nghiệm âm tính. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó TP.HCM đã ghi nhận 2 trường hợp tái dương tính ngày vào ngày thứ 5 sau xuất viện và 1 trường hợp tái dương tính vào ngày thứ 9 sau xuất viện. Cả 3 bệnh nhân này cũng được đưa đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để tiếp tục cách ly điều trị.HCDC cho biết từ đầu vụ dịch đến nay, hệ thống kiểm soát dịch bệnh TP.HCM đã theo dõi 47 bệnh nhân xuất viện có địa chỉ cư ngụ tại thành phố, trong đó đã có 35 người đã hoàn thành cách ly tại nhà đủ 14 ngày sau xuất viện tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Trước tình hình có nhiều trường hợp tái dương tính sau xuất viện, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo thực hiện giám sát ngoại trú hàng ngày các trường hợp này thông qua việc lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày cho đến ngày thứ 30 sau xuất viện.Ngoài ra, trong số 47 trường hợp đang theo dõi, 9 người đến nay đã xuất viện trên 30 ngày cũng sẽ được lấy mẫu giám sát lại lần nữa.Trên thế giới đã ghi nhận nhiều trường hợp bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại sau khi xuất viện. Đến nay chưa cho thấy bằng chứng có sự lây lan từ các trường hợp tái dương tính này.Tại Việt Nam, theo báo cáo của Bộ Y tế, 5 mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân tái dương tính được thông tin là chỉ có xác virus.Khuyến cáo phòng tránh bệnh Covid-19 dành cho người khiếm thính Bộ Y tế đưa ra những khuyến cáo quan trọng trong việc phòng tránh dịch bệnh Covid-19 lan rộng ra cộng đồng bằng ngôn ngữ ký hiệu dành cho người khiếm thính.