https://zingnews.vn//benh-vien-da-khoa-tu-nhan-binh-duong-tam-dung-tiep-nhan-benh-nhan-post1227486.html
Bệnh viện Đa khoa Tư nhân Bình Dương tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân
Ngành y tế tỉnh Bình Dương thông báo Bệnh viện Đa khoa Tư nhân Bình Dương tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân vì liên quan đến một ca nghi mắc Covid-19.Theo ngành y tế tỉnh Bình Dương, ca nghi mắc Covid-19 là nam (37 tuổi, ngụ phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương).Ngày 12/6, người này có triệu chứng ho, mệt mỏi nên đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Tư nhân Bình Dương. Sau khi xét nghiệm nhanh có kết quả âm tính với Covid-19, bệnh viện cho bệnh nhân về và theo dõi sức khỏe.Bệnh viện Đa khoa Tư nhân Bình Dương ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Thanh Kiều.Đến chiều cùng ngày, người đàn ông thấy sức khỏe không ổn nên quay lại bệnh viện trên để khám. Thời điểm trên, người này nhận thông tin mình là F1 của nhân viên quán trà sữa ở phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một, nên thông báo cho bệnh viện.Bệnh viện đã cách ly bệnh nhân và thông báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương lấy mẫu xét nghiệm. Tối 14/5, kết quả cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi ghi nhận trường hợp nghi nhiễm trên, Bệnh viện Đa khoa Tư nhân Bình Dương tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh; đồng thời phối hợp cùng ngành y tế điều tra dịch tễ, truy vết phân loại các trường hợp F1, F2.Từ 27/4 đến nay, Bình Dương ghi nhận 14 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, và 12 trường hợp mới phát hiện, chưa được Bộ Y tế công bố. Ngành y tế tỉnh Bình Dương đang tiếp tục điều tra các điểm dịch tễ và truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca mắc trên.