https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-16-nhiem-virus-corona-xuat-vien-hom-nay-post1051503.html
Bệnh nhân thứ 16 nhiễm virus corona xuất viện hôm nay
Sau 2 lần xét nghiệm bệnh nhân N.V.V. (50 tuổi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) đã có kết quả âm tính với virus corona và sẽ được xuất viện ngày 25/2.Tại họp báo về công tác phòng chống dịch Covid-19 ở TP.HCM do Bộ Y tế chủ trì sáng 25/2, ông Vũ Mạnh Cường, Phó vụ trưởng Vụ truyền thông và thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, cho biết ngày 25/2, bệnh nhân cuối cùng nhiễm Covid-19 tại Việt Nam sẽ được xuất viện tại Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hòa, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, sau 2 lần xét nghiệm âm tính với virus corona."Qua đây có thể thấy tuyến huyện hoàn toàn có khả năng điều trị các ca nhiễm Covid-19", ông Cường khẳng định.Nữ bệnh nhân được xuất viện sau khi điều trị khỏi bệnh Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó, chiều 24/2, ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết trường hợp mắc Covid-19 thứ 16 ông N. V. V. đã có kết quả âm tính với virus corona lần 2. Theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, bệnh nhân này đã đủ tiêu chuẩn để xuất viện.Như vậy, 16 bệnh nhân mắc bệnh Covid-19 nước ta đều đã khỏi bệnh. Ông N.V.V. là cha của bệnh nhân N.T.D - một trong 8 người thuộc đoàn công nhân trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Mẹ và em gái của bệnh nhân D. cũng đã được xác định mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh.Sau khi xác định vợ và 2 con gái bệnh nhân bị mắc bệnh, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc đã đưa bệnh nhân V. vào danh sách người tiếp xúc gần, được cách ly và theo dõi sức khoẻ hàng ngày.Trong quá trình theo dõi, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Tuy nhiên, ngày 11/2, bệnh nhân cảm thấy mệt mỏi thoáng qua, được cán bộ y tế ghi nhận, lấy mẫu và gửi về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm. Ngày 13/2, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus corona chủng mới.Covid-19 là dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, được phát hiện lần đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc vào tháng 12/2019. Ngày 31/1, WHO công bố dịch bệnh là sự kiện y tế công cộng khẩn cấp gây quan ngại toàn cầu. Đến nay, tình hình dịch bệnh vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp khi ngoài Trung Quốc, dịch đã bùng phát tại một số quốc gia khác như Hàn Quốc, Nhật Bản. Tính đến sáng 25/2, trên thế giới ghi nhận 80.150 người mắc, 2.701 người tử vong vì virus này. Trong đó, tại Hàn Quốc đã có 8 người tử vong trong số 893 ca mắc. Việt Nam ghi nhận tổng cộng 16 ca nhiễm bệnh và tất cả đã được chữa khỏi.