https://zingnews.vn//benh-nhan-761-tu-vong-post1126944.html
Bệnh nhân 761 tử vong
Đây là bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19 tử vong kể từ khi dịch xảy ra tại Việt Nam.Chiều 3/9, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân 761 (nữ, 83 tuổi) tử vong tại Trung tâm Y tế Hòa Vang, Đà Nẵng. Trước khi mắc Covid-19, người này có nhiều bệnh nền nguy hiểm.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng, suy hô hấp tiến triển do Covid-19, biến chứng nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối chạy thận nhân tạo chu kỳ, tăng huyết áp, xuất huyết tiêu hóa.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Trong đợt dịch này, Việt Nam có nhiều bệnh nhân Covid-19 rơi vào tình trạng nguy kịch. Theo các chuyên gia, chúng ta không có công thức điều trị cho tất cả bệnh nhân. Bác sĩ cần căn cứ vào tình hình thực tế để điều chỉnh việc sử dụng thuốc và chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng.Đa số bệnh nhân tử vong đã cao tuổi, nhiều bệnh nền nguy hiểm như huyết áp, đái tháo đường, tim mạch, suy thận mạn tính, ung thư... Các bác sĩ cho biết bệnh nhân tử vong là bất khả kháng.