https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-thu-68-xuat-vien-o-da-nang-post1068389.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 68 xuất viện ở Đà Nẵng
Sau 16 ngày điều trị, nam bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 68 tại Việt Nam được xuất viện. Kết quả xét nghiệm cho thấy người này đã 3 lần liên tiếp âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 3/4, Bệnh viện Đà Nẵng đã cho bệnh nhân thứ 68 mắc Covid-19 tại Việt Nam xuất viện. Đây là ca mắc Covid-19 thứ 4 của Đà Nẵng và được Bệnh viện Đà Nẵng điều trị thành công.Bệnh nhân là M.Y (41 tuổi, quốc tịch Mỹ), lấy vợ và sinh sống tại Đà Nẵng đã hơn 5 năm nay. Đầu tháng 3, bệnh nhân này đi công tác ở Ấn Độ và một số nước ở châu Âu, sau đó đi Singapore trước khi về Việt Nam ngày 14/3.Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 68 tại Việt Nam được Bệnh viện Đà Nẵng chữa khỏi. Ảnh: Đ.N.Vừa nhập cảnh tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, bệnh nhân được đưa đi cách ly ngay tại Bệnh viện 199 (Bộ Công an) và được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 18/3, sau đó được chuyển vào Bệnh viện Đà Nẵng theo dõi, điều trị.Bác sĩ Phạm Ngọc Hàm, Trưởng khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng), cho biết sau 3 lần xét nghiệm âm tính, bệnh nhân được cho xuất viện."Do sức khoẻ bệnh nhân này tốt và không có bệnh nền nên việc chữa trị diễn ra thuận lợi. Qua quá trình điều trị và có kết quả 3 lần xét nghiệm liên tiếp đều âm tính với SARS-CoV-2, bệnh viện đã quyết định cho bệnh nhân ra viện và sẽ tiếp tục được cách ly theo dõi thêm 14 ngày tại nhà", bác sĩ Hàm nói.Trước đó, 3 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng, gồm 2 du khách người Anh (bệnh nhân thứ 22 và thứ 23) và bệnh nhân thứ 35 (nhân viên bán hàng Siêu thị điện máy Xanh) cũng được Bệnh viện Đà Nẵng cho xuất viện vào trưa ngày 27/3.Hiện, Bệnh viện Đà Nẵng đang tiếp tục điều trị cho 2 bệnh nhân nữ mắc Covid-19.