https://zingnews.vn//benh-vien-da-chien-so-3-o-tphcm-co-tong-cong-3800-f0-xuat-vien-post1251171.html
Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP.HCM có tổng cộng 3.800 F0 xuất viện
Sau hơn một tháng hoạt động, mỗi ngày Bệnh viện dã chiến số 3 đều điều trị khỏi và cho xuất viện trên dưới 100 bệnh nhân Covid-19.Bác sĩ chuyên khoa I Lý Quốc Công, Trưởng khoa Lâm sàng, Bệnh viện dã chiến số 3 TP.HCM, cho biết tính từ ngày 6/7 đến nay, đơn vị này đã tiếp nhận hơn 5.000 bệnh nhân Covid-19. Đến hết ngày 14/8, khoảng 3.800 bệnh nhân đã được điều trị khỏi và xuất viện."Mỗi ngày Bệnh viện dã chiến số 3 đều cho xuất viện trên dưới 100 bệnh nhân Covid-19 đã điều trị khỏi. Đây là một tin mừng đối với đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế chúng tôi, là động lực để các anh chị em tiếp tục cuộc chiến chống dịch. Chúng tôi sẽ cố gắng, nỗ lực hết mình để chữa trị cho bệnh nhân và hy vọng con số khỏi bệnh sẽ ngày càng nhiều hơn", bác sĩ Lý Quốc Công chia sẻ.Khi bắt đầu hoạt động, Bệnh viện dã chiến số 3 (khu tái định cư Bình Khánh, phường An Khánh, TP Thủ Đức) được Sở Y tế TP.HCM phân công chức năng làm nơi tiếp nhận ca nhiễm không triệu chứng (tầng 1).Tuy nhiên, sau một thời gian do số ca nhiễm tại TP.HCM gia tăng, cơ sở này được nâng lên thành nơi tiếp nhận, điều trị bệnh nhân ở tầng 2 và 3 (có triệu chứng và dấu hiệu chuyển nặng) để giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên.Bệnh nhân được xuất viện tại Bệnh viện Dã chiến số 3. Ảnh: Diễm Hằng.Cũng theo BS Công, bệnh viện đang gấp rút hoàn thiện khu vực phòng Hồi sức tích cực với quy mô 70-100 giường."Trên thực tế, tình trạng suy hô hấp đối với bệnh nhân Covid-19 xảy ra rất nhanh và họ cần thở oxy gấp. Vì vậy, việc thiết lập khu cấp cứu là rất cần thiết. Trong khả năng của mình, chúng tôi sẽ cố gắng để điều trị, cứu sống bệnh nhân", BS Công chia sẻ.Chiều 14/8, đoàn công tác Bộ Y tế do TS.BS Nguyễn Thanh Hà, Phó Vụ trưởng Vụ Môi trường y tế làm trưởng đoàn, đã tới kiểm tra công tác phòng, chống dịch cũng như việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 3.Qua kiểm tra, đoàn công tác đánh giá bệnh viện về cơ bản đã đáp ứng được cơ sở vật chất, thiết bị y tế để thực hiện nhiệm vụ của tầng 2. Trên thực tế, bệnh viện làm cả nhiệm vụ của tầng 3 và đang triển khai thêm giường hồi sức tích cực.Tuy nhiên, cơ sở này vẫn còn tồn tại một số vấn đề như thiếu nhân sự, trang thiết bị y tế, thuốc, khu vực phòng hồi sức cần phân luồng và trang bị đầy đủ cơ sở vật chất..."Chúng tôi đánh giá cao những nỗ lực của tập thể lãnh đạo, nhân viên y tế và đội ngũ tình nguyện viên tại Bệnh viện dã chiến số 3 trong công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19. Các cán bộ, nhân viên y tế đã quyết tâm thực hiện nhiệm vụ được giao với tinh thần cao nhất", TS.BS Nguyễn Thanh Hà nhấn mạnh.Theo bác sĩ Hà, để nâng cao chất lượng, hiệu quả trong tiếp nhận, điều trị, thực hiện chuyển tuyến kịp thời, bệnh viện cần nhanh chóng khắc phục một số tồn tại đã nêu, đồng thời triển khai ngay các giải pháp nhằm đáp ứng nhu cầu về số lượng bệnh nhân và mức độ bệnh trong thời điểm hiện tại.Người đã khỏi Covid-19 có thể tái mắc bệnh không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, khả năng tái mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh là rất thấp và không đáng lo ngại.