https://zingnews.vn//benh-nhan-840-la-nhan-vien-nha-may-du-dam-tang-cung-benh-nhan-593-post1117613.html
Bệnh nhân 840 là nhân viên nhà may, dự đám tang cùng bệnh nhân 593
Nữ bệnh nhân ở Quảng Nam trước khi mắc Covid-19 đã tiếp xúc nhiều người ở nhà may. Người này cũng đến đám tang ở nhà bệnh nhân 593.18h ngày 9/8, Bộ Y tế công bố 29 ca mắc Covid-19 mới nâng tổng số ca ở nước ta lên 841. Trong đó, Đà Nẵng có 19 ca, Quảng Nam 8 ca và Quảng Trị 2 ca. Các ca bệnh ở Quảng Nam có số thứ tự từ 834 đến 841.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về quá trình di chuyển của các ca bệnh. Trong đó, bệnh nhân 840 là nhân viên nhà may ở Hội An, từng đi đám tang ở nhà bệnh nhân 593.Nhiều khu vực ở Quảng Nam được phong tỏa sau khi có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Thanh Đức.BN840 là nữ, 36 tuổi, ngụ thôn Võng Nhi, xã Cẩm Thanh, TP Hội An, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân là nhân viên nhà may Hiền (An Bàng, Hội An). Người này sống cùng mẹ và em trai.Ngày 25/7, người này đến thăm người thân vừa trở về từ khoa Nội Thận - Nội tiết Bệnh viện Đà Nẵng ở khối phố Thịnh Mỹ, phường Cẩm An, TP Hội An. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với các bệnh nhân 547, 567, 593, 625, 715.Sáng 26/7 bệnh nhân làm việc tại Nhà may Hiền (An Bàng, Cẩm An). Trong quá trình làm việc, bệnh nhân mang khẩu trang và tiếp xúc với 13 người.Từ ngày 26/7 đến 29/7, người này đến dự đám tang tại nhà bệnh nhân 593, sau đó đến nhà người quen. Tối cùng ngày bệnh nhân chở mẹ quay lại đám tang và ở lại đây giúp việc.Sáng 29/7, bệnh nhân đi chợ Cửa Đại (chợ Cẩm An cũ) có tiếp xúc với 2 người bán mỳ và bán rau.Ngày 30/7 đến 1/8, người này ở nhà. Ngày 1/8, bệnh nhân được cách ly tại khu cách ly tập trung trường Cao đẳng công nghệ, kinh tế và thủy lợi miền Trung.Ngày 2/8, bệnh nhân có kết quả âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. Ngày 6/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Ngày 9/8, bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam điều trị.