https://zingnews.vn//benh-nhan-561-lam-o-benh-vien-tai-quang-nam-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1114238.html
Bệnh nhân 561 làm ở bệnh viện tại Quảng Nam, tiếp xúc nhiều người
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 561 là nhân viên Trung tâm y tế Thăng Bình, Quảng Nam. Người này từng tiếp xúc nhiều bệnh nhân và đồng nghiệp tại nơi làm việc.Chiều 1/8, Bộ Y tế công bố 28 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 19 ca liên quan Bệnh viện Đà Nẵng; 7 ca tại Đà Nẵng đang tiếp tục điều tra và 2 ca nhập cảnh được cách ly ngay.Trong số 28 bệnh nhân có 5 người ở Quảng Nam tuổi từ 19-75, liên quan Bệnh viện Đà Nẵng. Các bệnh nhân tại Quảng Nam có số từ 561 đến 565.Ca mắc Covid-19 tại Quảng Nam là nhân viên y tế, từng tiếp xúc nhiều người. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về lịch trình di chuyển của các ca bệnh. Trong đó, bệnh nhân số 564 là nhân viên Khoa Mắt, Trung tâm y tế huyện Thăng Bình. Người này tiếp xúc nhiều người đếm thăm khám và nhiều đồng nghiệp.Bệnh nhân 564 là nữ, trú khối phố 5, thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, có bố là bệnh nhân 522. Ngày 12, 19 và 23/7, bệnh nhân có ra Bệnh viện Đà Nẵng để chăm bố vào ban ngày, tối về lại nhà ở Hà Lam.Tại Bệnh viện Đà Nẵng, bệnh nhân khai chỉ tiếp xúc với nhân viên căng tin; 3 điều dưỡng; bác sĩ Trưởng khoa Thận nội tiết khoảng 15 phút vào ngày 23/7, không đeo khẩu trang.Người này sống chung gia đình BN522; 523 cùng với 2 con gái.Hàng ngày, bệnh nhân đi làm tại Khoa Liên chuyên khoa Mắt-TMH-RHM (trừ những ngày đi Bệnh viện Đà Nẵng). Trong thời gian làm việc tại bệnh viện, bệnh nhân tiếp xúc với nhiều bệnh nhân nội trú và ngoại trú.Mỗi ngày, bệnh nhân có đi chợ ở thị trấn Hà Lam, đi mua nhu yếu phẩm ở tạp hóa.Bệnh nhân có quán cà phê riêng, hàng ngày thường đến ngồi cùng người quen và tiếp xúc nhân viên quán.Ngày 29/7, bệnh nhân thực hiện khai báo y tế và cách ly tại nhà. Ngày 31/7, người này có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân cách ly tại Trung tâm y tế thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình.Ngoài ca bệnh 564, tại Quảng Nam có bệnh nhân 563 là người từng đi nấu tiệc cho gia đình khác.Bệnh nhân 563 là nữ, trú thôn Châu Lâu, xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn. Người này là con gái bệnh nhân 433, dì bệnh nhân 521.Ngày 17/7, cùng chồng thuê xe dịch vụ ra Bệnh viện Đà Nẵng, Khoa Thần kinh để đón cha và mẹ ruột về tại nhà em gái ở thôn Châu Lâu, Điện Thọ (mẹ là BN433, lúc này chưa phát hiện).Ngày 19 đến 21/7, bệnh nhân đi chợ và nấu ăn, ba mẹ. Ngày 25, 27 và 28/7, người này đi nấu đám tại nhà của một gia đình tại thôn Châu Lâu.Ngày 28/7, mẹ bệnh nhân xác định dương tính virus SARS-CoV-2, bệnh nhân được xác định là F1 và cách ly lấy mẫu. Ngày 1/8, bệnh nhân mắc Covid-19.