https://zingnews.vn//benh-nhan-thu-22-tai-mac-covid-19-sau-xuat-vien-la-truong-hop-dac-biet-post1072627.html
Bệnh nhân thứ 22 tái mắc Covid-19 sau xuất viện là trường hợp đặc biệt
Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng khẳng định các cơ quan y tế Đà Nẵng đã điều trị và cách ly bệnh nhân thứ 22 mắc Covid-19 đúng quy định của Bộ Y tế.Tối 13/4, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết trong quá trình điều trị, cách ly du khách người Anh từ hôm mắc Covid-19 đến lúc xuất viện đúng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Chiều cùng ngày, một số cơ quan báo chí dẫn lời Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết bệnh nhân thứ 22 sau khi được xuất viện tại Đà Nẵng, di chuyển đến TP.HCM để xuất cảnh về nước ngày 11/4.Tuy nhiên, hôm 13/4, theo công bố của các cơ quan y tế TP.HCM, mẫu xét nghiệm tại sân bay cho kết quả du khách Anh dương tính với virus corona.Bà Yến cho biết nam du khách Anh đi trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airline (cùng chuyến bay với bệnh nhân số 17 mắc bệnh Covid-19 tại Việt Nam), nhập cảnh vào Việt Nam ngày 2/3.Sau đó, người này đáp chuyến bay VN163 đến thành phố Đà Nẵng vào lúc 10h20 cùng ngày (đi cùng với bạn là bệnh nhân số 23). Ngày 7/3, sau khi ghi nhận thông tin về bệnh nhân số 17 mắc bệnh Covid-19, Sở Y tế Đà Nẵng đã chỉ đạo các đơn vị tiến hành điều tra, giám sát, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan đến bệnh nhân số 17 trên bàn thành phố, trong đó có 2 du khách Anh.Ngày 8/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng và Viện Pasteur Nha Trang đều có kết quả xét nghiệm khẳng định 2 du khách Anh mắc Covid-19. Từ ngày 8/3 đến nay, có 147 trường hợp tiếp xúc gần, 186 trường hợp tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần với bệnh nhân được điều tra giám sát. Trong đó, có một trường hợp dương tính (bệnh nhân số 35 tại Việt Nam và là bệnh nhân thứ 3 tại thành phố Đà Nẵng).Tất cả các trường hợp còn lại đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona và không có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh.Theo Giám đốc Sở Y tế, ngày 8/3, khi xác định 2 công dân Anh dương tính với dịch Covid-19, cơ quan chức năng đã đưa họ đến Bệnh viện Đà Nẵng để được cách ly, theo dõi và điều trị.Tại Bệnh viện Đà Nẵng, bệnh nhân có mạch, nhiệt, huyết áp ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, ăn uống bình thường, tinh thần ổn định. Kết quả X-Quang phổi và các xét nghiệm chức năng gan, thận bình thường của bệnh nhân đều bình thường.Bệnh nhân được xét nghiệm 3 lần vào các ngày 19, 23 và 25/3 đều cho kết quả âm tính dịch Covid-19. Theo quy định của Bộ Y tế, bệnh nhân được xuất viện vào ngày 27/3.Sau khi xuất viện, 2 công dân Anh tiếp tục bị cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Sam Grand (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) theo quy định của Bộ Y tế. Trong suốt quá trình cách ly, bệnh nhân chỉ ở trong phòng 1006, không ra ngoài và không tiếp xúc với ai.Trong thời gian cách ly, các nhân viên y tế theo dõi sức khỏe, kiểm tra thân nhiệt và cung cấp thức ăn cho bệnh nhân theo quy định.Hai du khách Anh xuất viện hôm 27/3. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sáng 10/4, 2 công dân Anh có trạng thái sức khỏe bình thường, đủ điều kiện hoàn thành cách ly y tế theo dõi sau khi xuất viện. Do đó, 2 người này được bố trí ôtô chở ra sân bay Đà Nẵng để đáp chuyến bay VN125 đến TP.HCM để quá cảnh về nước.Bà Yến cho biết, sau khi nhận được thông tin một trong số 2 du khách Anh tái bệnh, Sở Y tế Đà Nẵng đã chủ động rà soát lại quá trình phát hiện, giám sát các trường hợp liên quan, quá trình điều trị, cách ly y tế sau khi xuất viện đối với bệnh nhân.Theo kết quả xác minh ban đầu, từ 27/3 đến ngày 10/4, có 43 người khác đang được cách ly y tế tại khách sạn Sam Grand cùng với bệnh nhân. Trong suốt quá trình cách ly, bệnh nhân không tiếp xúc với ai. Mỗi người cách ly y tế được bố trí 1 phòng riêng, đảm bảo các quy định về cách ly y tế tại nơi lưu trú.Cơ quan chức năng đã lập danh sách, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm 23 cán bộ y tế, nhân viên phục vụ tại khách sạn Sam Grand, lái xe đưa bệnh nhân từ khách sạn đến sân bay để làm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm 23/23 mẫu âm tính với virus corona.Ngoài ra, Sở Y tế Đà Nẵng cũng lấy mẫu bệnh phẩm 12 người phục vụ trực tiếp chuyến bay VN125 và 10 nhân viên an ninh để xét nghiệm và đang chờ kết quả.Trong suốt quá trình từ khách sạn Sam Grand đến sân bay Đà Nẵng, trên chuyến bay và khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, bệnh nhân luôn đeo khẩu trang N95.Sở Y tế thành phố Đà Nẵng chỉ đạo các đơn vị tiếp tục phối hợp, rà soát những trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân trong quá trình di chuyển để kịp thời xét nghiệm, áp dụng các biện pháp can thiệp y tế phù hợp.Theo Sở Y tế thành phố, thời gian từ khi bệnh nhân bị phơi nhiễm với nguồn bệnh (ngày 1/3), sau đó đủ điều kiện xuất viện (theo quy định của Bộ Y tế), hoàn thành quá trình cách ly y tế, cho đến lúc được lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất (ngày 11/4) là 40 ngày. Đây là trường hợp đặc biệt, chưa có trong các tài liệu chuyên môn, cũng như các hướng dẫn của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo quốc gia.Từ khi bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay đến khi các phương tiện thông tin, báo chí đăng tải thông tin, Sở Y tế Đà Nẵng chưa nhận được thông tin chính thức về việc xét nghiệm đối với bệnh nhân thứ 22.Ba người nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện sau 20 ngày điều trị Sau 3 tuần điều trị, 2 du khách Anh và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh đã khỏi bệnh, được xuất viện trưa 27/3.