https://zingnews.vn//benh-nhan-mac-covid-19-thu-625-tiep-xuc-nhieu-nguoi-o-dam-tang-post1115052.html
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 625 tiếp xúc nhiều người ở đám tang
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 625 ở Quảng Nam từng đi chợ, dự đám tang và tiếp xúc nhiều người ở các địa phương khác.Chiều 3/8, Bộ Y tế công bố 21 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, trong đó 15 ca tại Đà Nẵng, 6 ca tại Quảng Nam.Các bệnh nhân tại Quảng Nam có số thứ tự từ 622 đến 627, có độ tuổi 38 đến 83, liên quan Bệnh viện Đà Nẵng.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã thông tin về hành trình di chuyển của các ca bệnh. Trong đó, bệnh nhân 625 đi chợ Cửa Đại (Hội An) và ở đám tang có tiếp xúc nhiều người.Hàng nghìn người ở Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Hai ngày nay, nhân viên y tế TP Đà Nẵng xuống các khu phố lấy mẫu bệnh phẩm của hàng nghìn người dân để xét nghiệm Covid-19.BN625 là nữ, trú khối phố Thịnh Mỹ, phường Cẩm An, TP Hội An. Theo điều tra dịch tễ, đầu tháng 7 người này ra Khoa Nội thận - Nội tiết Bệnh viện Đà Nẵng thăm mẹ chồng.Ngày 22/7, bệnh nhân đi chợ Cửa Đại (chợ Cẩm An cũ) có ghé hàng cá và rau. Cùng ngày, bệnh nhân đến nhà người quen và tiếp xúc 5 người.Ngày 23-25/7, người này ở nhà chăm sóc mẹ chồng. Từ ngày 26-28/7, bệnh nhân ở nhà lo đám tang, trong đó có tiếp xúc nhiều người ở TP Hội An và huyện Thăng Bình (Quảng Nam).Ngày 29-30/7, bệnh nhân có đi chợ Cẩm Châu và ghé vào quầy thuốc gần chợ. Ngày 31/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại Trường Cao đẳng Công nghệ, Kinh tế và Thủy lợi miền Trung.Ngày 3/8, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân không ho, không sốt, ổn định, có bệnh nền đau dạ dày, rối loạn tiền đình.BN626 là nữ, 38 tuổi, trú khối phố Xuyên Đông, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. Người này là con dâu của bệnh nhân 524 tại Bệnh viện Bình An, huyện Duy Xuyên.Ngày 18-19/7, bệnh nhân chăm mẹ chồng ở Bệnh viện Bình An, khi về nhà có tiếp xúc cùng chồng và hàng xóm.Ngày 20/7, người này bán ăn sáng tại nhà và tiếp xúc nhiều người (không rõ số lượng). Trưa cùng ngày, bệnh nhân đi chợ Cầu Mống ở thị xã Điện Bàn. Sau đó, bệnh nhân đến phòng 505, Bệnh viện Bình An để chăm mẹ chồng. Tại đây, người này có tiếp xúc 3 người đến thăm.Ngày 21/7, bệnh nhân về nhà và tiếp xúc hàng xóm. Từ ngày 22-29/7, bán ăn sáng tại nhà và tiếp xúc nhiều người. Ngày 30/7 bệnh nhân được cách ly tại nhà. Ngày 31/7, người này được đưa đi cách ly tập trung.Dùng 300 kg Cloramin B khử trùng đường phố Đà Nẵng 30 chiến sĩ cùng 7 xe chuyên dụng đã phun hóa chất khử trùng trên toàn bộ các tuyến đường của quận Sơn Trà trong chiều 3/8.