https://zingnews.vn//benh-vien-italy-qua-tai-truoc-ap-luc-lay-lan-cua-dich-post1059529.html
Bệnh viện Italy quá tải trước áp lực lây lan của dịch
Reuters đã ghi lại hình ảnh bên trong bệnh viện Spedali Civili ở Brescia, vùng Lombardy, hôm 13/3. Lombardy cùng với Veneto là hai “ổ dịch” ở phía bắc nước Italy. Các bệnh viện ở đây đã bị quá tải, chật kín giường bệnh và không đủ trang thiết bị y tế. Các nhân viên y tế không được nghỉ ngơi trong nhiều tuần liền. Trong ảnh, gương mặt mệt mỏi của các bệnh nhân lớn tuổi đeo khẩu trang ngồi bên trong bệnh viện Spedali Civili ở Brescia, hôm 13/3.