https://zingnews.vn//benh-vien-bach-mai-cuu-song-san-phu-2-lan-ngung-tim-post1070512.html
Bệnh viện Bạch Mai cứu sống sản phụ 2 lần ngừng tim
Thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), ngày 8/4, cho biết các bác sĩ vừa tiếp nhận ca cấp cứu nặng, được chuyển từ Bệnh viện Hà Đông.Ngày 3/4, bệnh nhân nữ bị sốc mất máu, rối loạn đông máu nặng, suy tạng sau mổ cắt tử cung do rau bong non. Bệnh nhân đã ngừng tim 2 lần (lần đầu khi xe cấp cứu đang vào bệnh viện).Các bác sĩ đã ép tim, hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân trên đường đưa người này vào khoa cấp cứu.Sản phụ đã được cứu sống sau 2 lần ngừng tim. Ảnh: BSCC.Do bệnh nhân quá nặng, nguy cơ chảy máu cao sau phẫu thuật, bác sĩ không thể sử dụng phương pháp ECMO (tim phổi nhân tạo). Tình trạng bệnh nhân xấu đi nhanh, các chỉ số sống ở mức nguy hiểm.Khi người này ngừng tuần hoàn lần thứ hai, bác sĩ tiếp tục ép tim. Hy vọng sống sót của người bệnh mong manh. Sau hơn 2 giờ, tim bệnh nhân đập trở lại nhưng tính mạng vẫn rất nguy kịch.Sau 2 ngày, bệnh nhân bắt đầu có các dấu hiệu tích cực, dừng được các thuốc vận mạch.Ngày 7/4, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, tiếp xúc tốt và được rút ống nội khí quản.Bác sĩ Ngô Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho hay 2 tiếng ép tim ngoài lồng ngực, bệnh nhân được truyền 4 lít máu, toan chuyển hoá nặng. Thậm chí, gia đình đã chuẩn bị cho phương án người nhà tử vong.Theo bác sĩ Hùng, nữ bệnh nhân này được truyền tổng cộng 35 đơn vị chế phẩm máu nhóm O.Bàn giao chế phẩm máu bên ngoài khu cách ly của Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: BSCC.Theo Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, người bệnh đến khám và điều trị tại bệnh viện giảm, nhu cầu sử dụng máu cũng giảm. Hiện, khoảng 700 đơn vị máu mỗi ngày cung cấp cho các bệnh viện tại 25 tỉnh, thành phố.Hàng ngày, xe vận chuyển máu của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương vẫn đến nhiều bệnh viện để cung cấp máu. Bệnh viện Bạch Mai, dù đang phải cách ly, vẫn có nhiều người bệnh cần truyền máu.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã cung cấp 978 đơn vị chế phẩm trong ngày 3/4 (trong đó có 308 đơn vị khối hồng cầu) và 173 đơn vị chế phẩm máu vào ngày cuối tuần 4/4 để phục vụ điều trị cho những bệnh nhân tại đây.