https://zingnews.vn//bi-ho-tro-viet-nam-100000-lieu-vaccine-post1261277.html
Bỉ hỗ trợ Việt Nam 100.000 liều vaccine
Cảm ơn Chính phủ Bỉ đã hỗ trợ 100.000 liều vaccine giúp Việt Nam kiểm soát dịch, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bỉ tiếp tục dành ưu tiên trong tiếp cận và nhượng lại vaccine dôi dư.Chiều 9/9, theo giờ địa phương (tối cùng ngày giờ Việt Nam), trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Vương quốc Bỉ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã gặp Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Việc làm Bỉ Pierre-Yves Dermagne.Phó thủ tướng Bỉ cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Bỉ và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế thương mại đầu tư.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Bỉ - thành viên quan trọng trong EU và mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện trên tất cả lĩnh vực.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trong cuộc gặp Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Việc làm Bỉ Pierre-Yves Dermagne. Ảnh: Doãn Tấn.Nêu đề xuất cụ thể, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Bỉ ủng hộ sớm phê chuẩn EVIPA - hiệp định quan trọng thúc đẩy đầu tư, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp khai thác tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, năng lượng tái tạo cảng biển.Về hợp tác y tế, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Chính phủ Bỉ đã hỗ trợ 100.000 liều vaccine giúp Việt Nam kiểm soát dịch. Ông đề nghị Chính phủ nước bạn thông qua cơ chế COVAX tiếp tục dành ưu tiên cho Việt Nam trong tiếp cận vaccine, nhượng lại vaccine dôi dư cho Việt Nam.Phó thủ tướng Pierre-Yves Dermagne ghi nhận các đề xuất này của Chủ tịch Quốc hội. Ông cũng mong muốn Việt Nam ủng hộ các dự án hạ tầng lớn do Bỉ đầu tư, qua đó góp phần vào chiến lược phát triển của Việt Nam.Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Bỉ Eliane Tillieux.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chủ tịch Hạ viện Bỉ quan tâm để EU sớm gỡ thẻ vàng thủy sản IUU, đem lại lợi ích cho người dân và doanh nghiệp hai nước.Về vấn đề môi trường, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Hạ viện Bỉ Eliane Tillieux đều cho rằng hai bên chịu tác động của biến đổi khí hậu, sự nóng lên của khí hậu. Vì thế hai nước cần hợp tác để ứng phó với vấn đề này.Chủ tịch Quốc hội chia sẻ Việt Nam đang nỗ lực kiểm soát đại dịch Covid-19 để phục hồi sau đại dịch và tiếp tục phát triển. Ông mong muốn hai cơ quan lập pháp thành lập khung khổ hợp tác nhằm chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghị viện cũng như hợp tác trong khuôn khổ song phương và đa phương.Trước đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ về việc ưu tiên Việt Nam tiếp cận vaccine qua cơ chế COVAX, Chủ tịch Hạ viện Bỉ cho biết chương trình COVAX nhằm kiểm soát đại dịch, tuy nhiên số lượng mà Bỉ đã tặng cho Việt Nam chỉ mang tính tượng trưng với dân số gần 100 triệu người của Việt Nam.Bỉ đồng thời mong muốn hỗ trợ, hợp tác với các nước gặp nhiều khó khăn, trong đó có Việt Nam, để ứng phó hiệu quả với đại dịch Covid-19.