https://zingnews.vn//bi-rung-dong-vi-vu-hiep-dam-tap-the-nu-sinh-14-tuoi-post1222932.html
Bỉ rúng động vì vụ hiếp dâm tập thể nữ sinh 14 tuổi
Cảnh sát Bỉ đã tạm giam 5 thiếu niên với cáo buộc tấn công tình dục một cô gái 14 tuổi, cô bé đã tự tử khi đoạn video về vụ việc được đăng tải trên mạng xã hội.Cảnh sát Bỉ đã bắt giữ 5 nghi phạm nam, bao gồm hai thiếu niên 18 và 19 tuổi, còn ba người khác trong độ tuổi từ 14 đến 16. Những thiếu niên này bị cáo buộc tham gia cưỡng bức tập thể một cô gái 14 tuổi và quay phim lại vụ việc.AFP dẫn nguồn tin địa phương hôm 3/6 cho biết nạn nhân đã tự kết liễu đời mình 4 ngày sau khi vụ tấn công ngày 14/5 trong một nghĩa trang ở Ghent.Nghĩa trang ở Ghent nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: PA Images.Trước đó, cô đến địa điểm này để gặp một người bạn. Khi đến nơi, bạn của cô đã nhập hội cùng với bốn thiếu niên khác và tấn công cô.Các nghi phạm đều đang bị tạm giam để điều tra. Trong đó, hai thiếu niên lớn hơn bị cách ly Covid-19 ở trại tạm giam, ba đứa trẻ còn lại được gửi đến các trung tâm giáo dưỡng.Nhà chức trách Ghent nói rằng việc bắt giữ các nghi phạm vì "sự kiện trên xảy ra chỉ một thời gian ngắn trước cái chết của nạn nhân". Dù vậy, họ vẫn chưa xác nhận về cuộc điều tra đối với hành vi hiếp dâm, hành hung, đồng thời quay lại và phát tán những hình ảnh gây hại cho người khác."Tàn bạo", Bộ trưởng Tư pháp Bỉ Vincent Van Quickenborne khẳng định, "không có lời nào để diễn tả điều đó".Ông Quickenborne cho biết sẽ trừng phạt những người chịu trách nhiệm, ông cũng kêu gọi nạn nhân của bạo lực tình dục hãy lên tiếng.Trong khi đó, cha của cô gái tin rằng những hình ảnh được đăng tải là "giọt nước tràn ly" đối với con gái mình, thứ đã khiến cô phải chọn cái chết.Child Focus, một tổ chức từ thiện tại Bỉ cho biết gần đây các hình ảnh độc hại liên quan đến trẻ vị thành niên trên mạng có dấu hiệu gia tăng. Vào năm 2020, trong đợt phong tỏa Covid-19 đầu tiên, tần suất của các hình ảnh như vậy đã tăng 65% so với năm 2019, tổ chức này nói thêm.