https://zingnews.vn//bi-phat-30-ngay-tu-giam-vi-co-tinh-ho-vao-benh-nhan-ung-thu-post1203145.html
Bị phạt 30 ngày tù giam vì cố tình ho vào bệnh nhân ung thư
Bà Debra Hunter bị phạt 30 ngày tù giam, 500 USD và 6 tháng quản chế vì hành hung và cố tình ho vào mặt bà Heather Sprague tại cửa hàng ở Florida, Mỹ.Ngày 8/4, thẩm phán James A. Ruth đã tuyên bà Debra Hunter phạm tội hành hung cấp độ 2 với hậu quả “có thể gây chết người” vì không đeo khẩu trang và cố tình ho vào bà Heather Sprague, người đang chữa trị ung thư.Sự việc xảy ra tại cửa hàng Pier 1, Florida, vào năm ngoái, the Washington Post đưa tin ngày 10/4.Theo đó, bà Hunter sẽ phải ngồi tù 30 ngày, nộp phạt 500 USD và chịu 6 tháng quản chế sau hạn tù trên.Bà Debra Hunter cố tình ho vào người bà Heather Sprague tại cửa hàng Pier 1, Jacksonville, Florida vào ngày 25/6/2020. Ảnh: Cắt từ video trên Facebook.Trước đó, ngày 25/6/2020, khi đang tranh cãi gay gắt với một nhân viên cửa hàng Jacksonville Pier 1, bà Hunter bị bà Sprague, cũng là khách hàng của Pier 1, dùng điện thoại quay lại. Phát hiện việc này, bà Hunter đã đe dọa và ho sặc sụa vào người bà Sprague - lúc này đang điều trị ung thư.Bà Sprague cho biết việc bị phun nước bọt vào mặt khiến bà thực sự lo lắng về sức khỏe của mình và gia đình vì xét nghiệm Covid-19 rất khó thực hiện vào thời điểm đó.Tại phiên tòa, bà Hunter đọc một lá thư kể lể việc chồng và 3 đứa con của bà bị tổn thương vì những việc bà đã làm. Bà bị xa lánh, những đứa con bị tẩy chay ở trường.“Con trai lớn của tôi bị các bạn cùng lớp xa lánh và gặng hỏi mẹ bạn có phải là người trong đoạn video đó hay không. Như thể con tôi bị phán xét vậy. Gia đình tôi phải chịu vết sẹo tinh thần vĩnh viễn vì đoạn video này”, bà Hunter chia sẻ.Tuy nhiên, thẩm phán Ruth lại cho rằng bà Hunter thiếu sự hối hận và đồng cảm đối với tình trạng của nạn nhân.Ông Ruth nói với luật sư bào chữa bà Hunter tại phiên tòa: “Tôi không nghe thân chủ ông lo lắng gì về tình trạng sức khỏe của bà Sprague cũng như hành vi có thể gây chết người, không chỉ vì Covid-19 mà còn vì bản thân bà Sprague mắc ung thư và có hệ thống miễn dịch yếu”.Ông Ruth cũng bác bỏ ý kiến cho rằng bà Hunter lo lắng về hậu quả do đoạn video gây ra sau khi xem lại giọng điệu táo tợn và cử chỉ thô tục của người này.Trong 6 tháng bị quản chế, bà Hunter sẽ phải trải qua các đợt đánh giá về tâm thần và điều trị kèm theo. Bà còn buộc tham gia khóa kiềm chế sự tức giận vì lo ngại điều này có thể ảnh hưởng đến việc dạy dỗ con cái của bà.Ông Ruth nói: “Trong đoạn video, hành vi được thực hiện ngay trước mắt của lũ trẻ. Tôi tin rằng chúng có thể chứng kiến nhiều hơn thế trước đấy”.Bà Hunter và luật sư bào chữa không đưa ra bình luận gì sau phiên tòa. Bà Hunter bắt đầu chấp hành án phạt từ ngày 19/4.