https://zingnews.vn//bi-bat-khi-cho-4-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1220796.html
Bị bắt khi chở 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Lái ôtô 7 chỗ chở bốn người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đi từ Hà Nội vào Đà Nẵng, hai nghi phạm bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Ngày 28/5, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình đã khởi tố vụ án, hoàn tất hồ sơ chuyển công an tỉnh này hai nghi phạm Nguyễn Duy Cường (36 tuổi) và Nguyễn Duy Đông (29 tuổi, cùng trú huyện Yên Thành, Nghệ An) về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.Hai nghi phạm nhận chở 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép để lấy 20 triệu đồng. Ảnh: B.P.Theo cơ quan chức năng, chiều 26/5, Cường và Đông lái ôtô 7 chỗ mang biển số 30G, chở 4 người quốc tịch Trung Quốc chạy trên quốc lộ 1.Khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 phía bắc Quảng Bình (xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch), xe 7 chỗ bị cảnh sát yêu cầu dừng để kiểm tra. Lúc này, Cường và Đông mở cửa tháo chạy, bỏ lại 4 người Trung Quốc.Tối cùng ngày, lực lượng chức năng bắt giữ Cường và Đông khi cả hai đang lẩn trốn tại khu vực cảng Hòn La (xã Quảng Đông). Bốn người Trung Quốc nhập cảnh trái phép cũng được đưa đến khu cách ly tập trung trên địa bàn.Làm việc với cơ quan chức năng, hai nghi phạm khai được 4 người Trung Quốc thuê chở từ Hà Nội vào Đà Nẵng với giá 20 triệu đồng.