https://zingnews.vn//bi-cam-gap-ban-tinh-tai-nha-rieng-o-anh-vi-lo-covid-19-post1115941.html
Bị cấm gặp bạn tình tại nhà riêng ở Anh vì lo Covid-19
Thậm chí, để ngăn sự lây lan của dịch Covid-19, một số thành phố tại Anh cấm người dân "từ các hộ gia đình khác nhau" tụ tập hay ở lại qua đêm.Do tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhiều nơi tại Anh duy trì tình trạng giãn cách xã hội để phòng virus lây lan. Bên cạnh đó, một số nơi còn ban hành lệnh cấm quan hệ tình dục giữa người dân "đến từ những hộ gia đình khác nhau", có hiệu lực từ 4/8.Quy định này cũng có thể hiểu là cấm việc tụ tập 2 người không cùng một gia đình trở lên tại một không gian riêng như nhà ở.Cụ thể, người dân ở Greater Manchester, Lancashire và một phần của West Yorkshire có thể bị phạt từ 100 bảng (khoảng 130 USD ) nếu gặp gỡ bạn tình, người yêu, người khác ngoài gia đình ở nhà riêng.Những người không sống cùng căn hộ không còn được phép đến nhà nhau và ở lại qua đêm.Tuy nhiên, khách sạn hay các khu nghỉ dưỡng không được tính là nhà riêng, vì vậy các cặp uyên ương vẫn có thể đi nghỉ cùng nhau, theo Ladbible.Quy định của chính phủ Anh cũng nêu rõ: "Ở mọi thời điểm, người dân nên giữ khoảng cách an toàn với người không cùng chung sống trong gia đình, trừ khi nằm trong diện được hỗ trợ" (chính phủ Anh cho phép những người sống một mình hoặc cha mẹ đơn thân sống với con dưới 18 tuổi có thể đến thăm gia đình khác và ở lại qua đêm hoặc đến sống cùng nhau, giúp việc theo dõi liên lạc dễ dàng hơn nếu có người mắc Covid-19).Theo Bộ trưởng Y tế Matt Hancock, sự lây lan dịch Covid-19 phần lớn là do các hộ gia đình gặp gỡ nhau và không tuân thủ giãn cách xã hội.Nhiều người dân Anh vẫn phớt lờ các quy tắc giãn cách xã hội."Chúng tôi cũng không muốn ban hành quy định này nhưng nhận thấy tỷ lệ người mắc Covid-19 ngày càng tăng trên khắp châu Âu, chúng tôi quyết tâm làm bất cứ điều gì cần thiết để giữ an toàn cho mọi người. Từ nửa đêm 31/7, các hộ gia đình cũng không được tụ tập trong nhà nhau", ông nói.Các cuộc tụ tập trên 30 người cũng bị cấm trong "thời điểm khẩn cấp" này ở bất kỳ không gian trong nhà hoặc ngoài trời nào.Nếu vi phạm lần đầu, người dân sẽ bị phạt 100 bảng, lần 2 là 200 bảng và lần sau gấp đôi mức phạt lần trước đồng thời có thể bị truy tố. Các quy định này sẽ được xem xét lại vào 19/8 tới.