https://zingnews.vn//bi-bao-chi-bat-ngo-chi-trich-chung-khoan-trung-quoc-suy-sup-post1107813.html
Bị báo chí bất ngờ chỉ trích, chứng khoán Trung Quốc suy sụp
Thị trường chứng khoán Trung Quốc lao dốc trong phiên giao dịch ngày 16/7 sau khi truyền thông nhà nước bất ngờ phê phán một trong những công ty niêm yết lớn nhất.Theo Bloomberg, chỉ số chứng khoán Trung Quốc CSI 300 sụt giảm tới 4,8% vào cuối phiên giao dịch. Đây là cú ngã tồi tệ nhất của chỉ số này kể từ khi thị trường chứng khoán Trung Quốc mở cửa trở lại hồi tháng 2 sau quãng thời gian tê liệt vì dịch Covid-19.Trước đó, CSI 300 tăng gần 17% trong quãng thời gian từ ngày 1 đến 13/7. Trong phiên giao dịch 16/7, chỉ số ChiNext - là chỉ số chứng khoán nóng nhất thế giới trong tuần - cũng trượt dốc tới 6,2%.Giá cổ phiếu Trung Quốc tăng phi mã trong tháng 7, đẩy vốn hóa tổng thị trường lên sát mốc 10.000 tỷ USD lần đầu tiên kể sau 5 năm. Tuy nhiên, nhà chức trách Trung Quốc bày tỏ sự lo ngại về nguy cơ bong bóng và thực hiện một số biện pháp giảm nhiệt thị trường.Trong ngày, một tài khoản WeChat của Nhân Dân nhật báo đăng bài chỉ trích hãng rượu Quý Châu Mao Đài dữ dội. Bài viết khẳng định Quý Châu Mao Đài từng dính nhiều bê bối tham nhũng và sản phẩm rượu nổi tiếng của hãng thường được sử dụng để hối lộ quan chức.Cổ phiếu Quý Châu Mao Đài được giới đầu tư Trung Quốc săn lùng trong thời gian qua. Ảnh: Nikkei Asian Review.Cú đòn bất ngờ khiến giá cổ phiếu của Quý Châu Mao Đài sụt giảm tới 7,9%, giá trị vốn hóa của hãng bốc hơi 25 tỷ USD . Trước phiên giao dịch ngày 16/7, Quý Châu Mao Đài là một trong những công ty lớn nhất thế giới với giá trị vốn hóa 320 tỷ USD .Giá cổ phiếu Quý Châu Mao Đài tăng gần 50% từ đầu năm cho đến trước ngày 16/7. Không chỉ Quý Châu Mao Đài lao đao, giá cổ phiếu của các hãng rượu lớn khác như Wuliangye Yibin Co., Jiangsu Yanghe Brewery Joint-Stock Co. và Luzhou Laojiao Co. cũng sụt tới 10%.Cùng ngày, chính quyền Trung Quốc thông báo GDP quý II tăng 3,2%, vượt dự báo 2,5% của các chuyên gia quốc tế. Tuy nhiên, doanh số bán lẻ tháng 6 giảm 1,8% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo Wall Street Journal, giới quan sát nhận định các nhà đầu tư vẫn lo ngại khả năng nền kinh tế Trung Quốc phục hồi chậm chạp sau dịch Covid-19, đặc biệt khi chính phủ Mỹ đang đẩy nhanh các biện pháp hạn chế với các doanh nghiệp công nghệ Trung Quốc.