https://zingnews.vn//bi-phat-vi-dang-tin-that-thiet-phat-hien-f0-trong-khu-cong-nghiep-post1238819.html
Bị phạt vì đăng tin thất thiệt ‘phát hiện F0 trong khu công nghiệp'
Huỳnh Miên Trường ở tỉnh Bến Tre đăng thông tin sai sự thật trên Facebook cá nhân về việc phát hiện F0 trong công ty tại khu công nghiệp.Ngày 14/7, Công an tỉnh Bến Tre đã phối hợp Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông xử phạt hành chính đối với Huỳnh Miên Trường (ở huyện Mỏ Cày Bắc) về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Nam thanh niên này bị phạt 5 triệu đồng, theo Nghị định 15 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Người đàn ông bị phạt 5 triệu đồng vì đăng tin sai sự thật. Ảnh: Duy Anh.Trước đó Trường đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng thông tin về việc Công ty CP trong KCN An Hiệp vừa phát hiện có F0, nguồn lây từ ca ở Ba Tri. Cảnh sát xác định thông tin trên sai sự thật, gây hoang mang cho người dân và ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp.Trường thừa nhận hành vi vi phạm là do thiếu hiểu biết, đồng thời gỡ bỏ bài viết và viết cam kết không tái phạm.Cùng ngày cảnh sát đã mời làm việc, lập biên bản và giáo dục đối với Phan Hồng Thanh Trúc (ở TP Bến Tre), khi sử dụng Facebook cá nhân đăng tải thông tin sai sự thật với nội dung người bán thịt heo ở chợ tử vong.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bến Tre khẳng định thông tin này hoàn toàn sai sự thật, gây hoang mang dư luận vào thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Trúc thừa nhận hành vi vi phạm, xóa bài viết ngay sau đó và cam kết không tái phạm.