https://zingnews.vn//bi-bat-vi-lao-ra-duong-bat-pokemon-du-dang-cach-ly-post1062405.html
Bị bắt vì lao ra đường bắt Pokemon dù đang cách ly
Người đàn ông 31 tuổi đã bị bắt vì vi phạm lệnh cách ly tại một thị trấn Italy để chơi game Pokemon Go.Từ ngày 9/3, Italy đã thực hiện nhiều biện pháp mạnh để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Theo sắc lệnh phong tỏa cả nước hôm 10/3, người dân chỉ được ra đường nếu khai rõ lý do thật cần thiết như đi làm, đi mua nhu yếu phẩm.Theo PhoneArena, một người đàn ông quốc tịch Italy 31 tuổi đã cùng con gái ra ngoài để săn Pokemon. Sự việc này xảy ra tại San Ferro, thị trấn nhỏ ở miền bắc Italy. Đây là một trong những địa điểm bùng phát virus corona sớm nhất tại châu Âu.Người đàn ông bị bắt vì vi phạm lệnh cách ly để chơi Pokemon Go tại Italy. Ảnh: Houston.Khi được cảnh sát Italty hỏi về lý do tại sao không chấp hành quy định cách ly, người đàn ông này cho biết "Tôi phải săn Pokemon". Lý do này rõ ràng không đủ sức thuyết phục và người đàn ông đã bị bắt.Hiện tại, Italy đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của virus corona. Quốc gia này đã ghi nhận 47.021 ca nhiễm, bằng một nửa Trung Quốc đại lục nhưng số người chết là 4.032 ca. Tỷ lệ tử vong của nước này là 8,3%, cao nhất thế giới. Tức trung bình cứ 10 người nhiễm có khoảng một người chết.Thủ tướng Giuseppe Conte cảnh báo rằng các biện pháp cách ly “phải được kéo dài hơn so với thời hạn đặt ra ban đầu”. Italy đã phong tỏa toàn quốc vào ngày 10/3 với thời hạn kết thúc dự kiến vào ngày 25/3. Người dân Italy không được phép ra ngoài sau 6 giờ tối, cấm các sự kiện công cộng, kể cả bắt Pokemon.