https://zingnews.vn//bi-nhac-nho-tren-tau-co-gai-han-quat-co-biet-bo-toi-la-ai-khong-post1189755.html
Bị nhắc nhở trên tàu, cô gái Hàn quát 'Có biết bố tôi là ai không'
Khi bị nhắc nhở không ăn uống trên chuyến tàu tới Seoul, Hàn Quốc để đảm bảo an toàn chống dịch Covid-19, một cô gái đã tỏ thái độ thách thức: “Có biết bố tôi là ai không?”.Đoạn video ngày 28/2 ghi lại cảnh một cô gái không đeo khẩu trang, vô tư ăn uống trên tàu hỏa KTX của Hàn Quốc, báo Korea Times đưa tin hôm 4/3. Trong thời gian này, các tàu đã điều chỉnh quy định và không cho ăn uống để phòng chống dịch bệnh.Sau khi bị một hành khách nhắc nhở về hành vi sai trái, cô gái vẫn tiếp tục ăn uống, thậm chí còn quát lại: “Có biết bố tôi là ai không?”.Nhân viên tàu hỏa cũng dùng loa nhắc nhở các hành khách không được ăn uống trên tàu, dẫn quy định phòng chống dịch Covid-19 của chính phủ.Cô gái trên tàu KTX tới Seoul ngày 28/2 thản nhiên ăn uống, phớt lờ các quy định an toàn chống Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip đăng tải trên YouTube.Theo người đàn ông quay đoạn video, một nhân viên trên tàu còn trực tiếp yêu cầu cô gái dừng việc ăn uống. Song người này tiếp tục lấy bánh hamburger và đồ uống trong túi ra để ăn ngay khi nhân viên tàu rời đi.Sau đó, cô gái liên tục có nhiều hành động chống đối, gây khó chịu cho người xung quanh. Cụ thể, người này nói chuyện ồn ào qua điện thoại rồi đùa nghịch mái tóc dài, làm ảnh hưởng đến người ngồi sau.Một đoàn tàu hỏa KTX của Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Toa tàu lại phát đi thông báo về việc hạn chế nói to, song người phụ nữ vẫn làm ngơ.Người quay video cho biết anh đã yêu cầu cô gái mang đồ ăn ra khu vực nghỉ giữa các toa tàu. Song cô trả lời: “Tôi ăn gì không phải việc của anh”, thậm chí còn gọi người quay video là “kẻ thua cuộc”.Cô gái tiếp tục xúc phạm người quay video: “Anh không dám nói với tôi như thế nếu anh biết bố tôi là ai đâu. Anh cứ cẩn thận đấy”.Hôm 1/3, người quay video tìm được tài khoản mạng xã hội của người phụ nữ nói trên. Anh quyết định gửi tin nhắn và nhận được hồi đáp của người phụ nữ sau 2 ngày.Cụ thể, cô bày tỏ thái độ hối lỗi và nói mình bị lo lắng, đói bụng nên đã bất chấp quy định phòng chống dịch bệnh. “Tôi không biết tại sao mình lại có hành động như vậy”, cô gái giải thích.