https://zingnews.vn//bi-cong-an-trieu-tap-vi-tung-tin-that-thiet-ve-dich-covid-19-post1052871.html
Bị công an triệu tập vì tung tin thất thiệt về dịch Covid-19
Bịa chuyện một người bị nhiễm virus corona khi trở về từ Hàn Quốc, người phụ nữ 35 tuổi bị công an triệu tập.Ngày 28/2, Công an huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh triệu tập một phụ nữ địa phương tên Trương Thị Thắm (35 tuổi) để làm rõ việc cung cấp thông tin sai sự thật về dịch Covid-19.Người tung tin đồn thất thiệt vì virus corona bị triệu tập. Ảnh: X.T.Tối 27/2, Thắm viết trên trang Facebook cá nhân có nội dung: "Mọi người ơi ở Xuân Song có chị đi Hàn Quốc về bị virus corona rồi. Chị về trước khi bị bệnh phát tán, tưởng không bị, ai ngờ lại bị. Mà chị về chán ngày ý rồi. Chắc tiếp xúc cũng khá nhiều người rồi, mọi người cẩn thận nhé”.Bài viết trên lập tức thu hút sự quan tâm của nhiều người.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là sai sự thật, gây hoang mang, lo lắng cho người dân địa phương. Thắm khi được triệu tập cũng thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng. Tối cùng ngày, người phụ nữ này đã gỡ bỏ bài viết.Trước đó, ngày 20/2, cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã xử phạt N.H.L. (29 tuổi, trú TP Hà Tĩnh) 10 triệu đồng vì đưa tin thất thiệt về dịch Covid-19.Đến sáng 28/2, Hàn Quốc có thêm 256 người nhiễm Covid-19, trong đó 182 trường hợp được ghi nhận tại Daegu và 49 trường hợp ở tỉnh Gyeongsang Bắc. Hàn Quốc đang là khu vực có số người dương tính virus corona cao nhất ngoài Trung Quốc đại lục, với tổng số bệnh nhân trên toàn quốc đã lên đến 2.022 người. Nước này cũng ghi nhận 13 trường hợp tử vong trong vòng 2 tuần qua vì nhiễm virus.