https://zingnews.vn//bi-bat-giu-vi-ban-khuyen-mui-silicon-chong-covid-19-post1192364.html
Bị bắt giữ vì bán khuyên mũi silicon chống Covid-19
Mặc dù phải đối mặt với án tù 3 năm hoặc nộp phạt gần 30 triệu won, ông Han Ki-eon tuyên bố vẫn sẽ rao bán sản phẩm "đặc biệt" của mình.Ngày 10/3, cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ Han Ki-eon, nhà phát minh khuyên mũi chống Covid-19, do vi phạm luật cấm quảng cáo lừa đảo thiết bị chăm sóc sức khỏe.Trả lời VICE World News, ông Han một mực phủ nhận sản phẩm của mình là “trò lừa đảo”. Ông cho biết ông sẽ trả tiền phạt gần 30 triệu won ( 26.000 USD ) nhưng không ngừng hoạt động quảng cáo sản phẩm.Ông Han và sản phẩm khuyên mũi "đặc biệt". Ảnh: NVCC.Thiết bị “đặc biệt” trên có tên Khẩu trang Kogori, mặc dù nó không phải là khẩu trang, và được chào bán với giá 44 USD /chiếc.Theo lời giới thiệu trên website công ty, sản phẩm chỉ là một chiếc khuyên bằng silicon, được kẹp giữa hai lỗ mũi nhưng có tác dụng như một chiếc khẩu trang thông thường - tức kháng khuẩn, che chắn giọt bắn và bảo vệ người dùng khỏi virus SARS-CoV-2.Hình ảnh sản phẩm thưc tế. Ảnh: Etoland.Nó hoạt động bằng cách sử dụng bức xạ để “cải thiện hệ miễn dịch của bạn và chống sự xâm nhập của virus từ bên ngoài”, trích nội dung trên video được đăng hồi tháng 7 năm ngoái của ông Han.“Một chiếc mũi yếu không thể tạo ra các ion âm và dễ tiếp xúc với nhiều loại virus”, người đàn ông này tuyên bố.Tuy nhiên, ông không có lời nào chứng minh rằng sản phẩm ngăn ngừa bệnh hô hấp của mình đã được cơ quan y tế kiểm chứng.Mặc dù vậy, ông Han đã bán 300 khuyên mũi vào năm 2020. Ông khẳng định rằng nếu nhiều người tin tưởng vào sản phẩm của ông hơn, “đại dịch Covid-19 đã chấm dứt chỉ trong vài tuần”.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng nổ và kéo dài sang năm thứ hai, khẩu trang trở thành một phần thiết yếu của cuộc sống. Tuy nhiên, không ít cá nhân, công ty lợi dụng tình thế này để tạo ra những dòng sản phẩm “vô tác dụng”, thậm chí gây nguy hiểm tới tính mạng người sử dụng.Khẩu trang khoét lỗ gây tranh cãi ở Philippines. Ảnh: Martin San Diego.Đầu tháng 3, chính phủ Philippines có hành động cần thiết để chấm dứt dòng khẩu trang khoét lỗ của công ty CopperMask PH, theo VICE.Sản phẩm trị giá 7,8 USD này xuất hiện trên nhiều bài đăng của người nổi tiếng và phương tiện truyền thông với lời mô tả “an toàn và phong cách”, “màng kháng khuẩn được làm từ sợi đồng, có hiệu quả tiêu diệt 99,9% các loại virus, vi khuẩn khác nhau”.Trung tâm Y tế Makati, một bệnh viện lớn ở thủ đô Manila, lên tiếng cảnh báo mọi người về việc đeo bất kỳ loại khẩu trang nào có lỗ hở. Họ khẳng định việc khoét lỗ có khả năng khiến các giọt bắn xâm nhập vào bề mặt lớp bảo vệ, dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng lớn hơn.Trước các ý kiến trái chiều, CopperMask PH vẫn chống lại mọi lời khuyên, thậm chí cho rằng đây là những “thông tin sai lệch và gây hoảng sợ”. Phía công ty này còn gửi thư đe dọa tới những chuyên gia y tế lên tiếng chỉ trích dòng sản phẩm này.“Chỉ 24 tiếng sau khi đăng tải video chỉ ra điều vô lý về chiếc khẩu trang khoét lỗ, tôi nhận được email đe dọa từ công ty. Họ tuyên bố rằng tôi đã phỉ báng họ và yêu cầu tôi chấm dứt hoạt động phản đối dòng sản phẩm đó”, bác sĩ Adam Smith đến từ Australia chia sẻ với VICE.