https://zingnews.vn//bi-bat-sau-khi-khoe-tron-ve-may-bay-tren-tv-post1195770.html
Bị bắt sau khi khoe trốn vé máy bay trên TV
Dù bị bắt nhiều lần, người phụ nữ này vẫn cố trốn vé máy bay bằng cách bám theo khách khác.Marilyn Hartman, 69 tuổi, đã "đi chui" 30 chuyến bay suốt 19 năm qua mà không bị phát hiện. Bà đã khoe chuyện này trong một cuộc phỏng vấn với CBS2. Chia sẻ trên sóng truyền hình, người này cho biết chỉ chấp nhận trả lời khi đủ tự tin không thực hiện hành vi trốn vé một lần nào nữa.Tuy nhiên, theo Insider, chỉ 2 ngày sau cuộc phỏng vấn, người phụ nữ 69 tuổi này đã bị bắt vào trưa 16/3 tại sân bay quốc tế O'Hare (Chicago, Mỹ) khi đang cố lên "chui" một chiếc máy bay.Các nhân viên an ninh đã phát hiện ra Hartman rời khỏi nhà nhờ hệ thống theo dõi điện tử. Trước đó, năm 2019, bà cũng bị bắt tại sân bay quốc tế O'Hare với cùng tội danh.Hartman từng trốn vé máy bay thành công khoảng 30 lần."Nhân viên đã cố gắng liên lạc với Hartman bằng điện thoại được tích hợp trong thiết bị. Tuy nhiên, Hartman không trả lời. Các nhân viên điều tra của đơn vị giám sát điện tử đã phát hiện bà ta đang di chuyển theo hướng ra sân bay quốc tế O'Hare", nhân viên an ninh nói với CNN.Thủ thuật của Hartman là không lên máy bay một mình. Để vượt qua hàng rào an ninh, người phụ nữ này thường bám theo một hành khách khác. Bằng cách nào đó, Hartman đã qua được các chốt kiểm tra an ninh khi họ nghĩ bà đi cùng hành khách kia."Lần đầu tiên trốn vé thành công, tôi đã bay tới Copenhagen (Đan Mạch). Lần hai, tôi bay đến Paris (Pháp)", Hartman kể.Người này cũng đã bay tới một số bang ở Mỹ mà không tốn tiền vé như Seattle, Phoenix, Philadelphia, Atlanta, San Francisco... Lần đầu Hartman bị bắt là vào tháng 8/2014 khi bay từ San Jose đến Los Angeles, California (Mỹ).Sân bay quốc tế O'Hare - nơi Hartman bị bắt lần gần nhất.Liên tiếp những năm sau đó, Hartman đã bị bắt ở nhiều sân bay trên khắp nước Mỹ. Tới năm 2016, người này còn bị đưa vào cơ sở điều trị tâm thần trong 6 tháng vì vi phạm lệnh tránh xa sân bay của tòa án.Tháng 10/2019, Hartman bị bắt tại sân bay O'Hare khi cố lẻn lên máy bay mà không có giấy tờ tùy thân. Trong thời gian bị giam ở nhà tù quận Cook, bà bị các tù nhân khác tấn công. Cũng trong giai đoạn này, đại dịch Covid-19 khiến việc lây nhiễm trong các nhà tù trở nên nghiêm trọng. Do đó, Hartman được cho ra tù nhưng vẫn chịu giám sát tại nhà.Tuy nhiên, người này vẫn cố tình vi phạm dẫn đến sự việc như trên. Theo CNN, Hartman sẽ phải hầu tòa vào 22/3 và một lần nữa vào 7/4.