https://zingnews.vn//bi-phat-7-5-trieu-vi-tung-tin-ve-dich-covid-19-post1061592.html
Bị phạt 7,5 triệu vì tung tin về dịch Covid-19
Đưa thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 lên Facebook, một phụ nữ ở Quảng Ninh bị xử phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 19/3, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã triệu tập bà N.T.N.Q. (trú tại phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đến làm việc về hành vi phát tán thông tin sai sự thật lên mạng xã hội.Tối ngày 13/3, lực lượng chức năng thực hiện việc khử độc, tiêu trùng tại khu 4B, phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long. Bà Q. đã chụp ảnh lại và chia sẻ lên mạng xã hội kèm nội dung: “Toang rồi. 11h đêm cả xóm bị đến phun thuốc khử trùng… trưa nay y tế đến bế đi cách ly. Xét nghiệm dương tính. Giờ cả xóm bị như thế này ai cũng ngỡ ngang. Bố mẹ nó trốn hết….”Nội dung bà Q. chia sẻ trên mạng xã hội.Theo cơ quan chức năng, thời điểm bà Q. đăng bài, kết quả xét nghiệm của người bệnh chưa được các cơ quan chức năng công bố. Người phụ nữ không hiểu rõ bản chất sự việc nhưng đã sử dụng các từ ngữ khiếm nhã, miệt thị, xúc phạm uy tín, danh dự của người khác.Tại buổi làm việc, bà Q thừa nhận hành vi của mình. Người phụ nữ này đã gỡ bỏ nội dung. Tuy nhiên bài viết đã được chia sẻ rộng rãi gây hoang mang dư luận.Công an đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính và quyết định xử phạt chị Q. số tiền 7,5 triệu đồng và yêu cầu không tái phạm.