https://zingnews.vn//bi-phat-vi-dang-thong-tin-dich-covid-19-gay-hoang-mang-post1212212.html
Bị phạt vì đăng thông tin dịch Covid-19 gây hoang mang
Chủ fanpage đăng thông tin về các ca mắc Covid-19 nhưng không nêu rõ địa điểm, gây hoang mang dư luận. Người này bị cơ quan chức năng phạt hành chính 5 triệu đồng.Ngày 6/5, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông L.Q.H. (27 tuổi, trú TP Huế) về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin gây hoang mang dư luận.Cơ quan chức năng làm việc với chủ fanpage. Ảnh: N.X.S.Trước đó, tối 29/4, fanpage Thừa Thiên - Huế do H. lập ra và quản lý đăng bài viết với nội dung: "Chiều nay 45 ca mắc mới, trong đó có 5 ca lây nhiễm từ 1 ca đã hoàn thành cách ly sau nhập cảnh và 39 ca được cách ly ngay khi nhập cảnh".Theo Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông, nội dung bài viết này liên quan đến các ca mắc Covid-19 mới nhưng không có địa điểm cụ thể, rõ ràng nên đã gây hoang mang dư luận trên địa bàn tỉnh.Căn cứ theo quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định xử phạt ông H. số tiền 5 triệu đồng.Ngoài ra, H. cũng bị buộc phải gỡ bài, đăng thông tin đính chính và cam kết không tái phạm.