https://zingnews.vn//bi-phat-150-trieu-dong-vi-tu-tap-danh-bai-post1226748.html
Bị phạt 150 triệu đồng vì tụ tập đánh bài
Tụ tập đánh bài ăn tiền bất chấp quyết định giãn cách xã hội, 10 người ở Bắc Giang bị phạt hành chính.Chiều 13/6, ông Hoàng Công Bộ, Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, cho biết đã ký quyết định xử phạt hành chính 10 người (mỗi người 15 triệu) về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Tổng mức phạt là 150 triệu đồng.Nhóm người tụ tập đánh bạc. Ảnh: Công an Bắc Giang.Theo cơ quan chức năng địa phương, ngày 10/6, lực lượng chức năng phát hiện 10 người tụ tập đánh bài ăn tiền tại nhà anh P.V.D. (33 tuổi, ở xã Hợp Thịnh, huyện Hiệp Hòa), thu giữ 3 triệu đồng.Bên cạnh bị xử phạt hành chính về lĩnh vực y tế, Công an huyện Hiệp Hòa đang củng cố hồ sơ để xử lý những người liên quan về hành vi đánh bạc và chứa chấp đánh bạc.Trước đó, do dịch Covid-19 bùng phát, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã ký quyết định cách ly xã hội huyện Hiệp Hòa từ 0h ngày 26/5.