https://zingnews.vn//bi-bat-vi-chao-moi-canh-sat-chim-tham-gia-dong-phim-khieu-dam-post1091647.html
Bị bắt vì chào mời cảnh sát chìm tham gia đóng phim khiêu dâm
Thanh niên 17 tuổi tại Nhật Bản bị bắt vì cố gắng gạ gẫm một nữ cảnh sát chìm tham gia ngành công nghiệp phim khiêu dâm khi gặp cô trên phố.Làm công việc chuyên săn tìm các cô gái ưa nhìn cho ngành công nghiệp phim khiêu dâm tại Nhật Bản, một thanh niên 17 tuổi gặp "trái đắng" khi cố gắng tiếp cận một cô gái trên đường phố khu Hakata, thành phố Fukuoka.Thay vì tìm được diễn viên mới, nam thanh niên nhanh chóng bị bắt giữ vì đối tượng anh đang gạ gẫm hóa ra là một sĩ quan cảnh sát chìm, South China Morning Post đưa tin.Truyền thông địa phương trích dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết thanh niên 17 tuổi đã cố gắng tiếp cận nữ cảnh sát, mời chào cô đóng phim khiêu dâm như một cách kiếm thêm thu nhập trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát."Có nhiều phụ nữ đang lâm vào khó khăn do dịch bệnh. Vì vậy, tôi cho họ một ân huệ là mời tham gia làm việc trong ngành công nghiệp tình dục hoặc đóng phim người lớn", người này nói.Các con phố đêm tấp nập là nơi các chuyên gia săn tìm gương mặt mới cho ngành công nghiệp khiêu dâm.Nam thanh niên được giấu tên vẫn còn là trẻ vị thành niên, đã thú nhận với cảnh sát rằng đang làm việc cho một công ty tìm kiếm những gương mặt mới trong ngành công nghiệp này, theo Nishi Nippon Shimbun.Người này thường xác định các "mục tiêu" trên đường phố, tiếp cận họ và nói: "Công ty của tôi cung cấp nhiều cơ hội việc làm, từ tiếp viên quán bar đến đóng phim khiêu dâm. Bạn có muốn làm việc cho chúng tôi không?".Tuy nhiên, theo các quy định tại thành phố Fukuoka được đưa ra nhằm tránh gây phiền toái cho người dân, hoạt động này là bất hợp pháp.Tại Tokyo, luật cấm làm phiền nơi công cộng được ban hành từ năm 2008, sau khi nhiều phụ nữ phàn nàn rằng bị làm phiền bởi những lời mời làm việc trong ngành công nghiệp tình dục khi đi lại ở các quận có phố đèn đỏ như Shibuya, Shinjuku và Ikebukuro.Khi các luật này được áp dụng ở một số nơi khác như Osaka và Sapporo, số người khiếu nại về tình trạng này được ghi nhận giảm hẳn. Tuy nhiên, với tình trạng thất nghiệp tăng khi nền kinh tế bị ảnh hưởng do dịch bệnh, những người mời chào đã trở lại để tìm kiếm các ứng viên tiềm năng.