https://zingnews.vn//bi-nhan-nham-la-tai-xe-trong-vu-danh-nguoi-o-ha-noi-post1169638.html
Bị nhận nhầm là tài xế trong vụ đánh người ở Hà Nội
Trùng tên với tài xế đánh người khi bị nhắc nhở vì dừng xe lâu gây tắc đường, anh Vũ Ngọc Long phải nhờ bạn bè, người quen giúp đính chính lại thông tin sai lệch.Ngày 3/1, anh Vũ Ngọc Long (33 tuổi), sinh sống tại Sóc Sơn (Hà Nội), được bạn bè thông báo sự việc một số diễn đàn mạng chia sẻ hình ảnh và gọi anh là nhân vật chính trong clip tài xế hành hung một nam thanh niên ở ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến (Hà Nội).Lý do sự nhầm lẫn này là do anh trùng tên với người đàn ông có hành vi đánh người. Trên các fanpage, nhiều người miệt thị công việc, ngoại hình và gia đình anh Long.“May mắn là cuộc sống cá nhân lẫn công việc của mình chưa bị ảnh hưởng gì bởi sự cố này. Mình cũng chưa gặp phải trường hợp người lạ nhắn tin chửi bới, xúc phạm. Ban đầu, mình chỉ thấy buồn cười chứ cũng không lo lắng nhiều. Nhưng khi quá nhiều người nhắn tin hỏi thăm, mình bắt đầu thấy phiền”, anh Long chia sẻ với Zing.Anh Long bị nhận nhầm là tài xế Long, người đang bị công an quận Thanh Xuân triệu tập vì hành vi đánh người.Anh cho biết mình đang làm công việc tổ chức sự kiện, có con nhỏ, ít tham gia vào các hội, nhóm trên mạng nên khi bạn bè, người quen nhắn tin hỏi thăm, anh mới biết mình bị nhận nhầm là nhân vật trong clip.Anh Long đã phải đăng tải thông tin đính chính trên trang cá nhân và nhờ mọi người chia sẻ để tránh bị hiểu lầm.Trao đổi với Zing chiều 3/1, thượng tá Đinh Tuấn Thành, Trưởng Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết đơn vị đã xác định được danh tính tài xế đánh người khi bị nhắc nhở việc dừng chờ đèn đỏ vào tối 31/12."Sau gần 2 ngày truy tìm, chúng tôi phát hiện tài xế này đang ở Lào Cai. Người này tên Long, 47 tuổi, làm nghề nghiệp kinh doanh tự do và sinh sống tại Hà Nội. Chiếc xe được sử dụng tối 31/12 đứng tên một người phụ nữ ở phường Phương Mai, quận Đống Đa (Hà Nội)", ông Thành nói và cho biết đã gửi thông báo, triệu tập lái xe này xuống đơn vị để làm việc.Ngoài ra, vị lãnh đạo cũng bác thông tin Long là cán bộ thuộc đội Cảnh sát hình sự - Công an quận Thanh Xuân. Ông cho biết sẽ truy tìm, xử lý người tung tin đồn trên mạng xã hội.Trước đó, tối 31/12, anh T.A. (26 tuổi, trú tại Hà Nội) lái ôtô theo hướng Khuất Duy Tiến đi Nguyễn Xiển. Tới ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến, nam thanh niên gặp xe bán tải do Long điều khiển đang dừng đèn đỏ ở làn rẽ trái.Sau nhiều lượt đèn, chiếc xe này không di chuyển gây ra tắc đường. Lúc này, anh A. xuống xe, nhắc nhở thì đôi bên xảy ra xung đột. Long sau đó đánh liên tục vào mặt và đầu khiến anh A. bị đa chấn thương và phải nhập viện cấp cứu. Sau vụ ẩu đả, tài xế xe bán tải rời khỏi hiện trường.Trước đây, không ít lần cộng đồng mạng tấn công, "ném đá" nhầm người khi chưa kiểm chứng thông tin.Tháng 3, chị N.H.N. (Hà Nội) cảm thấy choáng váng khi bị nhận nhầm là cô gái dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, chị lên mạng xã hội đính chính để mọi chuyện không đi xa hơn. "Ngày trước thấy người giống tên người bị chửi lây, mình cũng chỉ thấy buồn cười thôi, giờ mới dở khóc dở cười", chị viết.