https://zingnews.vn//bi-tiem-3-mui-vaccine-covid-19-trong-mot-ngay-o-an-do-post1232662.html
Bị tiêm 3 mũi vaccine Covid-19 trong một ngày ở Ấn Độ
Sau khi tiêm, người phụ nữ 28 tuổi chưa xuất hiện dấu hiệu gì bất thường. Chưa rõ loại vaccine cô được tiêm là gì.Vụ việc được cho là xảy ra vào 25/6 tại một trung tâm tiêm chủng ở thành phố Thane, bang Maharashtra, Ấn Độ, theo NDTV.Người phụ nữ 28 tuổi, chưa rõ danh tính, kể rằng sau mũi tiêm đầu tiên, không ai ở trung tâm yêu cầu cô di chuyển. Sau đó, cô tiếp tục được tiêm thêm 2 mũi.Giới chức thành phố Thane đã bác bỏ cáo buộc của cô gái song cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc. Các quan chức thành phố cũng tuyên bố người này chưa xuất hiện dấu hiệu nào bất thường và sức khỏe vẫn ổn định.Chồng cô gái cho biết vợ mình bị sốt vào buổi tối ngày được tiêm vaccine và đã uống thuốc theo lời khuyên của bác sĩ.Khushboo Tavri, một trong các bác sĩ kiểm tra sức khỏe cho người phụ nữ, cũng khẳng định cô vẫn đang hoàn toàn ổn và đây chỉ là vấn đề "quá liều".Ấn Độ đang đẩy nhanh việc tiêm chủng cho người dân khi đối mặt làn sóng dịch và biến chủng virus mới. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đã tiến hành kiểm tra ngay sau khi biết tin, khám kĩ cho cô ấy 2 lần và không thấy vấn đề gì. Huyết áp và nhịp tim của cô ấy cũng bình thường. Chúng tôi thậm chí đã hỏi các y tá tại trung tâm tiêm chủng và đã thành lập một ủy ban để điều tra", bác sĩ nói thêm.Chồng cô gái cũng cho biết vợ mình đã được các nhà chức trách địa phương hỗ trợ và cũng không muốn kiện cáo hay buộc tội ai vì cô vẫn ổn và không muốn rắc rối thêm.Ấn Độ hiện vẫn là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi các làn sóng dịch Covid-19 với hơn 30 triệu ca nhiễm. Tính đến ngày 28/6, quốc gia này chính thức ghi nhận hơn 396.000 ca tử vong vì SARS-CoV-2. Tuy nhiên, theo các gia đình mất người thân, các chuyên gia y tế và theo một vài số liệu thống kê, con số thực tế có thể cao hơn rất nhiều.Trước biến chủng virus mới, quốc gia 1,3 tỷ dân đang gấp rút tiến hành tiêm vaccine cho người dân để ngăn chặn tốc độ lây lan. Ngoài ra, các địa phương cũng siết chặt quy định phong tỏa, giãn cách xã hội.