https://zingnews.vn//bi-che-mum-mim-mau-ngoai-co-tu-mo-nhan-hieu-thoi-trang-cho-nguoi-beo-post1094257.html
Bị chê mũm mĩm, mẫu ngoại cỡ tự mở nhãn hiệu thời trang cho người béo
Sau nhiều lần bị các nhãn hàng từ chối hợp tác vì thân hình mũm mĩm, người mẫu ngoại cỡ Hunter McGrady quyết định thành lập thương hiệu quần áo dành cho 'mọi vóc dáng'.Tháng 4 vừa qua, người mẫu ngoại cỡ nổi tiếng người Mỹ Hunter McGrady đã sáng lập All Worthy - thương hiệu thời trang dành cho phụ nữ với mọi vóc dáng, từ XXS đến 5X.Dù ra mắt trong thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, nhiều sản phẩm của All Worthy, điển hình là chiếc jumpsuit đen ôm sát đường cong cơ thể, đã nhanh chóng "cháy hàng" chỉ trong tuần đầu mở bán trực tuyến, theo South China Morning Post.Nữ người mẫu chia sẻ nguồn cảm hứng để sáng lập All Worthy đến từ mong muốn mua sắm những bộ cánh hấp dẫn, phù hợp với vóc dáng đậm người của cô."Tôi rất thích mặc những bộ quần áo dễ thương như bạn bè mình nhưng các cửa hàng thời trang thường không có cỡ của tôi. Tôi muốn các chị em luôn cảm thấy xinh đẹp và tự tin dù mặc gì đi nữa. Tất cả trang phục tại All Worthy đều được thiết kế vì mục đích này".Người mẫu ngoại cỡ Hunter McGrady sáng lập nhãn hiệu thời trang All Worthy dành cho mọi vóc dáng khác nhau, tôn vinh vẻ đẹp hình thể của tất cả phụ nữ. Ảnh: Courtesy of Hunter McGrady.Để thành công như ngày hôm nay, Hunter đã trải qua chuỗi ngày dài bị nhiều công ty quản lý và nhãn hàng từ chối vì thân hình không "chuẩn người mẫu", bị chỉ trích rằng cơ hội bước vào làng mốt sẽ không bao giờ mở ra với một người mẫu ngoại cỡ như cô. Giờ đây, nữ người mẫu đã có thể tự tin phá vỡ những định kiến ấy."Tôi từng rất buồn và nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ hợp với nghề trừ khi có được cân nặng như ý họ. Giờ đây, tôi chẳng còn bận tâm về điều đó nữa", Hunter nói.Là một phụ nữ đậm người, cô đã rèn luyện cho mình bản lĩnh kiên cường để đối mặt với những lời đàm tiếu."Đến tận bây giờ, người khác vẫn khuyên tôi nên giảm thêm vài cân nữa nhưng tôi chọn cách làm những điều khiến mình hạnh phúc. Tôi không ở đây để ép mình vào những khuôn mẫu xã hội".Vượt lên định kiến xã hội về chuẩn mực ngoại hình của người mẫu, Hunter McGrady đang khẳng định vẻ đẹp và năng lực của bản thân trong lĩnh vực thời trang. Ảnh: Courtesy of Hunter McGrady.Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nổi tiếng với cha là Michael McGrady - diễn viên và mẹ là Brynjia McGrady - cựu người mẫu, Hunter đã sớm làm quen với cách giới thời trang vận hành."Tôi đã tiếp xúc với nghề mốt từ khá sớm và thực sự yêu thích nó. Tôi muốn được làm việc trước máy ảnh và cảm thấy tự tin khi sải bước trên sàn diễn. Đó là một cách thể hiện bản thân vô cùng thú vị".Tuy nhiên khi bước chân vào nghề, nàng mẫu ngoại cỡ trẻ đã nhận về vô số lời đàm tiếu từ những người trong ngành thời trang, nơi vốn chỉ chuộng những cô gái có vóc dáng "mình hạc xương mai".Mặc cho những trở ngại ấy, Hunter McGrady đang dần khẳng định bản lĩnh của mình trong lĩnh vực mình đam mê, xóa bỏ định kiến "gầy là chuẩn mực cái đẹp".Hunter McGrady trình diễn bộ sưu tập Xuân - Hè 2018 của Chromat trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York. Ảnh: Shutterstock.Từ lúc vào nghề năm 15 tuổi cho tới nay, Hunter đã trở thành gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng tên tuổi như Macy's, Revlon, Jessica Simpson, Target hay Amazon."Tôi nghĩ ngành công nghiệp thời trang đang dần cởi mở hơn. Với những phụ nữ ngoại cỡ như tôi, đây là một cuộc đấu tranh để khẳng định bản thân và chống lại định kiến xã hội về ngoại hình. Tôi rất tự hào khi được đồng hành cùng các chị em với tư cách một người mẫu và hơn hết là người ủng hộ cho quyền của phụ nữ".Trong một bài phỏng vấn, Hunter bộc lộ sự bất bình về việc một số tạp chí thời trang chỉnh sửa ảnh để vóc dáng người mẫu ngoại cỡ "thon gọn" hơn."Thật nực cười. Bị xã hội chế giễu, ngắm nhìn cơ thể 'xa lạ' đã qua chỉnh sửa của bản thân trên mặt báo còn chưa đủ sao? Điều họ làm chẳng khác nào bảo những gì chúng tôi thể hiện không đạt yêu cầu của họ và xã hội vậy".Lâu nay, giới thời trang thường đặt ra những chuẩn mực khắt khe về cái đẹp. Để được coi là phù hợp với làng mốt, với xã hội, phụ nữ cần có vóc dáng mảnh dẻ, thướt tha và nước da trắng sáng. Những tiêu chuẩn này khiến số đông chị em cảm thấy tự ti về ngoại hình của bản thân.Hunter McGrady không tin vào những khuôn mẫu ấy. Cô cho rằng vẻ đẹp đến từ sự đa dạng của mỗi cá nhân và bất cứ ai cũng có quyền tự hào về cơ thể mình.Hunter luôn tin rằng vẻ đẹp đích thực đến từ sự đa dạng và tự tin ở trong mỗi người phụ nữ. Ảnh: @huntermcgrady."Thế giới cần tôn trọng sự đa dạng. Tôi tin rằng ở ngoài kia, có rất nhiều phụ nữ đang dùng tiếng nói của mình để thay đổi quan điểm xã hội về người mẫu ngoại cỡ nói riêng và phụ nữ nói chung".Bên cạnh công việc người mẫu và chủ nhân thương hiệu All Worthy, Hunter còn tích cực hoạt động trong nhiều quỹ từ thiện như quỹ sức khỏe tâm lý cộng đồng JED Foundation.