https://zingnews.vn//bi-phu-huynh-khac-chi-trich-ivanka-trump-chuyen-truong-cho-3-con-post1152978.html
Bị phụ huynh khác chỉ trích, Ivanka Trump chuyển trường cho 3 con
Đệ nhất tiểu thư Nhà Trắng quyết định chuyển trường cho cả 3 con sau khi bị các bậc phụ huynh khác phàn nàn rằng không chấp hành quy định chống dịch Covid-19.Từ năm 2016, Đệ nhất tiểu thư Nhà Trắng Ivanka Trump cùng chồng là Jared Kushner gửi các con - Arabella (9 tuổi), Joseph (6 tuổi) và Theodore (4 tuổi) - theo học tại Milton Gottesman Jewish, một trường tư thục danh giá ở thủ đô Washington.Mới đây, họ chuyển 3 đứa trẻ sang Học viện Do thái Melvin J. Berman tại bang Maryland.Theo CNN, cặp vợ chồng quyết định chuyển trường cho các con sau khi bị các bậc phụ huynh khác phàn nàn rằng gia đình họ không chấp hành quy định chống dịch Covid-19.Ivanka Trump cùng chồng và 3 con. Ảnh: AFP.Một phụ huynh lâu năm tại trường Milton xác nhận sự việc với Business Insider, đồng thời bày tỏ sự tiếc nuối khi biết tin gia đình Ivanka chuyển trường cho con.Một số bậc cha mẹ khác chia sẻ rằng lý do khiến Ivanka và Jared đưa ra quyết định này là bởi họ bị nhiều gia đình phàn nàn về việc phớt lờ các cảnh báo y tế liên quan đến dịch Covid-19.Theo Jewish Telegraphic Agency (JTA), một trong số quy tắc mà trường Milton đề ra cho các gia đình đó là “tránh tổ chức hoặc tham dự các cuộc tụ tập đông người, đặc biệt tại những nơi mà không thể thực hiện giãn cách xã hội”.Tuy nhiên, Ivanka và chồng đều bị bắt gặp xuất hiện ở các buổi tụ họp lớn trong thời gian tranh cử tổng thống Mỹ vừa qua và hoàn toàn không tuân thủ các biện pháp phòng tránh Covid-19. Cụ thể, ngày 29/9, Ivanka không đeo khẩu trang tại cuộc tranh luận giữa cha cô - Tổng thống Trump - và ông Joe Biden.Jared Kushner là người duy nhất trong gia đình không đeo khẩu trang khi tham dự một sự kiện công cộng hồi tháng 5. Ảnh: Getty Images.Cặp vợ chồng này cũng tiếp xúc gần với những người xuất hiện trong sự kiện “siêu lây nhiễm” tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 26/9 - nơi có ít nhất 7 ca dương tính với Covid-19, bao gồm Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania.Mặc dù kết quả xét nghiệm của Ivanka và Jared đều cho kết quả âm tính, ban giám hiệu trường Milton vẫn lo ngại rằng con cái họ có thể đã tiếp xúc gần với ông ngoại và những nhân viên nhiễm virus khác trong Nhà Trắng.“Rõ ràng là các bậc phụ huynh khác sẽ vô cùng lo lắng khi thấy nhà Ivanka vi phạm quá nhiều quy tắc bảo vệ sức khỏe cộng đồng mùa Covid-19”, mẹ của học sinh trường Milton chia sẻ.Theo JTA, ban giám hiệu thông cảm với vai trò thành viên chính phủ cấp cao của cặp vợ chồng và đã cố gắng nới lỏng một vài quy tắc cho họ. Tuy nhiên, hai bên không đạt được thỏa thuận.Ivanka Trump không đeo khẩu trang khi tham dự buổi tranh luận tổng thống ngày 29/9. Ảnh: Washington Post.Hơn nữa, trong khi trường Milton chuyển sang học online hoàn toàn vào tuần tới do lo ngại làn sóng dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở Mỹ, Học viện Melvin J. Berman vẫn duy trì các lớp học trực tiếp giữa học sinh và giáo viên.Carolina Hurley, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết những nguồn tin giấu tên này “thật đáng xấu hổ” khi đả kích quyết định của gia đình Ivanka.“Cặp vợ chồng chỉ muốn làm điều gì là tốt nhất cho con cái của họ trong thời điểm đại dịch. Lựa chọn trường và phương pháp giáo dục là quyết định mang tính cá nhân của mỗi gia đình. Họ không mắc nợ lời giải thích với bất kỳ ai, đặc biệt là những người thích buôn chuyện và tìm kiếm sự chú ý từ truyền thông”, bà nói.Tuy nhiên, CNN khẳng định những nguồn tin giấu tên đều là phụ huynh thuộc trường Milton và họ không sử dụng ngôn từ nào mang tính “đả kích”. Đây là vấn đề được thảo luận từ lâu và ban giám hiệu đã làm hết sức để tạo điều kiện cho gia đình Ivanka Trump.