https://zingnews.vn//bi-phat-hon-1000-usd-vi-tron-cach-ly-di-tham-cha-hap-hoi-post1188836.html
Bị phạt hơn 1.000 USD vì trốn cách ly đi thăm cha hấp hối
Phía tòa án quyết định giảm nhẹ mức phạt đối với người phụ nữ Hàn Quốc vi phạm quy định tự cách ly vì thông cảm với lý do của cô.Ngày 1/3, một phụ nữ Hàn Quốc 33 tuổi bị kết tội vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Theo Korea Times, cô rời khỏi nhà trước khi kết thúc thời gian tự cách ly vì muốn thăm người cha đang hấp hối.Tháng 4/2020, người này nhập cảnh Hàn Quốc từ Mỹ, được yêu cầu tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 14 ngày. Cô có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 khi xét nghiệm sàng lọc tại sân bay.Vi phạm quy định phòng dịch tại Hàn Quốc có thể dẫn tới mức phạt 10 triệu won (gần 9.000 USD ) hoặc một năm tù giam. Ảnh: Ahn Young-joon.Ngày hôm sau, người phụ nữ này lén tới bệnh viện sau khi nghe tin cha mình đang trong tình trạng nguy kịch vì bệnh ung thư. 6 ngày sau chuyến thăm, cha cô qua đời.Chính quyền thành phố Cheongju quyết định đệ đơn tố cáo lên cảnh sát địa phương sau khi xác nhận hành vi vi phạm của cô thông qua hệ thống định vị GPS."Chúng tôi cảm thấy rất tiếc khi phải trình báo sự việc. Tuy nhiên, quy định là quy định", giới chức Trung tâm Y tế Công cộng Cheongju trả lời.Tại xứ kim chi, hình phạt tối đa dành cho hành vi vi phạm quy định cách ly Covid-19 là 10 triệu won (khoảng 8.896 USD ) hoặc một năm tù giam.Song, Tòa án thành phố Cheongju chỉ đưa ra mức phạt 1,5 triệu won ( 1.332 USD ) đối với trường hợp này."Phá vỡ quy định cách ly là vi phạm nghiêm trọng. Sau nhiều lần xem xét, chúng tôi thấy rằng trường hợp này đáng được cảm thông và không lây lan virus ra cộng đồng", trích phán quyết từ tòa án.