https://zingnews.vn//bi-ky-luat-vi-tu-y-tieu-huy-vat-nuoi-cua-f0-tai-trung-quoc-post1277436.html
Bị kỷ luật vì tự ý tiêu hủy vật nuôi của F0 tại Trung Quốc
Giới chức quận Tín Châu cho biết cách xử lý của nhân viên y tế là sai sót, chưa hợp lý mặc dù đang làm làm nhiệm vụ chống dịch, theo Global Times.Theo thông báo của chính quyền quận Tín Châu (thành phố Thượng Nhiêu, tỉnh Giang Tây) vào ngày 13/11, người chủ của chú chó đang đi cách ly tập trung.Chính quyền yêu cầu người dân thuộc diện đi cách ly cần để cửa mở sau khi rời khỏi nhà để lực lượng chống dịch tiến hành khử trùng. Tỉnh Giang Tây đã ghi nhận 20 ca mắc Covid-19 và 51 ca không có triệu chứng kể từ ngày 30/10.Hình ảnh cắt từ clip cho thấy người nhân viên y tế dùng thanh sắt để xử lý chó của F0. Ảnh: Lanzixun.Tuy nhiên, người này quên làm theo và nhân viên y tế cùng cảnh sát buộc phải phá cửa. Sự việc vấp phải phản đối từ cộng đồng sau khi người chủ đăng lên đoạn video từ camera giám sát cho thấy nhân viên y tế đã dùng thanh sắt khống chế thú nuôi của mình sau khi con vật bị tuột dây xích.Hành động đem chú chó đi tiêu hủy sau đó cũng không hề có trao đổi với người chủ.Ngoài bị kỷ luật và điều chuyển công tác, nhân viên y tế cũng được yêu cầu xin lỗi chủ chú chó. Người chủ hiện cảm thông với hành vi tiêu hủy vật nuôi của mình.Giới chức quận Tín Châu thừa nhận nhân viên y tế đã sai khi tự ý tiêu hủy vật nuôi mà không trao đổi trước với F0. Ảnh: SCMP.Các vụ việc trên tại Trung Quốc nhằm ngăn chặn virus lây lan đang gây ra nhiều tranh cãi. Các nhân viên y tế liên quan thì khẳng định tiêu hủy là lựa chọn duy nhất khi không có phương pháp điều trị Covid-19 nào cho động vật.Trong khi chưa có bằng chứng thuyết phục cho thấy thú nuôi trong nhà lây bệnh cho người, hành vi giết động vật kể trên bị coi là vô nhân đạo và không hợp pháp.Theo luật pháp Trung Quốc, động vật hoang dã hoặc gia súc bị nhiễm bệnh trong đại dịch có thể bị tiêu hủy. Tuy nhiên, chó, mèo nuôi không được liệt kê vào danh sách này.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nguy cơ động vật lây Covid-19 sang người được coi là thấp.Ngay cả kênh truyền thông chính thức của chính phủ Trung Quốc cũng lên tiếng ủng hộ việc ngừng đối xử tàn nhẫn với vật nuôi mắc bệnh. Cụ thể, The Life Times kêu gọi công chúng không nên hoảng sợ về khả năng động vật phát tán dịch bệnh.“Trong đại dịch, vật nuôi cũng là nạn nhân của virus giống con người”, trích nội dung bài đăng.