https://zingnews.vn//bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-dua-thong-tin-cua-nguoi-khac-len-facebook-post1128342.html
Bị phạt 7,5 triệu đồng vì đưa thông tin của người khác lên Facebook
Hành vi thu thập, sử dụng thông tin của người khác đăng tải lên Facebook cá nhân của ông Trần Tiến Bảo vừa bị Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội phạt 7,5 triệu đồng.Sở TT&TT TP.Hà Nội vừa công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Trần Tiến Bảo (địa chỉ tại Dương Quảng Hàm, Cầu Giấy, Hà Nội), chủ tài khoản Facebook có tên “Trùm phốt Ielts” vì có hành vi sử dụng thông tin của cá nhân khác mà không được sự đồng ý.Quyết định xử phạt được ông Nguyễn Văn Minh, Chánh Thanh tra Sở TT&TT TP.Hà Nội ký nêu rõ, ngày 20/6/2020, ông Trần Tiến Bảo thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của bà Phan Như Quỳnh và bà Nguyễn Thị Hoa, đăng tải lên tài khoản Facebook có tên “Trùm phốt Ielts”. Bài viết ông Bảo đăng có nội dung: “Giáo trình Ms Hoa Toeic đạo nhái khắp nơi về dán bìa, chèn logo rồi ghi chữ NXB Lao động rồi thu tiền dạy học viên…”.Thanh tra Sở TT&TT TP.Hà Nội làm việc với ông Trần Quốc Bảo, chủ tài khoản Facebook "Trùm phốt Ielts". Ảnh: Sở TT&TT Hà Nội.Theo Thanh tra Sở TT&TT Hà Nội, ông Trần Tiến Bảo không có thẩm quyền đăng tải thông tin kết luận việc Giáo trình Ms Hoa Toeic đạo nhái hay chèn logo NXB Lao động. Đồng thời chưa có cơ quan chức năng nào kết luận về nội dung này.Việc đăng tải thông tin của ông Trần Tiến Bảo không được sự đồng ý của bà Phan Như Quỳnh và bà Nguyễn Thị Hoa, gây ảnh hưởng đến uy tín cá nhân, vi phạm quy định tại Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; Nghị định /2018/NĐ-CP ngày 1/3/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.Căn cứ điểm e Khoản 3 Điều 102 Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 3/2/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, CNTT và giao dịch điện tử, Thanh tra Sở TT&TT TP.Hà Nội đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Trần Tiến Bảo số tiền 7,5 triệu đồng.Cũng trong tháng 8/2020, lần lượt vào các ngày 7, 10 và 20, Thanh tra Sở TT&TT TP.Hà Nội đã xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Nguyễn Thị Phương Hoa - chủ tài khoản Facebook “Hoa Phương”, bà Nguyễn Thị Tình - chủ tài khoản Facebook “Tình Nguyễn HR” và ông Lê Đức Công – chủ tài khoản Facebook “Lê Công" về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19.Hành vi “cung cấp thông tin sai sự thật” của các chủ tài khoản Facebook nêu trên đã vi phạm quy định tại điểm e khoản 1 Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Mức phạt với mỗi cá nhân là 7,5 triệu đồng.