https://zingnews.vn//bi-bat-vi-to-chuc-tiec-thac-loan-khi-dich-lan-rong-o-my-post1115653.html
Bị bắt vì tổ chức tiệc thác loạn khi dịch lan rộng ở Mỹ
Cảnh sát New York cho biết người tổ chức tiệc sẽ sớm hầu tòa và bị xử lý nghiêm để răn đe, phòng ngừa các trường hợp tương tự.Một bữa tiệc với khoảng 30 người tham dự ở khu dân cư Midtown Manhattan đã bị cảnh sát thành phố New York giải tán vào ngày 31/7, theo ABC News.Những người tham dự đã không thực hiện lệnh giãn cách và đeo khẩu trang phòng chống dịch Covid-19. Cảnh sát cho biết người tổ chức bữa tiệc này đã bị bắt giữ và sẽ sớm hầu tòa vì cáo buộc vi phạm quy định phòng chống dịch của thành phố.Nhà chức trách nói thêm đây là trường hợp vi phạm nghiêm trọng và cần xử lý nghiêm.Mọi người tụ tập uống rượu trước quán bar ở khu phố East Village, New York. Ảnh: Reuters.Chính quyền thành phố New York (Mỹ) đang tăng cường nỗ lực trấn áp các bữa tiệc, cuộc tụ tập lớn khi ngày càng nhiều video chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy những người tham gia không đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách xã hội.Quy định phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn 4 của thành phố cấm các cuộc tụ tập trong nhà trên 50 người. Với sự kiện có quy mô nhỏ hơn, người tham dự bắt buộc đeo khẩu trang và tuân thủ các hướng dẫn y tế về cách ly xã hội.Văn phòng Cảnh sát trưởng thành phố New York, nơi đi đầu trong việc thực thi các hướng dẫn xa cách xã hội, đã mạnh tay hơn trong việc xử lý các trường hợp vi phạm.Đầu tháng 8, một nhóm người tại Queens, quận ngoại ô New York, đã bị bắt giữ, điều tra sau khi đoạn video cho thấy những người này uống rượu, tiệc tùng giữa đường Steinway lan truyền trên mạng.Thống đốc New York Andrew Cuomo phát biểu về tình hình dịch bùng phát ở New York và ngày 13/7. Ảnh: Reuters.Thống đốc New York Andrew Cuomo đã chia sẻ video trên Twitter và viết: "Chúng tôi không dung thứ cho hành động bất hợp pháp, liều lĩnh, gây hại đối với sức khỏe cộng đồng".Ông Cuomo cũng cho biết chính quyền sẽ mạnh tay với các đơn vị sản xuất, phân phối rượu bia để ngăn chặn những bữa tiệc lan truyền virus.