https://zingnews.vn//bi-phat-tu-vi-tung-ho-so-dieu-tri-tram-cam-cua-em-gai-len-mang-post1256075.html
Bị phạt tù vì tung hồ sơ điều trị trầm cảm của em gái lên mạng
Quyết đòi lại bằng được số tiền cho vay, người đàn ông Singapore nhiều lần đến phá hoại nhà em gái, ăn cắp thông tin cá nhân. Người này sau đó bị phạt tù.Cuối tháng 12 năm ngoái, Syahrel Mohamad (36 tuổi) đăng tải hóa đơn y tế, thông tin cá nhân của em gái lên tài khoản Instagram của mình, kèm dòng chú thích "Cô ta có vấn đề về thần kinh", theo Straits Times.Vào thời điểm đó, em gái của Syahrel đang điều trị chứng trầm cảm tại Viện Sức khỏe Tâm thần (IMH).Nguồn cơn của sự việc đến từ chỗ em gái chưa trả cho người anh cả 150 SGD tiền vay nợ. Ảnh minh họa: Reuters.Trước đó, Syahrel phá hoại hộp thư nhà em gái và đánh cắp phiếu mua hàng tạp hóa.Tờ phiếu có giá trị 100 SGD, vốn là khoản trợ cấp dành cho những người dân gặp khó khăn vì Covid-19. Người đàn ông đưa cho vợ chưa cưới 30 SGD, số còn lại tự đi mua sắm.Sau đó một ngày, Syahrel tiếp tục quay lại để trộm thêm đồ. Lần này, anh ta tìm thấy hóa đơn điều trị, các thông tin liên quan đến bệnh án và quyết định tung hết lên mạng.Hai tuần sau, em gái của Syahrel mới nhận ra tờ phiếu hỗ trợ đã bị đánh cắp và tiêu xài, sau khi gọi điện đến đường dây trợ giúp để hỏi về chúng. Người em ngay lập tức trình báo với cảnh sát về vụ trộm.Syahrel Mohamad liên tục xích mích với các người thân trong nhà vì chuyện tiền nong. Ảnh minh họa: Stomp.Trong cùng tháng 12 năm ngoái, người đàn ông còn đe dọa sẽ làm hại cả nhà một em gái khác nếu không trả lại 510 SGD tiền vay nợ của anh ta để đầu tư vào tiền điện tử.Trước đó, ngày 16/12, Syahrel cố tình khóa trái bánh trước xe đạp điện của một nam giới từng xảy ra tranh cãi với anh ta. Hậu quả, người này bị ngã và chấn thương chân. Tuy nhiên, Syahrel không bị yêu cầu bắt đền.Ngoài 2 em gái, Syahrel cũng xích mích với mẹ mình. Tháng 11 năm ngoái, người này nhắn tin dọa nạt, yêu cầu người mẹ trả 500 SGD tiền nợ. Nếu không, anh ta sẽ cho người đến đánh đập bà và phá hoại căn hộ.Hôm 25/8, Syahrel bị kết án với 7 tội danh, trong đó có thể kể đến như đe dọa, trộm cắp, công khai thông tin cá nhân người khác khi chưa được phép, có hành vi gây nguy hiểm đến tính mạng con người. Tòa án Singapore tuyên người này 11 tháng tù và chịu phạt 2.500 SGD.