https://zingnews.vn//bi-phat-12-5-trieu-vi-tung-tin-nguoi-nhiem-covid-19-post1062311.html
Bị phạt 12,5 triệu vì tung tin người nhiễm Covid-19
Tung tin có người bị cách ly do nhiễm virus corona trên Facebook, thanh niên 28 tuổi bị công an xử phạt 12,5 triệu.Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An) vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với Nguyễn Hữu Châu (28 tuổi) về hành vi Đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Ngày 9/3, Châu đăng lên Facebook nội dung: “Thông báo tới bà con huyện Tân Kỳ, virus corona đã về Tân Kỳ mình nhé, An Phát vừa cách ly một nạn nhân...”Nguyễn Hữu Châu tại buổi làm việc. Ảnh: Công an cung cấp.Thực tế, trên địa bàn huyện Tân Kỳ nói riêng và tỉnh Nghệ An nói chung đến nay chưa có trường hợp nào được xác định nhiễm virus corona.Ngày 20/3, Công an huyện Tân Kỳ mời Nguyễn Hữu Châu lên làm việc. Thanh niên này thừa nhận đăng thông tin không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận.Công an đã yêu cầu nguyễn Châu gỡ bài, đăng nội dung cải chính và xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng.Trước đó, công an huyện này đã xử phạt hành chính 2 cá nhân khác liên quan việc đưa tin sai sự thật về dịch Covid-19.