https://zingnews.vn//bi-cach-ly-o-da-nang-hlv-brazil-van-duoc-clb-indonesia-bo-nhiem-post1121359.html
Bị cách ly ở Đà Nẵng, HLV Brazil vẫn được CLB Indonesia bổ nhiệm
Ông Carlos Oliveira được bổ nhiệm làm huấn luyện viên trưởng CLB Arema FC tại giải VĐQG Indonesia dù đang kẹt ở Đà Nẵng.Trao đổi với Zing sau hơn 5 tháng sống ở Đà Nẵng, ông Oliveira cho biết: "Tôi đã tìm được công việc mới và bắt đầu dẫn dắt Arema FC vào tháng 9. Đội bóng Indonesia đã gửi hợp đồng qua e-mail cho tôi ký".Ông Oliveira tìm được việc khi đang cách ly ở Đà Nẵng. Ảnh: NVCC.Arema FC là đội bóng đang chơi ở Liga 1 của Indonesia. Họ đang xếp thứ 12 trên 18 đội và có 3 điểm sau 3 trận đấu. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên các giải đấu quốc nội ở đây đều phải tạm dừng.HLV Oliveira có khoảng một tháng để xây dựng lực lượng trước khi giải đấu dự kiến trở lại vào tuần đầu tiên của tháng 10. LĐBĐ Indonesia không cho khán giả vào sân xem các trận đấu, nhằm đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Trang Bola.com giới thiệu ông Oliveira là người quen lâu năm của "vua bóng đá" Pele. Mẹ của ông chơi thân với vợ đầu tiên của danh thủ người Brazil. Ông Oliveira có thời gian tập luyện ở Santos FC, nơi làm nên tên tuổi của Pele.Tân huấn luyện viên của Arema vẫn đang kẹt ở Đà Nẵng nên chưa thể di chuyển sang Indonesia. Ông đến đây từ hồi tháng 3 và không thể rời đi. Lúc này, Đà Nẵng trở thành tâm của đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ hai."Tôi tiêu khoảng 10 đến 12 triệu đồng mỗi tháng để chi trả khách sạn, tiền ăn uống, thuê xe di chuyển. May mắn là khi tôi đang cách ly ở đây thì có công ty đại diện ở Indonesia liên hệ. Tôi gửi hồ sơ và họ đồng ý", ông nói với Zing.Trước khi tìm được bến đỗ ở Indonesia, ông Oliveira từng bị CLB Bình Dương sa thải hồi giữa tháng 2. Lý do được đội chủ sân Gò Đậu đưa ra là HLV người Brazil không có bằng A huấn luyện để làm căn cứ. Việc này khiến ông rất tức giận.Cựu HLV Bình Dương vẫn chưa quên lần bị đội bóng này sa thải hồi tháng 2 vì không có bằng huấn luyện viên. Ảnh: Quang Thịnh.Sau khi nhận tiền đền bù 2 tháng lương, ông Oliveira nhận được giấy xác nhận bằng cấp từ LĐBĐ châu Á gửi cho LĐBĐ Việt Nam. HLV người Brazil muốn làm sáng tỏ việc CLB ở V.League nói mình không đủ bằng cấp.Vấn đề của ông Oliveira bây giờ là làm sao rời khỏi Đà Nẵng để về TP.HCM. Sau khi thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định, ông muốn bay sang Indonesia để nhận việc.