https://zingnews.vn//bi-dua-di-cach-ly-ngay-khi-vua-bay-den-italy-xem-euro-post1237475.html
Bị đưa đi cách ly ngay khi vừa bay đến Italy xem Euro
Chưa kịp tận mắt xem đội bóng yêu thích ra sân, Simon Collingwood đã bị các nhân viên y tế ở Italy đưa thẳng đến khu cách ly vì dương tính với SARS-CoV-2.Chuyến đi đến châu Âu xem vòng chung kết Euro 2020 của Simon Collingwood (Dubai, UAE) cuối cùng biến thành khoảng thời gian đi cách ly tập trung vì Covid-19, theo National News.Ngày 2/7, người đàn ông 37 tuổi đặt vé máy bay vào phút chót đến Rome (Italy) để xem trận đấu giữa đội tuyển Anh và Ukraine diễn ra hai ngày sau đó.Simon Collingwood, giám đốc một công ty sự kiện tại Dubai, dương tính với SARS-CoV-2 trên đường đến Italy xem vòng chung kết Euro. Ảnh: The National Post.Trước khi lên máy bay, Simon đã có biểu hiện đau đầu và sốt cao. Hạ cánh xuống Rome, người đàn ông tiến hành kiểm tra y tế và nhận kết quả dương tính với Covid-19.Thay vì chuẩn bị đến sân vận động xem bóng đá, Simon được đưa thẳng đến khu cách ly tại khách sạn. Tại lần lấy mẫu thứ hai, kết quả xét nghiệm vẫn cho thấy Simon bị virus tấn công."Ngay từ đầu, tôi đã linh cảm điều xui xẻo sẽ diễn ra. Trên đường ra sân bay, tôi bị rách túi và để quên điện thoại trên taxi. Đến Italy, các nhân viên không nói tiếng Anh và tôi chỉ có thể lờ mờ hiểu sự việc", Simon kể lại."Không phải khách sạn nào cũng có điều kiện cách ly tốt. Tôi không có nước nóng, đồ vệ sinh cá nhân trong hai ngày. Khi tôi mở cửa sổ để lấy không khí trong lành, một tổ ong bắp cày ở ngay bên ngoài", anh cho hay.Simon bay từ Dubai sang châu Âu để cổ vũ tuyển Anh. Cuối cùng, anh đành theo dõi từ xa, trong phòng cách ly khách sạn. Ảnh minh họa: The Guardian.Vài ngày sau khi cách ly, Simon mới nhận được điện thoại thất lạc sau khi một người bạn bay từ Dubai mang tới.Mong muốn đến sân tận mắt xem đội bóng Tam sư thi đấu bị dập tắt. Người đàn ông sau đó một mình theo dõi trận bán kết Anh gặp Đan Mạch trong phòng khách sạn.Lần xét nghiệm cuối diễn ra vào ngày 11/7. Nếu kết quả kiểm tra âm tính, Simon sẽ được ra ngoài và dự định đặt vé về Dubai vào ngày 14/7."Tôi hiểu là Italy đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 nên họ cần cảnh giác, cẩn trọng khi một du khách từ nước ngoài tới và nhiễm bệnh. Tôi vẫn chưa rõ mình có phải trả toàn bộ chi phí cách ly không. Nếu có, tôi hy vọng đó không phải một con số quá lớn", Simon cho hay.