https://zingnews.vn//bi-cach-ly-tai-casino-o-campuchia-nam-thanh-nien-bo-tron-post1190438.html
Bị cách ly tại casino ở Campuchia, nam thanh niên bỏ trốn
Đang bị cách ly tại casino ở Campuchia, Hậu tìm cách bỏ trốn rồi nhập cảnh trái phép về Việt Nam.Tối 6/3, lực lượng chức năng tỉnh Kiên Giang bắt được thanh niên nhập cảnh trái phép là Nguyễn Văn Hậu (29 tuổi, ngụ huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương).Nguyễn Văn Hậu. Ảnh: TTXVN.Đại tá Nguyễn Thế Anh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang, cho biết Hậu bị bắt tại khu vực gần cửa khẩu Xà Xía của TP Hà Tiên. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa Hậu vào khu cách ly tập trung.Ngày 6/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang và An Giang nhận được thông tin từ Campuchia thông báo Hậu trốn khỏi khu cách ly của casino Yong Yuan (Campuchia).Chính quyền sở tại nhận định Hậu trốn về Việt Nam nên nhờ lực lượng chức năng 2 tỉnh Kiên Giang và An Giang phối hợp tìm kiếm.