https://zingnews.vn//bi-bat-vi-chia-se-meme-xuc-pham-o-trung-quoc-post1274970.html
Bị bắt vì chia sẻ meme xúc phạm ở Trung Quốc
Một người đàn ông họ Li (Thanh Đồng Hạp, Ninh Hạ, Trung Quốc) bị bắt giữ và giam 9 ngày sau khi buộc tội sử dụng meme (ảnh chế) có nội dung xúc phạm cảnh sát nước này, theo CNN.Theo thông báo từ các nhà chức trách và phương tiện truyền thông Trung Quốc, hồi cuối tháng trước, Li gửi ảnh chế trong một nhóm trò chuyện trên ứng dụng WeChat, phàn nàn về các biện pháp phòng ngừa, kiểm soát dịch Covid-19 của chính quyền.Hình ảnh có cảnh một chú chó đội mũ cảnh sát, tay cầm huy hiệu ngành và tay còn lại chỉ vào ống kính. Meme này vốn phổ biến trước đó, với các biến thể khác nhau như hình con mèo hay nhân vật hoạt hình.Hình ảnh meme được Li sử dụng trong đoạn chat. Ảnh: CNN.Theo The Paper, cơ quan chức năng đã mở một cuộc điều tra với nhóm chat có hơn 300 thành viên vào cuối tuần trước.Sau khi nhận thấy Li "không hài lòng với các biện pháp phòng dịch", cảnh sát đã triệu tập Li đến đồn, nơi người này bị thẩm vấn và cuối cùng "thú nhận hành vi lăng mạ cảnh sát một cách bất hợp pháp".Cảnh sát cho biết hành động của anh ta đủ cấu thành tội "gây gổ, kích động rắc rối" và bị phạt giam giữ trong 9 ngày.Bài báo của The Paper cũng ca ngợi những nỗ lực của chính quyền địa phương trong việc ngăn chặn dịch bệnh."Cảnh sát đang đi đầu trong công tác phòng, chống dịch để xây dựng hàng rào bảo vệ an toàn cho tính mạng và sức khỏe của người dân. Tuy nhiên, có một số người không hài lòng, thậm chí còn công khai xúc phạm.Đối với những hành vi vi phạm như vậy, Sở Cảnh sát Thanh Đồng Hạp luôn kiên định chính sách 'không khoan nhượng' và kiên quyết trừng phạt theo pháp luật để bảo vệ phẩm giá hợp pháp của cảnh sát", trích bài viết.Các nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại tỉnh Cam Túc, Trung Quốc. Ảnh: AFP.Cảnh sát thành phố Thanh Đồng Hạp cũng đăng ảnh chụp màn hình các tin nhắn của Li lên mạng xã hội nhưng sau đó đã gỡ bài đăng xuống.Phản ứng về vụ việc, nhiều người dân khác phản đối hình phạt dành cho Li, cho rằng việc chia sẻ ảnh chế trên mạng không đủ cơ sở để bị coi là vi phạm pháp luật. Các hashtag liên quan đến vụ việc có hơn 170 triệu lượt xem trên mạng.Trung Quốc hiện vẫn đi theo chiến lược Zero Covid-19, áp dụng các biện pháp kiểm soát dịch nghiêm ngặt, bao gồm hạn chế đi lại, phong tỏa và xét nghiệm hàng loạt.Điều này trái ngược với hầu hết quốc gia khác ở châu Á, những nước đang học cách sống chung với virus sau khi triển khai tiêm chủng cho cộng đồng.Các biện pháp kiểm dịch dù phổ biến rộng rãi ở Trung Quốc, vẫn gây ra bất bình trong công chúng, trong bối cảnh số ca nhiễm gia tăng trong những tuần gần đây.Tháng trước, hai người dân đã bị bắt giữ, sau khi cố gắng trèo qua hàng rào tại khu vực họ sống - nơi đang bị phong tỏa. Trên mạng xã hội, nhiều người phàn nàn về việc "đóng cửa" quá lâu sẽ dẫn đến những thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế.