https://zingnews.vn//bi-bat-vi-khong-deo-khau-trang-danh-canh-sat-post1204650.html
Bị bắt vì không đeo khẩu trang, đánh cảnh sát
Đây không phải lần đầu Junya Okuno (34 tuổi, Nhật Bản) vướng vào vòng lao lý do vi phạm quy định phòng dịch Covid-19 và gây rối trật tự công cộng.Mới đây, dư luận Nhật Bản xôn xao trước vụ việc Junya Okuno, một người đàn ông 34 tuổi, bị bắt giữ vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng và tấn công cảnh sát. Trước đó, Okuno từng gặp rắc rối với lý do tương tự, theo Sora News.Cụ thể, ngày 10/4, Junya Okuno tới một nhà hàng nổi tiếng ở thành phố Tateyama, tỉnh Chiba mà không đeo khẩu trang theo quy định phòng dịch Covid-19. Tại thời điểm đó, nhà hàng có khoảng 15 khách đang dùng bữa.Ngày 12/4, Junya Okuno bị cảnh sát tỉnh Chiba bắt giữ vì "cản trở người thi hành công vụ". Ảnh: Tokyo Reporter.Mặc cho yêu cầu đeo khẩu trang trong lúc đợi đồ ăn và sát trùng tay từ nhân viên, Okuno vẫn từ chối. "Tôi không muốn làm vậy", tờ Sora News trích lời người đàn ông 34 tuổi này.Phía nhà hàng nhấn mạnh: "Nếu anh không tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh, chúng tôi buộc phải mời anh rời khỏi đây". Lúc đó, Okuno bỗng trở nên hiếu chiến, nhảy dựng lên và gây hấn với những người xung quanh.Thậm chí, trong đoạn clip ghi lại sự việc được đăng tải lên mạng xã hội, anh còn ném chiếc khẩu trang do nhân viên cung cấp vào bếp. Sau đó, một thực khách tại quán phải báo cảnh sát do có người đã bị thương từ vụ ẩu đả.Okuno bị 4 nhân viên và khách hàng kéo ra khỏi quán ăn, giữ lại để chờ cảnh sát tới xử lý. Song, trước mặt các sĩ quan, người đàn ông này vẫn thể hiện thái độ thách thức, hung hãn.Trong lúc cãi cọ, Okuno đã đấm vào mặt một viên cảnh sát và lập tức bị bắt giữ với tội danh "cản trở người thi hành công vụ".Đầu tháng 1/2021, Okuno cũng gây rối trên chuyến bay của hãng Peach sau khi từ chối yêu cầu đeo khẩu trang từ tiếp viên hàng không. Ảnh: Next Shark.Dù chỉ kéo dài trong vòng một giờ, vụ việc trên vẫn khiến nhà hàng phải đóng cửa suốt vài ngày để loại trừ nguy cơ lây lan virus SARS-CoV-2."Chúng tôi phải làm gì nếu anh ta trở thành nguồn bệnh cho đợt bùng phát mới? Nhiều khách hàng hôm đó lo rằng họ có thể mắc Covid-19. Hành động đó thật không thể chấp nhận được", một nhân viên trả lời.Trước đó, tháng 1 năm nay, Okuno từng bị bắt vì kiên quyết không đeo khẩu trang trên máy bay, buộc chuyến bay phải hạ cánh khẩn cấp. Anh đã bị bắt giữ sau khi gây náo loạn, xô xát với tiếp viên hàng không ngay sau đó.Dân mạng xứ hoa anh đào gọi Junya Okuno bằng biệt danh "Người đàn ông không đeo khẩu trang" và tỏ thái độ lên án gay gắt trước hành vi vô ý thức, vô trách nhiệm của anh."Anh ta mới bị bắt giữ vào đầu năm nay và giờ lại vướng vào vòng lao lý vì tội tương tự. Công tố viên từng phản đối việc cho Okuno tại ngoại vì sợ rằng anh ta sẽ lại phạm lỗi. Và sự thật là như vậy", một dân mạng bình luận.