https://zingnews.vn//bi-phat-9-thang-tu-vi-danh-canh-sat-o-chot-kiem-dich-post1074105.html
Bị phạt 9 tháng tù vì đánh cảnh sát ở chốt kiểm dịch
Cầm hung khí tấn công một CSGT ở chốt kiểm dịch Covid-19, người đàn ông 38 tuổi bị tòa tuyên phạt 9 tháng tù.Ngày 17/4, TAND huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Nguyễn Ngọc Phương (38 tuổi, người địa phương) 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Ngọc Phương bị tuyên phạt 9 tháng tù. Ảnh: Thanh ĐứcTheo cáo trạng, khoảng 15h ngày 6/4, Phương được một người chở bằng xe máy nhưng không đội mũ bảo hiểm lưu thông trên đường ĐT611. Khi qua chốt kiểm dịch Covid-19 tại khu vực chân đèo Le (giáp ranh giữa xã Quế Lộc và xã Sơn Viên, huyện Nông Sơn), cán bộ làm nhiệm vụ tại đây yêu cầu Phương dừng lại để kiểm tra y tế.Sau khi dừng xe, Phương có thái độ bất hợp tác, dùng lời lẽ xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ rồi vào một nhà dân lấy một chiếc trang (vật dụng cào lúa bằng gỗ) đánh CSGT Phạm Ngọc Dưỡng nhưng người này tránh được. Lực lượng chức năng sau đó đã bắt giữ Phương và áp giải về trụ sở.Tại tòa, Phương thừa nhận hành vi. Sau khi xem xét các tình tiết giảm nhẹ, tòa tuyên phạt Nguyễn Ngọc Phương 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.