https://zingnews.vn//bi-phat-10-trieu-vi-loan-tin-du-khach-anh-dua-2-co-gai-ve-khach-san-post1061207.html
Bị phạt 10 triệu vì loan tin du khách Anh đưa 2 cô gái về khách sạn
Hai phụ nữ ở TP Đà Nẵng đăng tải thông tin sai sự thật lên mạng xã hội và bị phạt mỗi người 10 triệu đồng.Ngày 18/3, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an TP Đà Nẵng, xử phạt 2 phụ nữ về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Mỗi người bị phạt 10 triệu đồng.Công an TP Đà Nẵng xử phạt hành vi đăng tải thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Đ.N.Trước đó, ngày 8/3 Bộ Y tế công bố 2 du khách Anh bị mắc Covid-19. Bà N.T.H. (36 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) sau đó đăng lên mạng xã hội thông tin 2 du khách Anh đưa 2 cô gái về khách sạn ngủ cùng.Theo công an, bà H. đăng thông tin sai sự thật, vi phạm Điểm d, Khoản 1, Điều 5, Nghị định 72/2013/NĐ-CP của Chính phủ ngày 15/07/2013 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.Trường hợp thứ 2 bị xử phạt là bà N.L.K.Q. (30 tuổi, trú tại quận Hải Châu). Ngày 9/2, Q. mua sản phẩm nước xịt kháng khuẩn (không hóa đơn, chứng từ) về bán.Để được nhiều người chú ý, Q. đăng hình ảnh phiếu công bố sản phẩm có con dấu và chữ ký giả mạo Sở Y tế Đà Nẵng lên mạng xã hội.Làm việc với công an, 2 phụ nữ trên thừa nhận hành vi vi phạm và đã gỡ những thông tin sai sự thật khỏi các trang mạng. Họ cũng cam kết sẽ không tái phạm.