https://zingnews.vn//bi-phat-10-trieu-vi-gay-hoang-mang-mot-vung-que-post1069944.html
Bị phạt 10 triệu vì gây hoang mang một vùng quê
Tung tin sai sự thật việc địa phương ven biển có người dương tính với Covid-19, nam thanh niên bị cơ quan công an triệu tập để xử phạt.Ngày 6/4, Công an huyện Giao Thủy (tỉnh Nam Định) ra quyết định xử phạt N.V.N. (31 tuổi, người địa phương) 10 triệu đồng về hành vi đăng tin sai sự thật liên quan dịch bệnh Covid-19 trên mạng xã hội.Công an làm việc với N.V.N. Ảnh: Bộ Công an.Trước đó, N. nghe thông tin thất thiệt có người dương tính với Covid-19 tại địa bàn huyện Giao Thủy.Sau đó, anh ta đăng thông tin trên Facebook cá nhân với nội dung: “Tình hình Giao Thanh có người đi Hà Nội về bị sốt đau đầu đi xét nghiệm dương tính với Covid-19 rùi nhé, ae bạn bè nhà ai ở nhà đó nhé giữ gìn sức khỏe cho bản thân và cộng đồng nhé”.Nhiều người vào xem, chia sẻ và bình luận bài viết của N. thể hiện sự hoang mang, lo sợ. Khi bị triệu tập, N. thừa nhận hành vi sai trái và tự gỡ bỏ bài viết, đồng thời cam kết không tái phạm.Thống kê của Bộ Công an nêu từ khi xuất hiện dịch Covid-19, cơ quan chức năng đã xác minh, làm việc với trên 700 trường hợp đưa tin sai sự thật về dịch bệnh; xử phạt vi phạm hành chính hơn 150 người.Theo Điều 64 Nghị định 174/2013, hành vi cung cấp thông tin sai sự thật gây hoang mang dư luận sẽ bị phạt 10-15 triệu.