https://zingnews.vn//bi-de-doa-vi-to-chuc-tiec-dinh-hon-lam-lay-lan-covid-19-o-australia-post1252157.html
Bị đe dọa vì tổ chức tiệc đính hôn, làm lây lan Covid-19 ở Australia
Với 69 người tham dự, 6 người đã dương tính với SARS-CoV-2, bữa tiệc đính hôn của cặp đôi Australia nhận nhiều chỉ trích từ người dân và các nhà chức trách.Sự kiện này được tổ chức vào ngày 11/8 tại thành phố Melbourne, bang Victoria song phải vài ngày sau, các clip ghi lại quang cảnh bên trong buổi tiệc mới được lan truyền trên mạng xã hội theo Ladbible.Cặp đôi (không được tiết lộ tên) cho biết bản thân đang rất hối hận về hành động của mình và hy vọng được tha thứ. Hai người còn nhận được các tin nhắn dọa giết, chửi bới trên mạng xã hội.Cặp đôi Australia tổ chức tiệc đính hôn trong lúc dịch bệnh phức tạp. Ảnh: Herald Sun."Chúng tôi đã làm sai nhưng sự căm ghét nhiều người trút lên chúng tôi thật kinh khủng. Hãy tha thứ cho chúng tôi", mẹ chú rể nói với Herald Sun.Trước đó, trong các đoạn video được chia sẻ, chú rể thậm chí còn nói đùa về hoạt động tụ tập trong thời điểm dịch bệnh với quan khách: "Rõ ràng đây là sự kiện hợp pháp mà, giống như một buổi trị liệu nhóm thôi".Thậm chí, hai bác sĩ thân thiết với gia đình này cũng góp mặt và cười đùa với người xung quanh. Sau khi nhận nhiều khiếu nại, Cơ quan Quy định Hành nghề Y tế Australia cho biết sẽ mở cuộc điều tra.Tính đến 17/8, 6 trong số 69 người tham gia bữa tiệc đã được xác nhận dương tính với virus SARS-CoV-2. Daniel Andrews, thủ hiến bang Victoria, phát biểu trước truyền thông rằng rất nhiều người dân trong bang "thất vọng" về những hình ảnh được lan truyền."Đã có sự lây lan virus trong bữa tiệc đó. Điều khiến tôi thực sự tức giận là 69 người tham dự sự kiện đang đạp đổ công sức của hàng triệu người dân Victoria", ông nói, cho biết các quan chức sẽ phải rất vất vả để truy vết những người có liên quan và bày tỏ sự lo ngại bữa tiệc có thể biến thành sự kiện siêu lây lan.Australia liên tục ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.Trước mắt, mỗi người tham dự bữa tiệc này sẽ bị phạt 5.000 AUD. Hiện trên mạng xã hội, nhiều người vẫn thể hiện sự tức giận trước hành vi của cặp vợ chồng và những người tham dự.Từ ngày 16/7, bang Victoria tiến hành đợt phong tỏa lần thứ 5 kéo dài 5 ngày, các quy tắc về khẩu trang cũng được thắt chặt nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19 trong bối cảnh nhiều ca mắc mới được ghi nhận.Từng là quốc gia được ca ngợi như một hình mẫu thành công trong việc kiểm soát đại dịch Covid-19, việc tiêm chủng chậm chạp khiến Australia phải đối mặt các số ca mắc mới gia tăng. Hiện, chỉ có 9,1% dân số, tương đương 2,3 triệu người, đã tiêm chủng đầy đủ, theo Our World in Data.