https://zingnews.vn//bi-phat-7-5-trieu-vi-tung-tin-sai-su-that-ve-dich-covid-19-post1182959.html
Bị phạt 7,5 triệu vì tung tin sai sự thật về dịch Covid-19
Tung tin "Gia Lai đang loạn, để lọt nhiều lắm", người đàn ông 34 tuổi bị phạt 7,5 triệu đồng.Chiều 10/2, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Gia Lai đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng với H.X.H. (34 tuổi, ngụ TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Ông H. (áo xanh) làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: Văn Ngọc.Trước đó, ông H. đăng lên Facebook nội dung: "Gia Lai đang loạn, để lọt nhiều lắm, ít bữa nữa có triệu chứng đi khám mới biết ai dính, lúc đó cả Pleiku dính".Thông tin này khiến nhiều người hoang mang, ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tính đến chiều 10/2, tỉnh Gia Lai ghi nhận 26 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Tỉnh này đã xét nghiệm 9.173 mẫu trên tổng số 17.301 người. Trong đó, 1.702 mẫu F1 (đạt 100%), 4.786 mẫu F2 và các đối tượng khác.