https://zingnews.vn//bi-xua-duoi-vi-tham-gia-hoa-thieu-xac-benh-nhan-covid-19-post1138523.html
Bị xua đuổi vì tham gia hỏa thiêu xác bệnh nhân Covid-19
Nhiều người xung quanh đã xa lánh, kỳ thị Ramananda Sarkar, còn chủ trọ thì đuổi anh khỏi chỗ ở.Ramananda Sarkar không bao giờ muốn làm công việc hỏa thiêu thi thể để kiếm sống, nhưng anh đang chìm trong nợ nần và tuyệt vọng. Người đàn ông 43 tuổi bỏ trốn khỏi ngôi làng hẻo lánh ở bang Assam, phía đông bắc Ấn Độ, sau khi không trả được khoản vay để mua xe bán nước mía.Thế nhưng, ngay cả ở thủ phủ Dispur của bang, Sarkar cũng phải vật lộn tìm kiếm việc làm.Hai năm trước, Sarkar tới khu hỏa táng ở Gauhati và nhận công việc châm lửa cho các giàn hỏa táng. Trong khi tín đồ đạo Hindu tin rằng hỏa táng là điều thiêng liêng và giúp giải phóng linh hồn đã khuất, những người thực sự làm công việc xử lý xác chết lại bị coi thường.Thái độ kỳ thị dành cho công việc này trở nên tồi tệ hơn do dịch Covid-19, với hơn 100.000 người chết trong số 6,4 triệu ca bệnh được ghi nhận ở Ấn Độ.Ramananda Sarkar đứng bên giàn hỏa táng nạn nhân Covid-19 ở Gauhati, Ấn Độ.Sau một thời gian giấu giếm, Sarkar đã nói thật với vợ về công việc của mình. Đầu tháng 5, anh hỏa táng cho một phụ nữ mà không hề biết rằng người này chết vì Covid-19.Khi mọi người biết điều này, Sarkar bắt đầu bị xa lánh, miệt thị. Nỗi tủi nhục tràn về.Chính quyền bang Assam đưa Sarkar vào diện cách ly trong vài ngày, nhưng vẫn cho phép anh ra ngoài vì không có ai làm thay công việc ở khu hỏa táng.“Tôi không hiểu tại sao mọi người lại ghét mình. Chỉ vì tôi hỏa thiêu xác chết? Nếu tôi không làm điều này thì ai sẽ làm đây?”, người đàn ông 43 tuổi buồn bã nói.Sarkar hiện làm việc tại khu hỏa táng đặc biệt mà chính quyền địa phương sắp xếp riêng cho nạn nhân của đại dịch.Với chiếc khẩu trang che mặt và lời cầu nguyện, anh hỏa thiêu các thi thể. Công việc được hối hả hoàn thành với các nghi lễ tối thiểu theo hướng dẫn của chính quyền bang.Kể từ khi đại dịch bùng phát, bang Assam đã ghi nhận hơn 181.600 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 và 711 trường hợp tử vong. Sarkar cho biết một mình anh đã hỏa táng hơn 450 nạn nhân của Covid-19.Sarkar đã hỏa thiêu hơn 450 thi thể của bệnh nhân Covid-19.Mặc dù đảm đương công việc góp phần cho sự an toàn của cộng đồng, cuộc sống riêng tư của Sarkar tiếp tục trở nên tồi tệ hơn.Khi chủ trọ biết về công việc của Sarkar, anh lập tức được đề nghị chuyển ra ngoài. May mắn là một cán bộ địa phương đã sắp xếp phòng khách sạn cho anh.Sarkar cũng bị trưởng làng ngăn cản việc trở về nhà thăm gia đình. Sau đó, khi chính quyền địa phương thay mặt anh can thiệp, dân làng lại đồng loạt phản đối.Sau 1,5 tháng không được gặp vợ và 3 con trai, Sarkar lẻn vào làng trong một đêm mưa gần đây. Từ con đường bên ngoài ngôi nhà của mình, anh gọi điện cho vợ con và chỉ có 15 phút ở cùng họ.“Tôi không muốn con trai mình trở thành những người thiêu xác chết như tôi. Tôi muốn chúng được đi học, trở thành những con người tốt và nhận được sự tôn trọng của xã hội, chứ không phải như tôi, người phải gặp gia đình trong bóng tối”, Sarkar nói.Sarkar đặt gói tiền gửi cho vợ xuống đất, từ một khoảng cách an toàn, trước cửa nhà ở làng Theng Bhanga, thuộc quận Morigaon, Ấn Độ.Trên đường trở về thành phố, Sarkar quyết định dừng chân ở một ngôi đền để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, anh sớm được người quản lý đền yêu cầu rời đi.Sarkar đã quay trở lại khu hỏa táng và cho biết bất chấp rủi ro có thể xảy đến, bao gồm nguy cơ lây nhiễm bệnh, anh sẽ tiếp tục châm lửa cho các giàn hỏa táng bệnh nhân Covid-19. Người đàn ông nói sẽ cố gắng tôn vinh người đã khuất theo cách tốt nhất có thể.“Tôi có thể chết vì Covid-19, nhưng tôi không quan tâm. Tôi sẽ làm công việc của mình một cách chân thành cho đến cùng”, anh nói.