https://zingnews.vn//bi-phat-7-5-trieu-vi-ban-ca-phe-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1116701.html
Bị phạt 7,5 triệu vì bán cà phê trong thời gian giãn cách xã hội
Trong thời gian thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19, ông C. vẫn để khách đến quán cà phê tụ tập.Ngày 7/8, ông Nguyễn Xuân Hà, Phó chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính với 2 công dân tại địa phương.Hai người này bị phạt về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Thị xã Điện Bàn, Quảng Nam phong tỏa nhiều khu vực vì có người mắc Covid-19. Ảnh: N.H.Trước đó, lực lượng chức năng thị xã Điện Bàn ra quân kiểm tra, nhắc nhở các chủ cơ sở kinh doanh hạn chế mở cửa đón khách sử dụng dịch vụ trong thời gian giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19.Trong quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện quán cà phê của ông L.V.C. (ngụ xã Điện Hòa) mở cửa cho 5 khách tụ tập uống cà phê, không thực hiện giãn cách xã hội.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng lập biên bản với L.T.M.T. (27 tuổi, ngụ xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn) khi mở cửa quán Internet và cho 10 khách đến chơi.Ông Hà cho biết chủ quán cà phê là ông L.V.C. bị phạt 7,5 triệu đồng theo điểm c, khoản 4, điều 11, Nghị định 176. Còn chủ quán Internet bị phạt 5 triệu đồng cũng về hành vi trên nhưng đã khai báo thành thật.Trước đó, UBND tỉnh Quảng Nam đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với thị xã Điện Bàn từ 0h ngày 1/8, thời gian thực hiện trong vòng 15 ngày.Tính đến 6h ngày 7/8, Việt Nam có tổng cộng 750 ca mắc Covid-19, trong đó, 312 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc mới trong cộng đồng tính từ ngày 25/7 đến nay là 298.13 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa. Đa số bệnh nhân có liên quan tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".