https://zingnews.vn//bi-phat-vi-pha-lenh-phong-toa-de-di-danh-nguoi-post1155988.html
Bị phạt vì phá lệnh phong tỏa để đi đánh người
Một người đàn ông ở vùng Brittany, phía bắc nước Pháp bị phạt 285 euro vì vi phạm lệnh phong tỏa chống Covid-19 khi đang chuẩn bị đi hành hung người khác.Theo AFP, nước Pháp đang phong tỏa toàn quốc để hạn chế tỷ lệ lây nhiễm Covid-19, và bất cứ người nào muốn ra khỏi nhà trong những ngày này đều phải xin giấy phép từ chính quyền địa phương.Mẫu đơn có thể được tải về trực tuyến và trong đó yêu cầu người dân nêu rõ lý do cần ra khỏi nhà.Cảnh sát thị trấn Lannion cho biết lúc đầu giờ sáng ngày 21/11 (giờ địa phương), họ phát hiện người đàn ông 39 tuổi đang nấp sau một chiếc xe với dáng vẻ khả nghi.Khi được hỏi lý do ra khỏi nhà, người đàn ông này cho biết đang chờ để "đập vỡ mặt" một người khác."Anh ta giải thích rằng mình đang chờ để 'đập vỡ mặt' một người khác và có mang theo dao bấm", ông Daniel Kerdraon, chỉ huy cảnh sát địa phương nói với AFP.Nước Pháp được đặt dưới lệnh phong tỏa toàn quốc từ ngày 30/10 tới nay để hạn chế sự lây lan của virus corona. Ảnh: AP."Anh ta có mang theo mẫu đơn xin ra khỏi nhà với tên thật của mình, và trên đó có ghi thời gian lúc anh ta rời khỏi nhà. Nhưng chúng tôi nói rằng lý do của anh ta là không hợp lệ", ông Kerdraon cho biết."Theo cách riêng của mình, anh ấy đã cố gắng tuân thủ quy định", vị cảnh sát nói thêm.Người đàn ông được phát hiện trong tình trạng say xỉn và sau đó bị giữ lại qua đêm ở đồn cảnh sát. Anh này được thả vào sáng hôm sau nhưng phải đóng khoản tiền phạt 135 euro vì vi phạm lệnh phong tỏa, bên cạnh 150 euro nữa vì có hành vi say xỉn."Chúng tôi hướng dẫn cách anh ấy điền đầy đủ thông tin và nói rõ rằng việc ra ngoài 'để đánh một ai đó' không phải là lý do chính đáng", ông Kerdraon cho biết.Người này sẽ tiếp tục bị thẩm vấn vì hành vi mang theo vũ khí.Sau khi phong tỏa toàn quốc từ ngày 30/10, chính phủ Pháp dự kiến công bố việc nới lỏng các hạn chế bắt đầu từ ngày 24/11.