https://zingnews.vn//bi-phat-hien-lam-gia-giay-chung-nhan-tiem-vaccine-do-sai-chinh-ta-post1258190.html
Bị phát hiện làm giả giấy chứng nhận tiêm vaccine do sai chính tả
Ngày 28/8, cảnh sát đã bắt giữ Chloe Mrozak (24 tuổi) vì sử dụng giấy chứng nhận tiêm chủng giả để bay đến O’ahu, hòn đảo lớn thứ 3 tại bang Hawaii (Mỹ), nghỉ mát.Mrozak bị cáo buộc vi phạm Chương trình Du lịch An toàn khi cố gắng gian lận để bỏ qua cách ly 10 ngày bắt buộc đối với những du khách chưa được tiêm phòng, Hawaii News Now đưa tin.Các điều tra viên đã phát hiện ra hành vi của cô nhờ lỗi sai chính tả về loại vaccine trên giấy chứng nhận - Moderna bị viết thành "Maderna".Tấm giấy viết tay ghi rằng Mrozak đã tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 ở Delaware. Song các nhà chức trách ở bang này cho biết họ không tìm thấy thông tin trên trong hồ sơ y tế của họ.Cảnh sát phát hiện vi phạm của Mrozak nhờ lỗi sai trên giấy chứng nhận tiêm vaccine. Ảnh: New York Post.Khi thu thập đủ chứng cứ, Cảnh sát Hawaii đã truy tìm cô gái 24 tuổi. Tuy nhiên, họ gặp khó khăn vì Mrozak cung cấp sai nơi đặt phòng khách sạn cho nhân viên an ninh.Cuối cùng, cô bị bắt giữ tại sân bay quốc tế Daniel K. Inouye ở thành phố Honolulu khi chuẩn bị bay về nước.Với tội làm giả giấy chứng nhận tiêm phòng, Mrozak bị phạt 2.000 USD .Mrozak không phải là trường hợp duy nhất vi phạm quy định chống dịch của Hawaii. Ngày 11/8, một cặp vợ chồng sống tại Miami cũng làm giả giấy chứng nhận tiêm vaccine cho họ và 2 con nhỏ để đến thành phố Honolulu du lịch.Tuy nhiên, họ không biết trẻ em dưới 12 tuổi chưa nằm trong đối tượng được tiêm chủng tại xứ sở cờ hoa. Chính vì điều này, gia đình 4 người bị phát hiện ngay tại cổng kiểm tra ở sân bay, theo đơn khiếu nại của văn phòng Sở Tư pháp Hawaii.Từ khi nhiều điểm đến được mở cửa trở lại vào mùa hè, quần đảo Hawaii chật vật với vấn đề “du lịch quá mức”. Ảnh: AP.Từ khi biến thể Delta bùng phát, “thiên đường biển” đang chật vật để kiểm soát sự lây lan virus trong cộng đồng. Đây là một trong những bang có ca nhiễm tăng cao trong khi số giường ICU ở mức thấp.Hôm 23/8, Thống đốc Hawaii David Ige đã đưa ra yêu cầu ngoài trường hợp kinh doanh thiết yếu, du khách và người dân cần giảm việc đi tới các hòn đảo.Để được nhập cảnh, mọi du khách đều phải xuất trình xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc trải qua 10 ngày cách ly bắt buộc.Bên cạnh đặt ra nhiều quy định nghiêm ngặt với khách du lịch, giới chức Hawaii còn nỗ lực giảm thiểu số người tụ họp. Những cuộc tụ tập trong không gian công cộng, nhà hàng, quán bar bị giới hạn không quá 10 người trong nhà và 25 người ngoài trời.Ông Ige cho hay quần đảo Hawaii sẽ hạn chế hoạt động du lịch đến hết tháng 10.