https://zingnews.vn//bi-phat-10-trieu-vi-tung-tin-truc-thang-phun-khu-trung-trong-dem-post1066537.html
Bị phạt 10 triệu vì tung tin trực thăng phun khử trùng trong đêm
Người phụ nữ ở TP Huế tung tin sai sự thật về việc có 5 máy bay trực thăng phun hóa chất khử trùng vào không khí để diệt trừ virus corona.Chiều 30/3, Thanh tra Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp với công an làm việc với bà T.T.C (40 tuổi, trú TP Huế), để làm rõ vấn đề liên quan đến việc người này đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19.Bà C. bị cơ quan chức năng phạt 10 triệu đồng. Ảnh: X.S.Trước đó, lúc 9h30 ngày 30/3, bà C. đăng lên tài khoản Phong Lan Tím với nội dung: "Tối nay từ 11:40 tối không ai nên ra đường. Cửa ra vào và cửa sổ nên được đóng lại khi 5 máy bay trực thăng phun chất khử trùng vào không khí để diệt trừ coronavirus. Vui lòng xử lý thông tin này cho tất cả các địa chỉ liên lạc của bạn".Tuy nhiên, 2 tiếng sau, chủ tài khoản này đã chủ động tháo gỡ nội dung đăng tài vì nhận thấy không đúng sự thật.Tại buổi làm việc với cơ quan chức năng, bà C. thừa nhận việc đăng tải bài viết không đúng sự thật nói trên là sai trái, gây hoang mang cho cộng đồng. Người này cam kết không tái diễn các việc làm tương tự.Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã phạt hành chính bà C. 10 triệu đồng về hành vi vi phạm điểm a, khoản 3, Điều 64 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.