https://zingnews.vn//bi-bo-tu-vi-nho-nuoc-bot-vao-canh-sat-tu-nhan-nhiem-covid-19-post1074189.html
Bị bỏ tù vì nhổ nước bọt vào cảnh sát, tự nhận nhiễm Covid-19
Hành vi phạm tội ác ý của Nicholas Hazell buộc một cảnh sát nghỉ việc trong 2 tuần, khiến một nhân viên y tế phải tạm dừng cứu người. Kẻ tấn công sau đó bị phạt 3 tháng tù.Nicholas Hazell (36 tuổi, đến từ Surrey, Vương quốc Anh) bị bỏ tù 3 tháng vì hành vi nhổ nước bọt vào một cảnh sát tại bệnh viện, sau khi tự nhận nhiễm Covid-19.Cảnh sát Surrey cho biết Hazell bị bắt giữ vào ngày 7/4, liên quan tới một cuộc điều tra đang diễn ra. Sau đó, người này nói với các sĩ quan rằng mình bị nhiễm Covid-19 và đã đi tiểu phía sau xe cảnh sát.Bị cáo buộc thêm tội cố tình phá hoại tài sản, Hazell tuyên bố đã nuốt ma túy và được đưa đến bệnh viện. Trong khi chờ đợi kiểm tra y tế, nghi phạm nhổ nước bọt vào một cảnh sát, sau đó hành hung một nhân viên y tế.Tại Tòa án Guildford Crown, Hazell bị tuyên án 3 tháng tù vì tội phá hoại tài sản và tấn công người khác. Người này cũng được yêu cầu bồi thường 250 bảng Anh cho viên cảnh sát - người đang tự cách ly ở nhà trong 2 tuần sau khi bị nhổ nước bọt.Viên cảnh sát bị đối tượng Nicholas Hazell nhổ nước bọt phải tự cách ly ở nhà 2 tuần. Ảnh minh họa: Independent.Đại diện Cảnh sát Surrey khẳng định: “Đây là hành vi phạm tội nguy hiểm, đặc biệt trong bối cảnh hiện tại”.“Hành động của Hazell khiến một cảnh sát phải nghỉ việc trong 2 tuần, buộc một nhân viên y tế tạm dừng công việc cứu người. Tôi hy vọng bản án này chứng minh rằng các cuộc tấn công chống lại nhân viên y tế sẽ không được dung thứ”, người này nói thêm.Trước đó, một số đối tượng đã bị truy tố với các cáo buộc tấn công nhân viên y tế bằng cách cố tình ho vào họ giữa dịch Covid-19.Tuần trước, Lance King (30 tuổi) - đối tượng nghi nhiễm Covid-19 - đã bị bỏ tù 1 năm sau khi ho vào mặt 2 y tá của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) ở Staffordshire.Nếu ho hoặc khạc nhổ vào nạn nhân, tội phạm hình sự sẽ phải đối mặt với hình phạt nghiêm khắc hơn, theo đề nghị thay đổi tuyên án được công bố bởi Hội đồng Tuyên án ngày 16/4.Hành vi cố tình ho vào nhân viên y tế có thể bị phạt tới 2 năm tù, theo thay đổi được Cơ Quan khởi tố Hoàng Gia (CPS) đưa ra trong dịch Covid-19. Các đề xuất mới sẽ được áp dụng cho tất cả vụ tấn công phổ biến ở Anh và Xứ Wales.