https://zingnews.vn//bi-dung-xe-3-thanh-nien-tong-thang-vao-cong-an-post1074702.html
Bị dừng xe, 3 thanh niên tông thẳng vào công an
Ba thanh niên không đội mũ bảo hiểm, khi được tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 nhắc nhở liền lớn tiếng chửi bới, tông thẳng xe vào công an.Ngày 18/4, Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cho biết cơ quan này đã bắt giữ Nguyễn Thế Anh (28 tuổi), Phan Danh (22 tuổi) và Trần Văn Phương (25 tuổi) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.Cách đây hai ngày, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn xã Tam Thuấn, tổ công tác gồm có lực lượng công an xã phát hiện nhóm thanh niên đi trên hai xe máy không đội mũ bảo hiểm.Khi được ra hiệu lệnh dừng xe, nhóm này không chấp hành, thậm chí còn có hành vi chửi bới, lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ.3 thanh niên bị bắt giữ vì chống người thi hành công vụ. Ảnh: PLO.Tiếp đó, khi một đại úy công an ra dắt phương tiện vi phạm gọn vào đường, Phan Danh lao đến, đạp vào đùi. Liền đó, Danh và Trần Văn Phương mở khóa xe định bỏ đi thì bị tổ công tác chặn lại, yêu cầu chấp hành việc kiểm tra.Lúc này, Phương tông thẳng xe vào chân vị công an khiến nạn nhân bị thương nhẹ. Các đối tượng khác trong nhóm tiếp tục nhặt gạch và cầm khúc gỗ ven đường uy hiếp tổ công tác, rồi lên xe bỏ trốn.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Phúc Thọ khẩn trương điều tra và bắt giữ ba nghi can nói trên.