https://zingnews.vn//bi-bat-vi-khong-deo-khau-trang-tren-may-bay-4-thang-truoc-post1175816.html
Bị bắt vì không đeo khẩu trang trên máy bay 4 tháng trước
Nhất quyết không đeo khẩu trang và có hành vi gây rối, tấn công tiếp viên trên chuyến bay, Junya Okuno bị cảnh sát giữ sau 4 tháng gây ra sự việc.Hôm 19/1, Cảnh sát tỉnh Osaka, Nhật Bản bắt giữ Junya Okuno (34 tuổi) - sống ở thị trấn Toride, tỉnh Ibaraki - vì hành vi gây rối trên chuyến bay cách đây 4 tháng, theo Mainichi Shimbun.Ngày 7/9/2020, Okuno lên chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Peach Aviation, khởi hành từ sân bay Kushiro (Hokkaido) đến sân bay quốc tế Kansai (Osaka).Trước giờ máy bay cất cánh, tiếp viên yêu cầu Okuno đeo khẩu trang theo quy định phòng dịch Covid-19. Anh ta từ chối và nói: “Nếu muốn tôi thực hiện, cô phải cho tôi xem quy định bằng văn bản”.Dù được yêu cầu chuyển chỗ ngồi hoặc xuống máy bay, Okuno lớn tiếng từ chối và nhất định không rời khỏi vị trí.Okuno tranh cãi với tiếp viên và nhất quyết từ chối đeo khẩu trang. Ảnh: Next Shark.Được nhắc nhở lần nữa khi máy bay đã cất cánh, Okuno tiếp tục chống đối, thậm chí la hét và vặn cánh tay của một nữ tiếp viên, gây thương tích nhẹ cho cô.Trước đó, Okuno còn nổi cơn thịnh nộ khi một hành khách nói “cảm thấy buồn nôn” khi anh ta không chịu đeo khẩu trang. Okuno ép tiếp viên của chuyến bay bắt hành khách kia xin lỗi mình.Cơ trưởng chuyến bay nhận định hành động của Okuno gây rủi ro về mặt an toàn theo Đạo luật Hàng không Dân dụng. Người này quyết định chuyển hướng chuyến bay tới sân bay gần nhất để trục xuất Okuno.Tại sân bay Niigata - cách điểm đến dự kiến khoảng 600 km, Okuno bị buộc rời khỏi máy bay trong tiếng vỗ tay của một số hành khách khác. Cuối cùng, 124 hành khách đến sân bay Kansai muộn hơn 2 tiếng 15 phút so với lịch trình.Cảnh sát xuất hiện trên chuyến bay của Peach Aviation, khi máy bay hạ cánh tạm thời ở sân bay Niigata tháng 9/2020. Ảnh: Mainichi Shimbun.Sau vụ việc, Okuno liên tục chỉ trích Peach Aviation trên mạng xã hội và một số chương trình trực tuyến.Cảnh sát tỉnh Osaka khám xét nhà nghi phạm vào chiều 19/1. Okuno bị cáo buộc cản trở kinh doanh, gây thương tích và vi phạm Đạo luật Hàng không Dân dụng khi có hành vi cản trở an toàn.Cảnh sát coi hành động của nghi phạm là mối đe dọa đối với sự an toàn của hành khách.Khi được cảnh sát dẫn lên xe, Okuno phủ nhận mọi cáo buộc và nói: “Tôi thấy thật bất công khi sự can thiệp vô lý của lực lượng cảnh sát đã diễn ra”.Trước khi bị bắt, Okuno nói với Mainichi Shimbun: “Tôi rất khó đeo khẩu trang trong thời gian dài do gặp vấn đề sức khỏe. Việc đeo khẩu trang không phải là điều bắt buộc trên chuyến bay. Đó là một ‘yêu cầu’ và tôi có quyền từ chối”.Về phía Peach Aviation, hãng đưa ra thông báo: “Chúng tôi đã đệ trình báo cáo yêu cầu bồi thường thiệt hại để đảm bảo an toàn cho các chuyến bay. Chúng tôi sẽ tiếp tục tuân thủ luật pháp và các quy định để mang lại trải nghiệm thoải mái trên máy bay”.Tháng 11/2020, Okuno cũng dính líu đến một vụ tranh chấp trong thời gian lưu trú tại khách sạn ở quận Nagano, miền Trung Nhật Bản. Anh ta được cho là từ chối yêu cầu đeo khẩu trang và găng tay của nhân viên tại phòng ăn. Okuno cũng nhất quyết không đổi chỗ ngồi, gây ra không khí náo loạn cho đến khi nhân viên khách sạn báo cảnh sát.