https://zingnews.vn//bi-thuong-tren-chuyen-bay-gia-dinh-my-kien-hang-hang-khong-post1239955.html
Bị thương trên chuyến bay, gia đình Mỹ kiện hãng hàng không
Một gia đình sống tại North Carolina yêu cầu American Airlines bồi thường hơn 25.000 USD cho thương tật và nỗi đau tinh thần mà họ phải chịu sau vụ tai nạn.Ngày 16/7, gia đình Brunton ở North Carolina (Mỹ) đã đệ đơn kiện hãng hàng không American Airlines vì sự cố hạ cánh vào năm 2019. Sự việc này đã gây ra thương tích và buộc các thành viên phải hủy một loạt kỳ nghỉ theo kế hoạch.Roger Brunton và Dawn Rippy-Brunton (sống tại quận Cleveland, North Carolina) dự định tổ chức chuyến du lịch cuối cùng với cha mẹ vì họ đã lớn tuổi. Theo lịch trình, gia đình 4 người sẽ đến Las Vegas, Hawaii và Los Angeles, theo Associated Press.Tuy nhiên, khi di chuyển từ thành phố Charlotte đến Las Vegas, máy bay bất ngờ bật ra khỏi đường băng và quay trở lại không trung. Theo đơn kiện, cả 4 người đã thắt dây an toàn trong thời gian xảy ra sự cố nhưng chuyển động mạnh của máy bay đã khiến họ bị thương.Sau khi hạ cánh an toàn, gia đình Brunton được đưa đến bệnh viện để kiểm tra tình trạng sức khỏe. Vì chấn thương tương đối nặng và quá trình chữa trị kéo dài đến hiện tại, họ đành hủy bỏ nhiều hoạt động đã lên kế hoạch.Gia đình Brunton mong muốn nhận được mức bồi thường xứng đáng từ hãng bay Mỹ. Ảnh: Sophie Smith.Họ cáo buộc American Airlines đã sơ suất trong khâu kỹ thuật và yêu cầu bồi thường hơn 25.000 USD cho nỗi đau mà các thành viên phải chịu đựng. Đơn kiện cũng cáo buộc các phi công đã hành động liều lĩnh và đưa ra quyết định sai lầm.Hiện luật sư của gia đình Brunton và người đại diện từ phía American Airlines đều từ chối bình luận với báo giới về vụ kiện này.Theo số liệu thống kê từ Mạng lưới An toàn Hàng không, Mỹ ghi nhận có 20 vụ tai nạn máy bay, dẫn đến 283 người thiệt mạng trong năm 2019. Hơn một nửa sự cố xảy ra ở khu vực Bắc Mỹ.13 trường hợp liên quan đến chuyến bay chở khách, 6 vụ chở hàng. Một trong số 20 chiếc máy bay gặp nạn được khai thác bởi các hãng hàng không thuộc Liên minh châu Âu (EU).Số người chết giảm nhưng các vụ tai nạn lại tăng cao hơn mức trung bình của 5 năm. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn nhận định đây là một trong những năm an toàn nhất đối với ngành hàng không thương mại.Kể từ năm 2020, các sự cố của ngành hàng không Mỹ giảm dần do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, từ 20 vụ xuống còn 8 vụ. Số chuyến bay được khai thác cũng chung chiều hướng giảm.Các nhà nghiên cứu còn nhận thấy không chỉ xứ cờ hoa mà lưu lượng hàng không trên toàn thế giới vào năm 2020 chỉ bằng khoảng một nửa so với năm 2019.