https://zingnews.vn//bi-hieu-nham-tich-tru-giay-ve-sinh-mua-covid-19-vi-co-toi-16-dua-con-post1058500.html
Bị hiểu nhầm tích trữ giấy vệ sinh mùa Covid-19 vì có tới 16 đứa con
Vì gia đình đông thành viên, chị Jeni Bonell (Australia) bị nhiều người hiểu nhầm tích trữ giấy vệ sinh mùa dịch khi mua nhiều hơn thông thường.Một bà mẹ tên Jeni Bonell (51 tuổi) tại Queensland, Australia phải lên tiếng giải thích khi bị nhiều người lên án vì đã mua quá nhiều giấy vệ sinh, theo Ladbible.Cụ thể, ngày 6/3, khi tới siêu thị địa phương mua đồ dùng cho gia đình, cô đã mua một lượng lớn giấy vệ sinh - mặt hàng đang được coi là "xa xỉ" vì người dân lùng mua trên cả nước do sự bùng phát dịch Covid-19.Do mua quá nhiều giấy vệ sinh, chị Bonell bị nhiều khách hàng khác nhìn với ánh mắt khó chịu, nói bóng gió cô đang tích trữ mặt hàng lẽ ra nên được san sẻ mỗi người một ít.Chị Bonell bị hiểu lầm vì mua lượng lớn giấy vệ sinh cho gia đình.Sau đó, chị Bonell phải lên tiếng giải thích cho mọi người hiểu về tình hình gia đình mình."Mọi người đừng đứng sau tôi tại quầy thanh toán và nói với âm lượng 'vừa đủ để tôi nghe thấy' là tôi đang mua hết giấy vệ sinh ở siêu thị như thế. Tôi sẽ không xin lỗi về số giấy vệ sinh mình đã mua đâu vì chắc chắn là tôi có một gia đình lớn hơn bạn rất nhiều. Chỉ vì tôi không muốn mọi người khó xử hay cảm thấy có lỗi nên mới không giải thích tại chỗ, thay vào đó chỉ mỉm cười thôi", chị Bonell viết trên trang cá nhân.Hóa ra, cô và chồng có tới 16 người con, 9 trai và 7 gái. Vì số thành viên lớn, các vật dụng và lượng thức ăn cô phải chuẩn bị cũng nhiều hơn phần lớn các gia đình khác. Có lúc, hóa đơn siêu thị của gia đình cô lên tới 600 USD /tuần.Gia đình chị Bonell có tới 16 người con."Tôi biết là thế giới đang phải chống lại đại dịch Covid-19 nhưng còn có một dịch bệnh khác cũng tồn tại từ lâu là sự thô lỗ trong cách cư xử của nhiều người", bà mẹ 16 con viết.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và được ghi nhận ở ngày càng nhiều quốc gia, nhiều người dân bắt đầu đổ xô tích trữ lương thực, thực phẩm cũng như các vật dụng hàng ngày.Tại Sydney và nhiều thành phố ở Australia, các kệ hàng giấy vệ sinh trong mọi siêu thị trở nên trống trơn. Một chuỗi siêu thị lớn tại xứ sở chuột túi buộc phải ra quy định mỗi người chỉ được phép mua tối đa 4 bịch giấy để tránh trường hợp vơ vét, theo BBC.