https://zingnews.vn//bi-nghet-mui-dau-hong-toi-mac-covid-19-hay-di-ung-theo-mua-post1222454.html
Bị nghẹt mũi, đau họng, tôi mắc Covid-19 hay dị ứng theo mùa
Tình trạng sụt sịt, nghẹt mũi, đau họng và mất khứu giác là những triệu chứng dễ nhầm lẫn giữa Covid-19 và dị ứng theo mùa. Vậy làm thế nào để phân biệt 2 căn bệnh này?Tôi đột nhiên xuất hiện tình trạng sụt sịt, nghẹt mũi, đau họng và mất khứu giác. Tôi được biết đây là triệu chứng của cả dị ứng theo mùa và Covid-19. Vậy làm thế nào để phân biệt?Minh Châu - Hà Nội.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), Covid-19 là bệnh lây truyền qua đường hô hấp do nhiễm SARS-CoV-2. Trong khi đó, dị ứng theo mùa do phấn hoa trong không khí kích hoạt có thể dẫn đến viêm mũi dị ứng theo mùa, ảnh hưởng mũi và xoang, mắt, gây viêm kết mạc dị ứng theo mùa.Covid-19 và dị ứng theo mùa có nhiều triệu chứng, nhưng có một số khác biệt chính giữa hai loại này. Vì một số triệu chứng của Covid-19 và dị ứng theo mùa tương tự nhau, mọi người có thể khó phân biệt giữa chúng. Bạn có thể cần phải đi xét nghiệm để xác định chẩn đoán của mình.Trong khi đó, tiến sĩ Jonathan Matz, nhà dị ứng và miễn dịch học của LifeBridge Health, Maryland (Mỹ), cho biết tiền sử có bị dị ứng hay không có thể cung cấp manh mối lớn cho bạn."Các triệu chứng như nghẹt mũi, đau họng đều phổ biến với dị ứng theo mùa và Covid-19. Những người bị dị ứng theo mùa có thể đoán trước được vì triệu chứng của họ xuất hiện hàng năm", tiến sĩ Matz nói.Điều này có nghĩa là nếu tình trạng chảy nước mũi và đau họng liên tục xảy ra vào thời điểm này mỗi năm, bạn có thể bị dị ứng theo mùa.Các dấu hiệu tương tự và phổ biến hơn giữa Covid-19 và dị ứng theo mùa. Đồ họa: CDC.Ngoài điều đó, dấu hiệu khác có thể nhận biết dị ứng theo mùa là ngứa cổ họng hoặc mũi. Đây không phải là triệu chứng của Covid-19.Bên cạnh đó, sốt thường là dấu hiệu của Covid-19, nhưng không phải của dị ứng theo mùa.Tiến sĩ Matz khuyên nếu bạn đã cố gắng đánh giá các triệu chứng của mình nhưng vẫn không chắc chắn và cảm thấy không khỏe, tốt nhất là bạn nên đi xét nghiệm."Nếu bạn xuất hiện các triệu chứng này và chưa từng bị dị ứng trước đây, chúng có thể là dấu hiệu của Covid-19. Hãy đi kiểm tra cho đến khi có kết quả xác nhận", tiến sĩ Matz cảnh báo.Theo tiến sĩ Jonathan Matz, nhà dị ứng và miễn dịch học của LifeBridge Health, Maryland (Mỹ); Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)