https://zingnews.vn//bi-chi-trich-cac-nuoc-giau-dua-nhau-chia-se-vaccine-covid-19-post1226273.html
Bị chỉ trích, các nước giàu 'đua nhau' chia sẻ vaccine Covid-19
Lãnh đạo các quốc gia công nghiệp phát triển cam kết sẽ quyên góp tổng cộng một tỷ liều vaccine Covid-19 để hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng ở các nước thu nhập thấp.Cùng có mặt tại Cornwall, Anh tham dự hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp (G7), lãnh đạo các quốc gia thuộc nhóm phát triển nhất mang tới lời hứa chia sẻ vaccine Covid-19 cho thế giới, cũng như tạo ra một nền kinh tế toàn cầu công bằng hơn.Thành viên các nước G7 cam kết chia sẻ ít nhất một tỷ liều vaccine Covid-19 cho phần còn lại của thế giới. Trong số này có 500 triệu liều vaccine Pfizer do Mỹ quyên góp, cùng 100 triệu liều vaccine AstraZeneca mà Anh cam kết, theo AP.Tham vọng của G7Thủ tướng nước chủ nhà Boris Johnson cho biết G7 dự kiến công bố một gói các biện pháp nhằm giảm thiểu nguy cơ xảy ra một đại dịch toàn cầu khác trong tương lai.Chính phủ Anh cho biết một văn kiện có tên "Tuyên bố Vịnh Carbis" sẽ được đưa ra, hướng đến mục tiêu tăng cường khả năng giám sát, cũng như bảo đảm năng lực sản xuất vaccine, phương pháp điều trị và chẩn đoán bệnh trong vòng 100 ngày đối với những căn bệnh mới có thể xuất hiện.Thủ tướng Johnson cho biết mục tiêu của gói biện pháp này là "bảo đảm thế giới sẽ không bao giờ mất cảnh giác một lần nữa".Trong phát biểu khai mạc phiên họp dự kiến kéo dài 3 ngày, Thủ tướng Johnson cảnh báo rằng các lãnh đạo thế giới không thể lặp lại sai lầm như đã mắc phải trong 18 tháng qua, cũng như những sai lầm trong quá trình hồi phục từ khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.Lãnh đạo các nước G7 tại Cornwall, Anh. Ảnh: AP."Chúng ta không được phép lặp lại sai lầm của đại khủng hoảng lần trước, đại khủng hoảng suy thoái kinh tế 2008, khi quá trình phục hồi không đồng đều giữa mọi thành phần trong xã hội", Thủ tướng Johnson cho biết."Và tôi nghĩ những sai lầm trong đại dịch lần này, điều có nguy cơ sẽ trở thành vết sẹo lâu dài, chính là sự bất bình đẳng sẽ tồn tại dài lâu", Thủ tướng Johnson nói thêm.Khi Thủ tướng Johnson dẫn đường để các nhà lãnh đạo rời khỏi bãi biển Cornwall, người ta nhìn thấy Tổng thống Pháp Emmanuel Macron quàng vai đầy thân thiện Tổng thống Mỹ Joe Biden. Nhà Trắng sau đó cho biết hai nhà lãnh đạo thảo luận về Covid-19 và chống khủng bố ở khu vực Sahel, châu Phi.Hôm 11/6, Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã đi từ Lâu đài Windsor tới Cornwall để tổ chức tiệc chiêu đãi lãnh đạo G7. Địa điểm được lựa chọn là Eden Project, một khu vườn thực vật tương lai được đặt bên trong các mái vòm. Đây là rừng nhiệt đới trong nhà lớn nhất thế giới.Địa điểm tổ chức tiệc chiêu đãi cũng gửi đi thông điệp chính trị, cho thấy vấn đề biến đổi khí hậu là một trong các ưu tiên chương trình nghị sự của G7 năm nay.G7 cũng dự kiến chính thức áp đặt một mức thuế tối thiểu 15% ở quy mô toàn cầu cho các doanh nghiệp đa quốc gia. Mức thuế này bảo đảm các siêu tập đoàn tỷ USD không thể lợi dụng các thiên đường thuế để trốn tránh thực hiện nghĩa vụ tài chính.Đây được coi là một thắng lợi cho chính quyền của Tổng thống Joe Biden. Thuế tối thiểu toàn cầu là một đề xuất của Washington, giúp mang lại nguồn thu để tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng. Chính quyền Biden kỳ vọng có thể tập hợp các đồng minh quanh mục tiêu xây dựng một nền kinh tế toàn cầu công bằng, toàn diện, cạnh tranh với sự trỗi dậy của Trung Quốc.Một tỷ liều vaccineBất chấp nhiều vấn đề nóng, Covid-19 và bình đẳng trong nguồn cung vaccine toàn cầu tiếp tục là ưu tiên hàng đầu tại cuộc họp của G7."Sau khi vấp phải làn sóng chỉ trích vì tích trữ vaccine, các nước G7 giờ đang 'đua nhau' đi đầu trong nỗ lực quyên tặng vaccine Covid-19 cho nhóm quốc gia thu nhập thấp", AP bình luận.Tại Mỹ lúc này, kho dự trữ vaccine đang ngày càng lớn, trong bối cảnh nhu cầu tiêm chủng vài tuần qua bắt đầu giảm mạnh.Tổng thống Biden cho biết Mỹ sẽ quyên góp 500 triệu liều vaccine Pfizer-BioNTech trong vòng một năm tới. Đến cuối năm 2021, ít nhất 200 triệu liều vaccine sẽ được phân phát tới các quốc gia. Đó là chưa kể 80 triệu liều vaccine mà Washington đã cam kết sẽ chuyển giao từ nay tới cuối tháng 6.Giá vaccine mà Mỹ sẽ thu mua không được công bố. Tuy nhiên, với quyết định cho đi 500 triệu liều vaccine, Mỹ giờ đây trở thành nhà tài trợ chính, và cũng là nước đóng góp nhiều vaccine nhất, cho chương trình COVAX.Trong khi đó, Thủ tướng Johnson cho biết Anh sẽ chia sẻ 5 triệu liều vaccine trong vài tuần tới. Số còn lại trong tổng cộng 100 triệu liều vaccine mà London cam kết sẽ được chuyển giao từ nay tới năm 2022.Lãnh đạo các nước G7 cam kết viện trợ một tỷ liều vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết bà hy vọng hội nghị tại Cornwall sẽ cho thế giới thấy G7 "không chỉ nghĩ cho lợi ích bản thân". Bà Merkel cho biết Đức sẽ quyên góp ít nhất 30 triệu liều vaccine.Trong khi đó, Tổng thống Macron nhấn mạnh Pháp đã gửi vaccine tới các nước nghèo, đồng thời nhẹ nhàng chỉ trích các nước chưa làm như vậy cần có "mục tiêu rõ ràng" và "cam kết cụ thể". Tổng thống Macron cam kết Pháp sẽ chia sẻ 30 triệu liều vaccine đến cuối năm 2021.Nhà Trắng cho biết các lãnh đạo G7 cam kết chia sẻ tổng cộng một tỷ liều vaccine Covid-19.Tới nay, COVAX đang bế tắc trong nỗ lực thu mua vaccine. Chương trình này mới chỉ phân phối được 81 triệu liều vaccine, chưa bằng 20% mục tiêu ban đầu đến cuối tháng 6. Đa phần người dân ở các quốc gia, đặc biệt ở châu Phi, vẫn chưa được tiếp chủng.Các chuyên gia y tế hoan nghênh quyết định chia sẻ 1 tỷ liều vaccine Covid-19 của lãnh đạo các nước G7, tuy nhiên khẳng định thế giới sẽ cần nhiều vaccine hơn nữa, và vaccine nên được chuyển giao sớm nhất có thể."Chúng ta vẫn còn cách xa mục tiêu đặt ra. Thế giới cần một nỗ lực tổng thể, một kế hoạch tiêm chủng toàn cầu. Nếu không, nguy cơ vẫn hiện hữu, khi virus lan rộng như cháy rừng ở phần lớn các quốc gia đang phát triển", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres phát biểu tại G7, nơi ông tham dự với tư cách khách mời.Khoảnh khắc hai ông Biden và Macron làm thủ tướng Anh bối rối Tổng thống Mỹ Joe Biden và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron có khoảnh khắc choàng vai thân mật như người một nhà tại cuộc họp G7 hôm 11/6.