https://zingnews.vn//bi-truc-xuat-khoi-singapore-vi-khong-deo-khau-trang-post1253077.html
Bị trục xuất khỏi Singapore vì không đeo khẩu trang
Benjamin Glynn (40 tuổi) tuyên bố anh ta không cần tuân theo quy tắc phòng chống dịch ở đảo quốc sư tử bởi là người ngoại quốc.Sau lần từ chối đeo khẩu trang trên tàu hồi tháng 5, cùng với những buổi giải trình ầm ĩ trước tòa, Benjamin Glynn, đến từ Anh, trở nên nổi tiếng tại Singapore, theo VICE.Ngày 18/8, Glynn bị kết án 6 tuần tù vì một số tội danh, bao gồm vi phạm các quy định đeo khẩu trang và đe dọa cán bộ công chức. Sau đó, anh ta được bàn giao cho Cơ quan quản lý Xuất nhập cảnh (ICA) để tiến hành trục xuất, theo một tuyên bố.Các quan chức từ ICA cũng như Dịch vụ Nhà tù Singapore (SPS) không trả lời VICE về sự việc.Glynn kiên quyết không đeo khẩu trang khi đi tàu ở Singapore. Ảnh: Gavin Foo.Trước đó, Glynn bị tạm giam ngày 19/7-4/8 trước khi được gửi đến Viện Sức khỏe Tâm thần vào hôm 5/8. Sau khi được giám định tình trạng tâm thần, anh được cho là đủ sức để hầu tòa.Ban đầu, tại phiên tòa, Glynn được đại diện bởi một người đàn ông tự nhận mình là “đại sứ nói chung và người ủng hộ Vương quốc Filipina Hacienda”. Tuy nhiên, các công tố viên lưu ý rằng người này không có giấy phép hành nghề luật sư ở Singapore.Glynn từng than thở về hoàn cảnh mình gặp phải trên tờ Daily Mail. Anh khẳng định không có bằng chứng nào cho thấy khẩu trang có tác dụng ngăn ngừa Covid-19 và tất cả "chỉ là trò lừa bịp".Người đàn ông này cho biết thêm anh đã bị công ty đuổi việc. “Thật không thể tin nổi, tôi phải hầu tòa chỉ vì không đeo khẩu trang”, Glynn chia sẻ.Trên mạng xã hội, các video đưa tin về vụ việc của Glynn thu hút hàng nghìn lượt xem. Đa số bình luận thể hiện thái độ bất bình, chỉ trích hành vi coi thường quy định như trên.Dù có tỷ lệ tiêm chủng cao, Singapore vẫn duy tri các quy định giãn cách xã hội nơi công cộng. Ảnh: AFP.Luật Covid-19 của đảo quốc sư tử quy định mọi cá nhân trên 6 tuổi buộc phải đeo khẩu trang tại nơi công cộng, kể cả trên các phương tiện giao thông công cộng. Một số trường hợp ngoại lệ bao gồm ăn uống hoặc tập thể dục cường độ cao.Cư dân có thể đối mặt với mức phạt lên tới 300 USD khi vi phạm quy tắc mang khẩu trang ở nơi công cộng, nếu vi phạm lần đầu.Singapore nổi tiếng với việc thực thi nghiêm ngặt các biện pháp kiểm soát dịch bệnh. Một số người nước ngoài từng gặp rắc rối trước đây do vi phạm những quy tắc này.Tháng 7/2020, chính phủ nước này từng trục xuất hàng chục công dân ngoại quốc do không tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội. Một nhóm công dân Anh phải nộp phạt hàng nghìn USD và bị cấm làm việc ở đảo quốc sư tử sau khi tụ tập uống rượu ở một quán bar.Singapore tự hào là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới và được đánh giá trong công tác kiểm soát Covid-19 hiệu quả. Tính đến 18/8, đảo quốc chỉ ghi nhận 46 trường hợp tử vong và còn lại khoảng 1.000 ca dương tính.