https://zingnews.vn//bi-chi-trich-vi-gui-quang-cao-tang-le-cho-benh-nhan-o-nhat-ban-post1180155.html
Bị chỉ trích vì gửi quảng cáo tang lễ cho bệnh nhân ở Nhật Bản
Một số người dân nhiễm Covid-19 ở thành phố Osaka (Nhật Bản) bức xúc khi nhận được quảng cáo dịch vụ tổ chức tang lễ do văn phòng y tế địa phương gửi đến.Theo chỉ dẫn của bác sĩ, những người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 phải tự cách ly ở nhà. Họ sẽ nhận được một phong bì chứa thông tin hướng dẫn y tế, gửi đến qua đường bưu điện, theo Sora News.Điều đáng nói, nhiều người phát hiện mặt sau của phong bì có in dòng quảng cáo của một công ty tổ chức lễ tang với nội dung: “Nếu có thắc mắc về dịch vụ tang lễ, hãy liên hệ với công ty Koekisha”.Công ty này nhận tư vấn thông tin miễn phí, các gói dịch vụ theo yêu cầu với nhiều mức giá phù hợp và cung cấp hình ảnh cụ thể về các hình thức tang lễ khác nhau.Gói thông tin y tế của văn phòng y tế thành phố Osaka gửi đến bệnh nhân mắc Covid-19 có in quảng cáo của một công ty tang lễ. Ảnh: Sora News.“Tôi cảm thấy suy sụp và thất vọng. Sự tồn tại của tôi như bị phủ nhận. Mỗi khi nghĩ về nó, tôi bắt đầu khóc. Việc làm bất cẩn này dễ gây ra nỗi đau tâm lý cho những người bị nhiễm bệnh", một người dân Osaka nhận được gói thông tin bức xúc nói.Nhiều người khác khiếu nại về gói phong bì của cơ quan chống dịch. Họ còn chỉ ra phát âm của dãy số 567 trong số điện thoại của công ty tổ chức tang lễ đọc thành "corona" trong tiếng Nhật.Lên tiếng về vụ việc, người phát ngôn của văn phòng y tế thành phố Osaka giải thích những chiếc phong bì vốn có sẵn, được sử dụng từ trước. Chúng được gửi đi do sự bất cẩn, không kiểm tra kỹ của bộ phận phụ trách.“Chúng tôi không hề có ý gửi đến bệnh nhân thông tin quảng cáo về dịch vụ tang lễ. Chúng tôi xin lỗi và nhận trách nhiệm vì đã không xem xét cẩn thận”, người đại diện của bộ phận kế toán thành phố Osaka cho biết.Công ty tang lễ Koekisha cũng khẳng định đã sử dụng số điện thoại bao gồm dãy số 567 trong hơn 10 năm nay, trước khi dịch bùng phát.Từ năm 2006, thành phố Osaka bắt đầu bán quảng cáo trên mặt sau phong bì như một phần của sáng kiến ​​gây quỹ. Sau sự cố, đại diện văn phòng y tế thành phố cho biết những chiếc phong bì mới đang được chuẩn bị, thay thế những cái cũ dễ gây hiểu lầm.