https://zingnews.vn//bi-phat-7-5-trieu-dong-sau-khi-cat-toc-cho-nguoi-ve-tu-tphcm-post1242352.html
Bị phạt 7,5 triệu đồng sau khi cắt tóc cho người về từ TP.HCM
Sau khi cắt tóc cho người vừa về từ TP.HCM, chủ tiệm không khai báo y tế mà tự ý rời địa phương, di chuyển từ tỉnh Hà Nam sang huyện Thường Tín, Hà Nội.UBND huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, đã ra quyết định xử phạt anh N.K.H. (25 tuổi) và T.V.H. (24 tuổi, cùng ở huyện Lý Nhân) mỗi người 7,5 triệu đồng về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Theo cơ quan chức năng, anh V.H. thuộc diện phải cách ly tại nhà do vừa trở về từ TP.HCM, nơi dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh.Tuy nhiên, chiều 16/7, thanh niên này đi cắt tóc tại tiệm của anh K.H. ở xã Công Lý, huyện Lý Nhân. Sau khi cắt tóc cho anh V.H., chủ tiệm đã không khai báo y tế, tự ý rời địa phương để đến huyện Thường Tín, Hà Nội.Phát hiện sự việc, Công an huyện Lý Nhân đã triệu tập 2 người này đến làm việc và lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo khoản 2, Điều 14 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ.