https://zingnews.vn//bi-bat-vi-tich-tru-khau-trang-nguoi-dan-ong-ho-khac-vao-dac-vu-fbi-post1066838.html
Bị bắt vì tích trữ khẩu trang, người đàn ông ho khạc vào đặc vụ FBI
Không chỉ tuyên bố nhiễm virus corona, Baruch Feldheim còn ho khạc vào đặc vụ FBI khi bị bắt giữ với cáo buộc tích trữ, bán vật tư y tế với giá cắt cổ giữa đại dịch.Bộ Tư pháp Mỹ thông tin Baruch Feldheim (43 tuổi, ở Brooklyn, Mỹ) bị bắt giữ hôm 29/3 với cáo buộc liên quan đến việc tích trữ, bán giá cao vật tư y tế, cũng như chống đối người thi hành công vụ.Theo đó, Feldheim đã lợi dụng tình trạng thiếu vật tư y tế tại các bệnh viện ở New York giữa đại dịch để buộc nhân viên y tế trả giá cao cho khẩu trang, áo choàng y tế và đồ bảo hộ khác.Sau thời gian theo dõi một số cá nhân rời khỏi nhà Feldheim ở Borough Park với các thùng hàng, được cho là chứa thiết bị y tế, đặc vụ FBI đã ập vào bắt giữ người này hôm 29/3.“Các đặc vụ FBI nói với Feldheim rằng họ muốn giữ khoảng cách vì lo ngại sự lây lan của virus corona. Tuy nhiên, khi cảnh sát đứng cách 1-1,5 m, anh ta ho khạc về phía họ mà không che miệng. Feldheim sau đó nói với các đặc vụ rằng mình nhiễm Covid-19”, theo thông báo của Bộ Tư pháp.FBI đột kích nhà nghi phạm Baruch Feldheim. Ảnh: New York Daily News.Do đó, Feldheim bị bắt và buộc tội tấn công cảnh sát liên bang, cũng như nói dối về việc tích trữ và bán vật tư y tế. Người này chưa xuất hiện trước tòa hoặc đưa ra lời bào chữa nào cho các cáo buộc.Vụ bắt giữ được tiến hành sau khi Bộ Tư pháp Mỹ và FBI thúc đẩy chiến dịch nhằm trấn áp người lợi dụng tình trạng khẩn cấp quốc gia để tích trữ vật tư y tế khan hiếm rồi bán với giá cao hơn giá thị trường.Các đặc vụ cáo buộc Feldheim tái phạm nhiều lần.Theo cảnh sát, Feldheim đồng ý bán cho một bác sĩ ở New Jersey khoảng 1.000 khẩu trang N95 và các vật tư khác với giá 12.000 USD - cao hơn 700% giá trên thị trường. Feldheim dẫn bác sĩ này tới một cửa hàng sửa chữa ôtô, nơi anh ta cất giữ số lượng vật tư y tế “đủ cung cấp cho cả bệnh viện”.Trong một trường hợp khác, Feldheim bị cáo buộc chào hàng số lượng lớn áo choàng phẫu thuật cho một y tá.