https://zingnews.vn//bi-chui-boi-vi-nham-la-nguoi-lam-clip-ky-thi-tung-tin-gia-o-da-nang-post1111708.html
Bị chửi bới vì nhầm là người làm clip kỳ thị, tung tin giả ở Đà Nẵng
Có tên trùng cô gái làm clip kỳ thị người dân Đà Nẵng thời điểm dịch bệnh, N.T.K.T. bất ngờ bị nhiều dân mạng nhắn tin chửi rủa, xúc phạm.Ngày 27/7, nhiều diễn đàn chia sẻ clip có nội dung phân biệt người Đà Nẵng của 5 cô gái gây bức xúc.Cụ thể, một cô gái đóng vai chủ tịch, lần lượt bắt tay chào các "đối tác" của công ty. Đến người giới thiệu tới từ Đà Nẵng, "chủ tịch" và những người còn lại giật mình, không bắt tay và đuổi người này ra khỏi phòng.Nhóm cô gái bị ném đá vì thực hiện clip kỳ thị người Đà Nẵng. Ảnh cắt từ clip.Sau thông tin ở Đà Nẵng xuất hiện ca nhiễm Covid-19 mới, hành động này của cô gái được cho ăn theo tình hình thời sự kém duyên, đáng lên án.Tài khoản này cũng liên tục chia sẻ tin giả như số lượng ca nhiễm, vị trí bệnh nhân để thu hút thêm người theo dõi.Ngay lập tức, nhiều dân mạng tìm trang cá nhân có tên T.K., được cho của cô gái vai "chủ tịch" trong clip, và để lại bình luận ném đá.Đáng nói, không ít cô gái trùng tên đã bị nhận nhầm và nhắn tin làm phiền.N.T.K.T. (sống tại Nha Trang) bất ngờ trở thành tâm điểm ném đá khi trang cá nhân liên tục bị chia sẻ, dân mạng kêu gọi vào chửi bới, report."Bỗng dưng mình bị nhiều người nhắn tin chửi rủa. Họ tràn vào trang cá nhân mình, bình luận ở từng bức ảnh bằng lời lẽ tục tĩu. Mình không hiểu chuyện gì đang xảy ra, đến khi được bạn bè cho xem clip của cô gái đó mới lờ mờ nắm được tình hình", N.T.K.T. nói với Zing.Không chỉ vậy, bạn bè, người thân của cô cũng bị vạ lây khi liên tục nhận tin nhắn yêu cầu "dạy lại con", hay "chọn bạn mà chơi".Cô gái Nha Trang cho biết tài khoản Facebook này cô sử dụng từ năm 2014, liên quan đến công việc kinh doanh nên tạm thời không thể đổi tên khác để tránh cơn thịnh nộ của dân mạng. Thậm chí, khi N.T.K.T. đã đăng status giải thích, nhiều người vẫn mặc kệ và buông lời chửi bới.N.T.K.T. bị dân mạng chửi bới vì nhầm là cô gái trong clip. Ảnh: NVCC.Sau khi vấp phải nhiều chỉ trích của dân mạng, tài khoản tung tin giả và làm clip kia đã đăng tải lời xin lỗi và cho biết clip được thực hiện dưới góc nhìn hài hước, truyền tải thông điệp mọi người phải tự biết bảo vệ sức khỏe bản thân trong thời điểm này. Hiện, trang cá nhân của người này đã khóa, clip gây tranh cãi cũng bị gỡ.Sáng 25/7, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 26/7, Bộ Y tế công bố thêm 3 người nhiễm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng và Quảng Ngãi.Như vậy, sau 99 ngày, kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nhiều địa phương ban hành quyết định tăng cường giám sát sức khỏe, cách ly 14 ngày đối với những người đến từ Đà Nẵng.