https://zingnews.vn//bi-phat-12-5-trieu-dong-vi-dua-tin-sai-ve-covid-19-de-cau-like-post1050273.html
Bị phạt 12,5 triệu đồng vì đưa tin sai về Covid-19 để 'câu like'
Dù biết rõ không có việc phun thuốc khử trùng bằng máy bay để phòng dịch Covid-19, Nguyễn Thị Dịu vẫn cố tình đăng tải thông tin không chính xác nhằm "câu like".Công an huyện Tiên Lữ (Hưng Yên) xử phạt 12,5 triệu đồng đối với Nguyễn Thị Dịu (24 tuổi, trú xã Trung Dũng) về hành vi phát tán thông tin sai sự thật lên mạng xã hội với mục đích "câu like", bán hàng online.Theo điều tra, tối 31/1, cảnh sát phát hiện trên mạng xã hội Facebook có 1 tài khoản mang tên Nguyễn Thị Dịu đăng tải bài viết có nội dung: “Không được ra khỏi nhà từ 4h đến 7h30 sáng mai, vì các chính phủ trên khắp cả nước đổ nước thuốc khử trùng theo máy bay, xin chuyển qua thông báo cho nhau biết."Sau khi đăng tải, bài viết có nhiều lượt like, bình luận và chia sẻ.Công an xác định Dịu là chủ tài khoản Facebook trên đã đăng tải thông tin hoàn toàn sai sự thật, gây hoang mang trong dư luận về tình hình dịch Covid-19 nên mời lên làm việc.Tại cơ quan điều tra, Dịu khai nhận đang kinh doanh online các sản phẩm mỹ phẩm. Lợi dụng việc mọi người đang quan tâm, lo lắng về dịch bệnh đang diễn ra, Dịu đã đăng thông tin trên lên Facebook.Dù biết rõ không có việc phun thuốc khử trùng bằng máy bay, Dịu vẫn cố tình đăng tải thông tin không chính xác nhằm "câu like", gây sự chú ý để cho nhiều người biết đến trang Facebook của mình.Xét hành vi của Nguyễn Thị Dịu đã vi phạm điểm a, khoản 3, Điều 64 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Thủ tướng về “quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện", Công an huyện Tiên Lữ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Dịu là 12,5 triệu đồng.Cơ quan chức năng cảnh báo người dân khi tham gia mạng xã hội cần nêu cao tinh thần cảnh giác trước các thông tin trên mạng. Mọi hành vi phát tán thông tin sai sự thật sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.