https://zingnews.vn//bi-bat-vi-dung-tien-cuu-tro-covid-19-choi-chung-khoan-mua-oto-post1099699.html
Bị bắt vì dùng tiền cứu trợ Covid-19 chơi chứng khoán, mua ôtô
Khai gian để nhận hỗ trợ tài chính từ chính phủ, một doanh nhân tại Texas (Mỹ) bị bắt vì sử dụng số tiền đó chơi chứng khoán và mua xe điện Tesla.Cũng như nhiều doanh nghiệp nhỏ khác, sau khi chính phủ liên bang công bố Chương trình Hỗ trợ Tiền lương (PPP) 700 tỷ USD để kích thích nền kinh tế trong đại dịch Covid-19, công ty của Fahad Shah ở Murphy (Texas) được vay hơn 1,5 triệu USD vào tháng 5.Tuy nhiên, nguồn tin Business Insider mới đây cho biết doanh nhân Shah đã khai gian để nhận được khoản hỗ trợ trên. Trước đó, ông cho biết cần khoản hỗ trợ PPP cho 126 nhân viên tại công ty có tên Weddings by Farrah.Điều tra cho thấy những nhân viên trên không hề tồn tại. Weddings by Farrah đã bị đóng cửa kể từ năm 2018 do không nộp thuế. Shah dùng khoản cứu trợ trên để phục vụ nhu cầu cá nhân, bao gồm đầu tư hơn 500.000 USD vào chứng khoán E-Trade và mua một chiếc xe Tesla mới giá 60.000 USD .Hình ảnh một chiếc Tesla Model X. Ảnh: Business Insider.Fahad Shah bị bắt trong vì cáo buộc gian lận, giao dịch tội phạm và khai báo gian dối với ngân hàng. Doanh nhân này sẽ bị xét xử ở Texas và có thể chịu án tù lên tới 30 năm. Giới truyền thông Mỹ hiện chưa tiếp cận được Shah để đưa thêm thông tin về vụ việc này.Đây không phải trường hợp đầu tiên sử dụng khoản hỗ trợ Covid-19 sai mục đích tại Mỹ. Trước Shah, từng có 2 người khác bị buộc tội gian lận liên quan đến các khoản vay theo diện PPP ở Texas từ đầu năm tới nay.Trước đó, Cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ và đơn vị giám sát Chương trình Bảo vệ Tiền lương đã bị các nghị sĩ và các chủ doanh nghiệp chỉ trích nhiều lần vì sự lỏng lẻo trong khâu quản lý gói cứu trợ này.