https://zingnews.vn//bi-phat-nang-vi-toi-say-xin-chui-vao-chuong-danh-nhau-voi-gau-post1089228.html
Bị phạt nặng vì tội say xỉn, chui vào chuồng đánh nhau với gấu
Con gấu và người đàn ông say rượu vật lộn dưới nước trong hơn một phút. Người này trèo lên đầu, túm tai con vật trước khi đẩy nó ra và chờ đội cứu hỏa đến giải cứu.Một người đàn ông bị phạt số tiền lớn sau khi nhảy vào chuồng gấu tại một sở thú ở Warszawa (Ba Lan) và tấn công con gấu bên trong. Ngoài ra, người này còn nhận án phạt nặng tay do vi phạm lệnh bắt buộc đeo khẩu trang tại quốc gia này, theo Independent.Theo các nhân chứng, người đàn ông 23 tuổi (không được tiết lộ danh tính) có biểu hiện say rượu khi bất ngờ nhảy qua hàng rào vào khu vực nuôi nhốt động vật hoang dã.Hình ảnh người đàn ông vật lộn với chú gấu già trong hào nước được ghi lại. Ảnh: NY Post.Trong clip ghi lại sự việc, người đàn ông đi loanh quanh khu vực đảo nhân tạo, trong khi một con gấu lớn tên Sabrina bắt đầu tiến về phía anh ta. Khi phát hiện ra, anh chàng mới hoảng loạn và nhảy xuống hào nước gần đó để ẩn nấp.Ban đầu, người này cố bơi ra xa khỏi gấu Sabrina song nó đuổi theo và cũng nhảy xuống nước. Cả hai vật lộn dưới nước trong hơn một phút. Người đàn ông nhảy lên lưng con gấu, trong khi giữ chặt hai tai của nó.Cuối cùng, anh chàng đẩy con vật ra chỗ khác trước khi cố thoát ra và tìm đường trèo khỏi chuồng gấu.Ann Karczewska, người đại diện của sở thú thủ đô Warszawa, cho biết chàng trai đã may mắn khi chỉ có mình chú gấu Sabrina phát hiện có người lạ đột nhập tại thời điểm đó.“Sabrina từng ở trong gánh xiếc và đã quen với sự hiện diện của con người. Nhưng nó hoàn toàn không mong đợi một cuộc tấn công từ con người. Sabrina là một cô gấu già, dù không bị thương tích nào, nó vẫn bị căng thẳng sau khi trải qua sự cố. Chỉ khi có người của vườn thú đến xoa dịu, nó mới bình tĩnh lại”, Karczewska nói.“Nếu đối mặt với một con gấu trẻ hơn và hung hãn hơn, kẻ đột nhập đã có thể bị thương nghiêm trọng”, cô nói thêm.Theo đại diện sở thú, sau khi bị người đàn ông tấn công, gấu Sabrina trải qua căng thẳng, lo sợ. Ảnh: Insider.Sau khi lính cứu hỏa đến giải cứu, người đàn ông bị bắt và bị buộc tội bạo hành động vật, xâm nhập trái phép. Ngoài ra, người này còn vi phạm yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài của chính phủ Ba Lan.Chàng trai 23 tuổi bị kết án 20 giờ lao động công ích và đối mặt với số tiền đóng phạt lên tới 7.300 USD , đồng thời phải hứa từ bỏ rượu.Ba Lan hiện đã gỡ bỏ các biện pháp phong tỏa áp đặt trước đó để kiểm soát đà lây lan của dịch Covid-19. Công viên, các tụ điểm giải trí dần hoạt động trở lại tại quốc gia châu Âu này.