https://zingnews.vn//bi-ho-dau-hong-co-phai-toi-da-mac-covid-19-post1215915.html
Bị ho, đau họng, có phải tôi đã mắc Covid-19
Tôi bất ngờ cảm thấy mệt mỏi, đau họng, ngứa cổ dù không có yếu tố dịch tễ liên quan ca mắc Covid-19. Vậy tôi có mắc bệnh hay không?Gần đây, tôi bị đau họng, cơ thể mệt mỏi kèm theo ho không dứt. Tuy nhiên, tôi không tiếp xúc với các nguồn lây nhiễm hay trở về từ vùng dịch. Liệu tôi có mắc Covid-19 hay không?Thanh Hải - Hà NộiMayo Clinic, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, Bộ Y tếCác tài liệu từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) và Bộ Y tế Việt Nam đều khuyến cáo người có triệu chứng như ho, sốt, đau họng cần liên hệ với cơ quan y tế để trợ giúp. Tuy nhiên, cảm lạnh thông thường, cảm cúm và dị ứng theo mùa cũng gây ra triệu chứng tương tự. Hà Nội và miền Bắc đang vào thời điểm giao mùa, càng tạo cơ hội cho virus, vi khuẩn xâm nhập.Cách thức lây nhiễm của nCoV vẫn là qua tiếp xúc, giọt bắn, nói chuyện. Virus còn tồn tại được trên bề mặt như tay vịn ghế, nắm cửa nhà vệ sinh… Nếu chạm tay vào, sau đó đưa lên, mắt, mũi, miệng, chúng ta có thể bị lây nhiễm virus.Dựa trên tài liệu mà Mayo Clinic tổng hợp từ WHO, CDC, bạn có thể phân biệt một người có mắc Covid-19 hay không dựa trên những triệu chứng sau đây:Triệu chứng Covid-19 Cảm lạnh Dị ứng thời tiết Cúm mùa Ho Thường gặp (ho khan) Thường gặp Thỉnh thoảng Thường gặp Đau cơ Thường gặp Thỉnh thoảng Không có Thường gặp Mệt mỏi Thường gặp Thỉnh thoảng Thỉnh thoảng Thường gặp Hắt hơi Hiếm gặp Thỉnh thoảng Thường gặp - Đau họng Thường gặp Thường gặp Hiếm gặp Thường gặp Chảy mũi/ Nghẹt mũi Thường gặp Thường gặp Thường gặp Thường gặp Sốt Thường gặp Thỉnh thoảng Không có Thường gặp, nhưng không phải trong mọi ca bệnh Tiêu chảy Thỉnh thoảng Không có Không có Thỉnh thoảng, phổ biến hơn ở trẻ em Nôn, buồn nôn Thỉnh thoảng Không có Không có Thỉnh thoảng, phổ biến hơn ở trẻ em Mất vị giác, khứu giác Thường gặp (xảy ra sớm, thường không kèm sổ mũi, nghẹt mũi) Thỉnh thoảng (đặc biệt nếu có nghẹt mũi đi kèm) Thỉnh thoảng Hiếm gặp Mắt đỏ (viêm kết mạc) Thỉnh thoảng - Thỉnh thoảng - Khó thở Thường gặp - - Thường gặp Ngứa mắt, mũi, miệng, tai trong Không có - Thường gặp -Các chuyên gia cũng cảnh báo dấu hiệu và triệu chứng mắc Covid-19 có thể xuất hiện từ 2 đến 14 ngày sau khi tiếp xúc F0, nguồn lây virus. Tình trạng bệnh có thể từ nhẹ đến nặng. Đặc biệt, theo ông Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đa số người nhiễm biến chủng B.1.617 từ Ấn Độ đều không có triệu chứng nên rất khó phát hiện.Để chắc chắn bạn có mắc Covid-19 hay không, bạn cần phải làm xét nghiệm axit nucleic. Do đó, nếu có các triệu chứng nghi ngờ, bạn có thể liên hệ với cơ quan y tế gần nhất, gọi điện đến đường dây nóng của Bộ Y tế (1900.9095) và khai báo y tế để được trợ giúp.