https://zingnews.vn//bi-tiem-nuoc-muoi-hang-nghin-nguoi-duc-cho-tiem-vaccine-lai-post1249627.html
Bị tiêm nước muối, hàng nghìn người Đức chờ tiêm vaccine lại
Giới chức một huyện miền Bắc nước Đức kêu gọi hàng nghìn người đến tiêm thêm một mũi vaccine Covid-19, sau khi một y tá bị phát hiện tiêm dung dịch muối cho dân.Chính quyền huyện Friesland, vùng nông thôn gần bờ Biển Bắc của Đức hôm 10/8 đã kêu gọi hàng nghìn người đi tiêm thêm một mũi vaccine phòng Covid-19.Nguyên nhân do một y tá tại điểm tiêm thuộc Hội Chữ thập Đỏ bị nghi ngờ tiêm nước muối cho người dân, thay vì liều vaccine Covid-19, vào mùa xuân vừa qua, Reuters đưa tin ngày 11/8.“Tôi hoàn toàn bị sốc bởi thông tin này”, Sven Ambrosy, ủy viên thuộc hội đồng địa phương, cho biết trong một bài đăng trên mạng xã hội. Chính quyền địa phương ước tính khoảng 8.600 cư dân có thể bị ảnh hưởng bởi vụ việc.Vụ việc xảy ra tại trung tâm tiêm chủng ở Friesland, Đức. Ảnh: AFP.Tuy dung dịch muối không gây hại, hầu hết người tiêm phòng ở Đức vào tháng 3 và tháng 4 - thời điểm y tá hoán đổi vaccine - là những người cao tuổi và có tỷ lệ tử vong cao nếu mắc Covid-19.Phát biểu trước đó tại một cuộc họp báo, cảnh sát phụ trách điều tra Peter Beer cho biết dựa trên lời khai của nhân chứng, có sự hợp lý khi nghi ngờ tính chất nguy hiểm của vụ việc.Cảnh sát không nêu rõ động cơ của nữ y tá, nhưng cho biết bà này từng đưa một số quan điểm hoài nghi về vaccine trong các bài đăng trên mạng xã hội.Hiện vẫn chưa rõ nữ y tá bị bắt hay bị buộc tội hay chưa, theo Reuters.