https://zingnews.vn//bi-bat-vi-nhiem-covid-19-van-than-nhien-toi-sieu-thi-dat-cho-di-dao-post1114452.html
Bị bắt vì nhiễm Covid-19 vẫn thản nhiên tới siêu thị, dắt chó đi dạo
Interian và Gonzalez là 2 trường hợp nhiễm Covid-19 vi phạm lệnh cách ly đầu tiên được ghi nhận ở bang Florida (Mỹ). Sau khi bị bắt giữ, đôi này được thả nhờ nộp 1.000 USD.Dù nhiễm Covid-19 và được chính quyền yêu cầu tự cách ly ở nhà 14 ngày, Jose Antonio Freire Interian (24 tuổi) - Yohana Anahi Gonzalez (26 tuổi, ở Florida Keys, bang Florida, Mỹ) phớt lờ mọi cảnh báo để dắt chó đi dạo, mua sắm và rửa xe.Đôi này bị bắt giữ ngày 29/7 và được thả vào hôm sau nhờ nộp 1.000 USD , theo Insider.Cụ thể, Interian và Gonzalez có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 hôm 15/7, theo AP. Cặp này sau đó được cơ quan y tế địa phương yêu cầu tự cách ly ít nhất 2 tuần. Họ cũng được khuyến cáo đeo khẩu trang tại nhà - nơi họ đang thuê cùng 3 người khác.Tuy nhiên, ít ngày sau, hàng xóm báo cáo Interian và Gonzalez ra khỏi nhà để đi siêu thị. Cơ quan Y tế Florida lập tức đưa ra cảnh báo và lệnh cho họ ở nhà tới ít nhất ngày 31/7.Cặp tình nhân ở bang Florida phớt lờ lệnh cách ly, đi nhiều nơi dù nhiễm Covid-19. Ảnh: AP.Theo cảnh sát thành phố Key West, Interian và Gonzalez tiếp tục phớt lờ lệnh cách ly khi dắt chó đi dạo, mua đồ và rửa xe. Không lần nào hai người này chịu đeo khẩu trang.Ngày 29/7, Interian và Gonzalez bị cảnh sát địa phương bắt giữ và buộc tội phá vỡ quy tắc kiểm dịch trong tình hình khẩn cấp, theo Washington Post. Tuy nhiên, cặp này được thả ngay hôm sau vì nộp 1.000 USD .Nói với AP sau khi được thả, Interian cho hay: “Tôi chẳng làm gì cả. Tôi chỉ dắt chó đi dạo, chứ đâu có giống rời khỏi nhà để đi mua sắm”.Greg Veliz - quan chức thành phố Key West - tuyên bố hôm 30/7: “Luật pháp cho phép bắt giữ những ai vi phạm lệnh cách ly. Nếu họ vẫn tỏ ra coi thường pháp luật, tất nhiên, họ nên bị bắt tiếp”.Trong khi Interian và Gonzalez là 2 trường hợp nhiễm Covid-19 vi phạm lệnh cách ly đầu tiên được ghi nhận ở bang Florida, nhiều trường hợp tương tự từng xuất hiện ở Mỹ.Tháng 5 vừa qua, một phụ nữ nhiễm Covid-19 ở bang Kentucky bị bắt trong khi đi mua đồ tạp hóa và bị buộc tội “gây nguy hiểm cho người khác”.Tháng trước, 21 khách du lịch đến Hawaii cũng bị bắt giữ vì phá vỡ lệnh cách ly 14 ngày bắt buộc của tiểu bang. Không người nào trong số này dương tính với virus.Các quan chức y tế công cộng ở Florida kêu gọi người dân đeo khẩu trang và giãn cách xã hội sau khi bang này trở thành một trong những điểm nóng dịch Covid-19 của xứ sở cờ hoa.Mỹ hiện báo cáo hơn 4,5 triệu ca nhiễm Covid-19 với ​​hơn 153.000 trường hợp tử vong liên quan, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.