https://zingnews.vn//bi-phat-5-trieu-vi-dang-binh-luan-xuc-pham-uy-tin-lanh-dao-post1069998.html
Bị phạt 5 triệu vì đăng bình luận xúc phạm uy tín lãnh đạo
Nam thanh niên 27 tuổi ở Cần Thơ đăng tin bình luận trên mạng xúc phạm, gây ảnh hưởng đến uy tín lãnh đạo thành phố nên bị xử phạt 5 triệu đồng.Ngày 7/4, Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ đã xử phạt vi phạm hành chính N.L.T. (27 tuổi, ngụ phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) 5 triệu đồng về hành vi cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác.Nam thanh niên bị xử phạt vì đăng bình luận xúc phạm, ảnh hưởng đến uy tín lãnh đạo thành phố. Ảnh: Công an cung cấp.3 ngày trước (4/4), T. sử dụng tài khoản cá nhân bình luận vào trang mạng xã hội Facebook có nội dung xúc phạm, ảnh hưởng đến uy tín lãnh đạo UBND TP Cần Thơ.Cảnh sát phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tiến hành xác minh, mời thanh niên này lên làm việc. Tại đây, cơ quan chức năng đã tuyên truyền, giải thích về chủ trương của Chính phủ cũng như của TP Cần Thơ về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tại buổi làm việc, T. thừa nhận viện làm của mình là sai trái và cam kết không tái phạm.