https://zingnews.vn//bi-duoi-viec-vi-khoe-du-lich-cung-ban-gai-trong-thoi-gian-cach-ly-post1054823.html
Bị đuổi việc vì khoe du lịch cùng bạn gái trong thời gian cách ly
Vũ công Na Dae-han bị dân mạng ném đá sau khi đăng ảnh du lịch nước ngoài cùng bạn gái hoa hậu lên mạng xã hội trong thời gian tự cách ly.Vũ công Na Dae-han bị Nhà hát Ballet Quốc gia Hàn Quốc (KNB) đuổi việc vì đến Nhật Bản du lịch trong thời gian được yêu cầu tự cách ly tại nhà để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Trước đó, ngày 2/3, giám đốc nghệ thuật của KNB Kang Sue-jin đã phải công khai xin lỗi công chúng vì hành động của Na và hứa sẽ có hình thức kỹ luật nghiêm khắc với vũ công này.Nam vũ công khoe ảnh du lịch cùng người yêu trong thời gian tự cách ly."Tôi chân thành xin lỗi vì hành vi không phù hợp của một thành viên thuộc công ty trong bối cảnh tình hình sức khỏe quốc gia không ổn định", giám đốc Kang viết trong thư xin lỗi được đăng tải trên trang web của KNB.Tháng trước, KNB đã có chuyến lưu diễn đến Daegu - tâm điểm của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Sau khi trở về Seoul, các thành viên của đoàn, bao gồm vũ công Na Dae-han, được yêu cầu tự cách ly đến hết ngày 2/3 và thường xuyên báo cáo về tình hình sức khỏe.Dù chưa hết thời gian cách ly, Na Dae-han chia sẻ nhiều hình ảnh trên trang cá nhân cho thấy anh cùng bạn gái đến Nhật Bản du lịch. Dân mạng vô cùng phẫn nộ và để lại nhiều bình luận "ném đá" nam vũ công.Na Dae-han đã bị công ty đuổi việc sau khi vi phạm yêu cầu tự cách ly.Anh chàng sau đó đăng tải lời xin lỗi nhưng từ chối giải thích về hành động của mình đồng thời khóa trang cá nhân. Dù đã bị công ty sa thải, nam vũ công vẫn nhận nhiều bình luận chỉ trích gay gắt từ cộng đồng mạng.Na Dae-han được nhiều người biết đến sau chương trình thực tế Somebody của kênh Mnet (Hàn Quốc) lên sóng vào cuối năm 2018. Cũng từ chương trình này, anh gặp gỡ và hẹn hò với bạn gái hiện tại là Hoa hậu Hàn Quốc năm 2017 Seo Jae-woon.