https://zingnews.vn//bi-trung-quoc-chen-ep-australia-kien-ra-wto-post1228855.html
Bị Trung Quốc 'chèn ép', Australia kiện ra WTO
Quyết định của chính quyền Thủ tướng Scott Morrison là bước leo thang mới nhất trong cuộc đối đầu chính trị và thương mại giữa Australia và Trung Quốc.Chính phủ Australia ngày 19/6 cho biết đã gửi khiếu nại chính thức tới Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đối với việc Bắc Kinh áp đặt thuế chống bán phá giá nhắm vào rượu vang xuất khẩu của nước này, AFP đưa tin.Thông báo của Canberra cho biết quyết định được đưa ra sau khi tham vấn với các nhà sản xuất rượu vang trong nước. Tuy vậy, Australia khẳng định nước này "sẵn sàng làm việc trực tiếp với Trung Quốc để giải quyết vấn đề".Động thái khiếu nại tới WTO là bước leo thang mới nhất trong cuộc đối đầu chính trị và thương mại giữa Australia và Trung Quốc. Trước đó, Thủ tướng Scott Morrison khẳng định Canberra sẽ đáp trả mọi hành vi "chèn ép kinh tế" của nước ngoài.Thủ tướng Australia Scott Morrison. Ảnh: AFP.Thủ tướng Morrison vừa trở về Australia sau khi tham dự hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển G7. Ông Morrison tham dự với tư cách khách mời, cùng lãnh đạo các nước Hàn Quốc, Nam Phi, Ấn Độ.Những tháng qua, Trung Quốc áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế cứng rắn nhắm vào nhiều mặt hàng xuất khẩu của Australia, bao gồm thuế quan hoặc cắt giảm sản lượng nhập khẩu nông sản, than, rượu vang, cũng như hạn chế du lịch.Giới chức Australia tin rằng hành động của Trung Quốc là đòn trừng phạt đối với chính sách đối ngoại của Canberra, để kiềm chế ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Bắc Kinh.Trước đó, Australia kêu gọi mở cuộc điều tra độc lập để tìm ra nguồn gốc đại dịch Covid-19. Australia cũng xem xét lại, hoặc từ chối các khoản đầu tư của Trung Quốc trong những lĩnh vực nhạy cảm, như việc gạt Huawei khỏi dự án phát triển mạng 5G.Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Australia.