https://zingnews.vn//bi-chu-nha-quay-roi-de-doa-trong-dai-dich-o-anh-post1263674.html
Bị chủ nhà quấy rối, đe dọa trong đại dịch ở Anh
Theo VICE, tỷ lệ thanh niên ở Anh bị chủ nhà hay công ty môi giới xâm phạm nhà ở, đe dọa và hành hung cao gần gấp đôi so với người trưởng thành.Nghiên cứu từ quỹ từ thiện nhà ở Shelter chỉ ra kể từ khi dịch bệnh bùng phát tháng 3/2020 tới nay, 33% người trẻ ở độ tuổi 16-24 từng bị chủ nhà hoặc công ty môi giới quấy rối, phân biệt đối xử, can thiệp bất hợp pháp.Họ bị phán xét, đe dọa dựa trên chủng tộc, giới tính, xu hướng tính dục và luôn cảm thấy bất an trong chính căn nhà của mình.Trong khi đó, chỉ có 17% người trưởng thành sống ở nhà thuê trải qua tình huống tương tự, VICE đưa tin.Tỷ lệ người trẻ bị chủ nhà xâm phạm chỗ ở, quấy rối và đe dọa cao hơn gần gấp đôi so với người trưởng thành. Ảnh:Dữ liệu trên thuộc nghiên cứu chuyên sâu của YouGov trên 3.500 khách thuê sống ở xứ sở sương mù. 45% người thuê nói rằng chủ nhà hoặc công ty môi giới từng có hành vi bất hợp pháp với họ.9% cho biết từng bị quấy rối, đe dọa hoặc hành hung; 15% bị chủ nhà đột nhập vào nhà trái phép. Nhiều người cũng phàn nàn rằng thiết bị an toàn và gia dụng như cảnh báo cháy, hệ thống sưởi, nguồn cấp nước không hoạt động khi họ chuyển tới ở.Tháng 12/2019, chính phủ Anh cam kết đưa ra dự luật cải cách cho phép dân cư có thể tra cứu thông tin về chủ nhà qua sổ đăng ký chủ nhà quốc gia, báo cáo nếu họ có hành vi xâm phạm nơi ở và quyền lợi của người thuê.Chủ nhà cũng không được phép trục xuất khách thuê mà không có lý do cụ thể. Tuy nhiên, dự luật đang bị trì hoãn xem xét do đại dịch Covid-19.Polly Neate, Giám đốc điều hành tổ chức Shelter, cho biết hàng triệu người Anh không cảm thấy an toàn khi sống trong căn nhà thuê vì chủ nhà và công ty môi giới."Nhà phải là nơi an toàn nhất. Họ không cần lo lắng khi chuông cảnh báo bị hỏng, không sợ người lạ đột nhập vào nhà hay chủ cho thuê quấy rối, đe dọa họ bằng bạo lực", bà Polly nói.Dan Wilson Craw, Phó giám đốc nhóm Generation Rent, cho biết chính phủ Anh cần thay đổi tình trạng này bằng những chính sách cụ thể."Chúng tôi dành một nửa tiền lương hàng tháng cho nơi ở và mong được chủ nhà đối xử tôn trọng. Bất cứ ai có điều kiện đều có thể cho thuê nhà mà không trải qua quy trình kiểm tra để xem họ có thực sự phù hợp hay không", ông nói.