https://zingnews.vn//bi-to-giau-thong-tin-thong-doc-new-york-nhan-sai-post1184387.html
Bị tố giấu thông tin, thống đốc New York nhận sai
Liên quan đến số ca tử vong vì Covid-19 tại các viện dưỡng lão ở New York, Thống đốc Andrew Cuomo thừa nhận việc trì hoãn công khai số liệu đã phần nào "gây nên đau thương".Thống đốc Andrew Cuomo ngày 15/2 thừa nhận chính quyền bang New York đã phạm sai lầm khi thiếu minh bạch về số ca tử vong liên quan đến virus corona trong các nhà dưỡng lão địa phương, theo New York Times.Ông đồng ý rằng việc không trả lời thỏa đáng các chất vấn từ giới lập pháp bang, truyền thông và dư luận đã tạo ra khoảng trống thông tin.Ông nói khoảng trống này đã "bị lấp đầy bởi tâm lý hoài nghi, những lời độc địa và những thuyết âm mưu" khiến sự bối rối gia tăng, khoét sâu thêm nỗi đau trong gia đình những bệnh nhân tử vong.Thông điệp được ông Cuomo công bố giữa lúc chính quyền bang đang chịu nhiều sức ép về số ca tử vong liên quan đến Covid-19 trong các viện dưỡng lão. Tuy nhiên, ông không chính thức xin lỗi về cách quản lý thông tin sai lầm.Thống đốc Cuomo ngày 15/2 thừa nhận cơ quan y tế bang đã trì hoãn cập nhật cho các nhà lập pháp New York số ca tử vong liên quan đến Covid-19 trong viện dưỡng lão. Ảnh: Getty.Bê bối ém nhẹm thông tinTrong tuần trước, Melissa DeRosa - trợ lý hàng đầu cho Thống đốc Cuomo - bí mật tiết lộ với một số nhà lập pháp New York rằng chính quyền bang đã ém nhẹm số liệu với Hạ viện địa phương. Đội ngũ của ông Cuomo trong năm 2020 lo ngại chính phủ liên bang của Tổng thống Donald Trump sẽ viện cớ, sử dụng thông tin và khởi động điều tra quyền dân sự.Trong khi đó, trả lời tại tòa nhà lập pháp bang New York, Thống đốc Cuomo nói ông không chuyển thông tin cho các nghị sĩ vì quá bận với những yêu cầu từ liên bang vào cuối tháng 8/2020. Ông thừa nhận đã không trình bày số liệu đầy đủ và "đã có trì hoãn".Các lãnh đạo cơ quan lập pháp bang New York chỉ trích gay gắt phần giải thích của thống đốc. Nhiều nghị sĩ cũng không chấp nhận việc chính quyền bang phản hồi yêu cầu báo cáo trễ 5 tháng so với thời điểm phản hồi yêu cầu từ chính phủ liên bang.Theo New York Times, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, bang New York đã có hơn 15.000 trường hợp tử vong liên quan đến virus corona trong các nhà dưỡng lão và cơ sở chăm sóc dài hạn dành cho người cao tuổi.Tuy nhiên, tính đến cuối tháng 1, chính quyền bang chỉ báo cáo khoảng 8.500 trường hợp tử vong.Số liệu chính thức đã không bao gồm những ca tử vong liên quan đến virus corona nhưng xảy ra bên ngoài cơ sở chăm sóc người cao tuổi, trong đó có những người được chuyển đến bệnh viện và tử vong tại đó.Khoảng 2 tuần trước, Tổng chưởng lý bang New York Letitia James công khai chỉ trích chính quyền Thống đốc Cuomo đếm thiếu nghiêm trọng số ca tử vong trong các nhà dưỡng lão. Chỉ vài giờ sau thông báo này, chính quyền bang cập nhật lại số liệu, bổ sung hàng nghìn ca tử vong liên quan đến cơ sở chăm sóc người cao tuổi.Số ca tử vong vì Covid-19 trong các nhà dưỡng lão và cơ sở chăm sóc dài hạn cho người cao tuổi tại New York lên đến khoảng 15.000 người. Ảnh: New York Times.Chính sách chống dịch sai lầmSau tuyên bố của bà Letitia James, dư luận cáo buộc chính quyền của Thống đốc Cuomo cố tình ém số liệu để tránh chỉ trích về một chính sách sai lầm khi dịch Covid-19 mới bùng phát ở New York. Nhà chức trách bang khi đó yêu cầu bệnh viện chuyển những bệnh nhân cao tuổi, vốn phải nhập viện vì nhiễm virus corona, trở về nhà dưỡng lão.Chính quyền New York thời điểm đó khẳng định bang chỉ tuân thủ khuyến nghị từ cơ quan liên bang, đồng thời giảm sức ép cho bệnh viện. Ông Cuomo cũng tái khẳng định quan điểm vào ngày 15/2 khi làm việc với các nhà lập pháp địa phương. Ông phủ nhận chính sách chống dịch này là hệ quả của toan tính chính trị.Phần phát biểu của ông Cuomo tại tòa nhà lập pháp bang New York cũng cho thấy chính quyền bang đã rất lo ngại Bộ Tư pháp Mỹ mở một cuộc điều tra mang động cơ chính trị vào năm 2020. Ông cho biết Bộ Tư pháp Mỹ gửi yêu cầu New York cung cấp số liệu gần như cùng thời điểm với yêu cầu từ cơ quan lập pháp bang."Chúng tôi đã hoãn trả lời yêu cầu từ các nhà lập pháp bang", ông thừa nhận."Tôi đã nói đi nói lại rằng chúng tôi phạm sai lầm vì tạo ra khoảng trống (thông tin)", ông từ chối xin lỗi về quyết định trì hoãn của mình."Đáng lẽ chúng tôi nên cung cấp thông tin nhanh chóng hơn, nhưng chính quyền bang đã quá tập trung vào làm việc và giải quyết cuộc khủng hoảng trước mắt", ông nhấn mạnh."Chúng tôi đáng lẽ nên hành động đúng đắn hơn. Điều này đã tạo ra sự bối rối, hoài nghi và đau đớn cho những gia đình. Tôi chỉ nhận trách nhiệm về điều này. Tổng số ca tử vong luôn chính xác. Chúng tôi không giấu điều gì cả. Nhưng chúng tôi đã tạo ra một khoảng trống và điều đó tạo ra đau thương. Tôi cảm thấy rất buồn về điều này", ông chia sẻ.Những tiết lộ từ bà DeRosa và bê bối ém nhẹm số liệu tử vong vì Covid-19 ở các viện dưỡng lão đang tạo sức ép rất lớn lên cá nhân ông Cuomo. Các nhà lập pháp thuộc cả hai đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa yêu cầu tước quyền lực khẩn cấp của thống đốc. Hàng loạt nhà lập pháp đảng Cộng hòa và ít nhất một nhà lập pháp đảng Dân chủ đã yêu cầu mở cuộc điều tra chính quyền bang."Thống đốc dường như không có khả năng hiểu rằng bộ máy của ông ấy đã phạm sai lầm. Ông ấy tiếp tục đổ lỗi cho mọi phía chứ nhất quyết không nhận lỗi về mình và những quan chức hàng đầu trong chính quyền", thành viên Thượng viện bang New York Rob Ortt, đảng Cộng hòa, chỉ trích.