https://zingnews.vn//bi-bat-vi-ho-vao-mat-doa-lay-covid-19-cho-benh-nhan-u-nao-o-my-post1115192.html
Bị bắt vì ho vào mặt, dọa lây Covid-19 cho bệnh nhân u não ở Mỹ
Người phụ nữ cố tình ho, đe dọa lây nhiễm virus cho bệnh nhân đang điều trị u não đã bị cảnh sát Florida bắt và buộc tội tấn công vào ngày 22/7.Cảnh sát Florida cho biết người phụ nữ ho vào mặt bệnh nhân đang điều trị u não đã bị bắt và buộc tội tấn công trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh, theo Insider.Trước đó, ngày 25/6, một khách hàng tên Debra Hunter tranh cãi với nhân viên tại một cửa hàng trên bến tàu số 1. Heather Sprague, một khách hàng khác, đã lấy điện thoại ghi lại cảnh trên.Không đồng tình với hành động ghi hình của Sprague, Hunter cố tình ho, khạc nhổ vào người vị khách này. Sprague đã đăng đoạn video lên Facebook với chú thích rằng Hunter "hung hãn đe dọa nhân viên khi họ nói cô ấy không thể trả lại một món đồ hư hỏng".Người phụ nữ cố tình ho vào mặt bệnh nhân u não. Ảnh cắt từ clip.Trong bài đăng của mình, Sprague cũng nói rằng cô đang phải điều trị u não và cảm thấy lo lắng khi bị người khác ho vào mặt, đe dọa lây nhiễm virus corona. Tính đến ngày 3/8, clip Sprague chia sẻ đã thu hút hơn 4 triệu lượt xem.Đại diện Văn phòng Cảnh sát trưởng Jacksonville xác nhận với Insider rằng Hunter đã bị bắt và bị buộc tội tấn công vào ngày 22/7.Từ khi đại dịch bùng phát, nhiều vụ tấn công người khác theo hình thức tương tự như ho, khạc nhổ nước bọt hoặc đe dọa lây truyền virus xảy ra tại nơi công cộng. Tháng 6 vừa qua, một phụ nữ đã cố tình ho vào mặt một vị khách của tiệm bánh mỳ tại New York khi được nhắc nhở đeo khẩu trang.Virus corona lây lan với tốc độ nguy hiểm tại nhiều bang của Mỹ. Hiện số ca bệnh được xác nhận dương tính đã vượt mốc 4,5 triệu, còn tổng số người tử vong vì Covid-19 đã hơn 150.000.Một tài liệu lưu hành nội bộ chính phủ Mỹ, thực hiện bởi Cơ quan Ứng phó Khủng hoảng Liên bang (FEMA), xác nhận trong tuần qua đã có 453.659 ca nhiễm mới trên toàn quốc.