https://zingnews.vn//bi-chon-chan-trong-nha-dan-new-york-lam-gi-de-giet-thoi-gian-post1064130.html
Bị chôn chân trong nhà, dân New York làm gì để giết thời gian
Dịch bệnh có thể khiến thành phố New York bớt sôi động, nhưng không thể làm mất tinh thần lạc quan của người dân nơi đây.Theo ghi nhận của New York Post, trong các căn hộ dân sinh trên khắp thành phố, người dân địa phương vẫn vui vẻ, thoải mái duy trì cuộc sống thường nhật trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành khắp nước Mỹ.Nhiều người dân New York đang tận dụng những ngày nghỉ bất đắc dĩ để học thêm ngoại ngữ, chơi thêm nhạc cụ hay tìm đến những sở thích mới.“Tôi vừa tập yoga trong phòng tắm, không đùa đâu! Phòng tắm nhà tôi rất lớn, còn chồng tôi thì đang xem TV. Hai đứa con của tôi còn khá nhỏ - một đứa mới biết đi, đứa còn lại mới sơ sinh”. Đây là câu chuyện của chị Christine Pepe, 45 tuổi, hiện tại là một luật sư, chia sẻ với New York Post.Tính đến ngày 25/3, số ca nhiễm Covid-19 tại New York đã vượt 25.000 ca. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, người khác có tên Alysa Browne lại nói rằng: “Tôi lấy làm biết ơn những y bác sĩ, lực lượng đang ở tuyến đầu chống dịch. Họ hy sinh bản thân để mang lại sức khỏe cho cộng đồng. Hiện tại tôi đang làm việc tại nhà”.Cuộc sống hối hả theo guồng xoay công việc đã khiến nhiều người quên mất chăm sóc cho bản thân và gia đình. Những ngày nghỉ bất đắc dĩ này chính là dịp để nhiều cha mẹ có thời gian dành cho gia đình, con cái.“Tôi và con trai hay nghĩ ra nhiều việc để làm mỗi ngày. Nó đã đồng bộ điện thoại với TV để xem truyền hình cùng ông nội. Tôi nghĩ đây là khoảnh khắc khó quên”, Liza Maltz, 46 tuổi, chia sẻ.Bức ảnh Alysa vẽ nhằm gửi lời cảm ơn tới các y, bác sĩ. Ảnh: Alysa Browne.Trong khi đó, Teresa Chi, 39 tuổi, kể rằng: “Con trai 4 tuổi của tôi rất thích bộ phim Frozen. Vì vậy, tôi và chồng đã sáng tác một số bài hát dựa trên nhạc gốc rồi đăng lên mạng xã hội”.Một bà mẹ thậm chí đã tự tay thiết kế chiếc áo rất "thời thượng" dành cho con trai mình. “Đây là chiếc áo mà tôi đã làm cho con trai mình. Nó mang nội dung thật ý nghĩa trong bối cảnh dịch bệnh này”, Sara Marcus, 40 tuổi, cho hay.Gabriel, con trai của Sara Marcus, mặc chiếc áo do mẹ mình thiết kế. Ảnh: Courtesy of Sara Marcus.Trong những ngày nhàn rỗi hiếm hoi, nhiều chị em đã trổ tài nấu nướng tại nhà. “Chồng tôi là chủ một cửa hàng bán thịt, trong khi công ty tôi đã cho làm việc tại nhà. Gần đây, tôi đã thử làm một số món, như nướng bánh chẳng hạn”, Jessica Austerlitz chia sẻ.Một số người lại xem đây là thời gian để trau dồi bản thân và tìm đến những thú vui mới.Fran Bigman, một nhà văn 40 tuổi cho biết anh đã dành thời gian ở nhà để đọc thêm nhiều cuốn sách hay. “Tôi đang đọc cuốn Chiến tranh và Hòa bình. Cuốn sách đưa tôi lại gần với thế giới, thật tuyệt khi được thưởng thức tác phẩm được coi là phiên bản văn học của đỉnh Everest”, nhà văn kể.Món bánh mà Jessica thực hiện trong thời gian ở nhà. Ảnh: Jessica Austerlitz.Còn với một họa sĩ như David Huang, anh luôn tạo ra việc khiến mình bận rộn hơn. “Tôi không thể đến văn phòng trong những ngày này. Ở nhà, tôi đang cố gắng tái chế các bản vẽ cũ cho các tác phẩm của mình, tìm kiếm làm mọi thứ khiến mình bận rộn hơn”, anh bật mí.Trong lúc đó, Rebecca Milzoff lại tận dụng thời gian này để thực hiện ước mơ trong quá khứ. “Tôi đã không chơi kèn Pháp trong 2 năm. Gần đây, tôi đã quay trở lại và thường đăng những video lên Instagram”, người đàn ông 37 tuổi chia sẻ với New York Post.