https://zingnews.vn//bi-phat-10-trieu-dong-vi-tung-tin-that-thiet-ve-dich-covid-19-post1048885.html
Bị phạt 10 triệu đồng vì tung tin thất thiệt về dịch Covid-19
Đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19, người đàn ông ở Hà Tĩnh bị xử phạt 10 triệu đồng.Chiều 20/2, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết vừa phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh này ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 10 triệu đồng đối với N.H.L. (29 tuổi, trú TP Hà Tĩnh) do cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.L. làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: N.S.Tối 16/2, L. viết trên Facebook cá nhân: “Corona về Hà Tĩnh rồi. Toang … rồi. Tận thế”.Bài viết trên lập tức thu hút sự quan tâm của nhiều người cùng nhiều bình luận trên mạng xã hội.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là không đúng sự thật, gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19.L. khi được triệu tập cũng thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng. Sáng 17/2, người đàn ông này đã gỡ bỏ bài viết.