https://zingnews.vn//bi-tu-choi-len-may-bay-vi-con-trai-tu-ky-khong-chiu-deo-khau-trang-post1212021.html
Bị từ chối lên máy bay vì con trai tự kỷ không chịu đeo khẩu trang
Gia đình Petek (Mỹ) phải thuê ôtô để về nhà sau khi bị hãng hàng không Southwest Airlines từ chối phục vụ vì con trai họ không tuân thủ quy định phòng dịch Covid-19.Sau kỳ nghỉ ở tiểu bang Florida, vợ chồng Cody và Paige Petek cùng 2 con đặt vé máy bay về thành phố Des Moines, tiểu bang Iowa hôm 3/5. Trong khi chờ nối chuyến tại thành phố St. Louis, con trai 5 tuổi của họ gặp vấn đề với việc đeo khẩu trang.Cậu bé không biết nói, mắc chứng tự kỷ và rối loạn xử lý cảm giác, theo New York Post.Một hành khách bay cùng chuyến với gia đình Petek kể lại nhiều người vận động phi hành đoàn Southwest Airlines cho cậu bé lên máy bay. Tuy nhiên, các nhân viên từ chối.Tổ bay cố gắng hỗ trợ bằng cách gợi ý vợ chồng Petek che miệng và mũi cho đứa trẻ bằng khăn. Sau khi gia đình không thể đáp ứng yêu cầu này, hãng đề nghị cho 4 người lưu trú qua đêm ở khách sạn và đặt lại chuyến bay vào hôm sau để họ có thêm thời gian tuân thủ quy định.Cuối cùng, gia đình Petek chọn nhận hoàn lại toàn bộ tiền vé và thuê ôtô để về nhà.Gia đình cậu bé 5 tuổi bị từ chối cho lên máy bay vì em không chịu đeo khẩu trang.Phản hồi về sự việc, Southwest Airlines cho biết luật liên bang yêu cầu hành khách từ 2 tuổi trở lên phải đeo khẩu trang khi đi máy bay.Theo chính sách của Cơ quan Quản lý An ninh Vận tải, các du khách khuyết tật không thể đeo khẩu trang do tình trạng sức khỏe sẽ được miễn. Tuy nhiên, con trai 5 tuổi của gia đình Petek không nằm trong diện này.“Chúng tôi đánh giá cao tinh thần tuân thủ quy định về khẩu trang của liên bang, cũng như sự hợp tác giữa khách hàng và nhân viên của chúng tôi. Hãng luôn cố gắng đem lại sự thoải mái và hạnh phúc cho tất cả hành khách bay cùng chúng tôi trong đại dịch Covid-19”, đại diện hãng hàng không tuyên bố.Anthony Marchetti Jr, luật sư của gia đình Petek, cho biết Southwest Airlines có thể đã vi phạm Đạo luật Người khuyết tật Mỹ.“Có hướng dẫn rõ ràng từ Bộ Giao thông Vận tải về những gì hãng hàng không nên làm. Tuy nhiên, không hề có chuyện đó xảy ra ở đây”, Marchetti nói.Tháng 8/2020, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) từng đưa ra các quy tắc hướng dẫn về đeo khẩu trang trong mùa dịch, trong đó viết “trẻ em từ 5 tuổi trở xuống không nên đeo khẩu trang”.Tuy nhiên, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) lại khuyến nghị các bậc cha mẹ giúp con cái từ 2 tuổi trở lên đeo khẩu trang đúng cách khi ở nơi công cộng hay ở gần những người mà các em không sống cùng.