https://zingnews.vn//bi-lua-dao-khi-du-lich-thai-lan-hau-gian-cach-post1279159.html
Bị lừa đảo khi du lịch Thái Lan hậu giãn cách
Nhiều khách sạn ở Thái Lan đã cung cấp thông tin không rõ ràng hoặc cố tình lừa đảo, khiến du khách nước ngoài buộc phải mua gói du lịch mới hoặc bị từ chối nhập cảnh.Ngày 22/11, Tiến sĩ Apisamai Srirangson, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 (CCSA), cho biết một số du khách nước ngoài đến Thái Lan đã bị lừa đảo khi đăng ký đặt phòng khách sạn.Theo đó, điều kiện nhập cảnh hiện tại của Thái Lan là du khách phải xét nghiệm RT-PCR Covid-19 khi đến và có xe đưa đón từ sân bay về khách sạn, tất cả đều tích hợp thông tin trên thẻ thông hành Thailand Pass.Tuy nhiên, nhiều khách sạn đã thu tiền mà không giúp khách đảm bảo hai tiêu chí nêu trên.Thậm chí, các khách sạn còn cung cấp cho khách thông tin không rõ ràng hoặc gây hiểu lầm. Sự cố xảy đến khi du khách đến sân bay đã bị từ chối nhập cảnh hoặc buộc phải mua một gói du lịch mới.“Khi du khách hủy phòng và phải mua gói du lịch khác, các khách sạn cũng không hoàn tiền cho họ”, Bangkok Post dẫn lời Tiến sĩ Apisamai.Một nhân viên xuất nhập cảnh làm nhiệm vụ tại bốt kiểm soát Thailand Pass ở sân bay Suvarnabhumi. Ảnh: Bangkok Post.Thailand Pass (thẻ thông hành Thái Lan) đã được sử dụng thay thế giấy chứng nhận nhập cảnh (CoE) từ ngày 1/11 khi quốc gia này mở cửa trở lại cho du khách.Thailand Pass yêu cầu du khách phải được tiêm phòng đầy đủ, có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay và mua bảo hiểm y tế trị giá 50.000 USD .Ngoài ra, khi đến Thái Lan, du khách từ 61 quốc gia và hai vùng lãnh thổ trong chương trình "Test and Go" cũng phải sử dụng dịch vụ xe limousine từ sân bay tới thẳng khách sạn của mình mà không được dừng lại. Tại khách sạn, họ phải được nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 ngay lập tức.“Không ít du khách đã đặt phòng khách sạn qua các trang web và không được nói về quy định trên. Cơ quan chức năng đã yêu cầu các khách sạn phải có các điều kiện này và thông báo rõ ràng với du khách, nhưng họ đã không làm.Ngoài ra, một số khách sạn có bao gồm dịch vụ xe limousine và xét nghiệm Covid-19 trong giá vé, nhưng trên thực tế họ chỉ cung cấp phòng ở và bắt du khách phải tự xét nghiệm RT-PCR ở nơi khác. Điều này chứng tỏ họ đã cố tình lừa đảo”, bà Apsamai nói thêm.