https://zingnews.vn//bi-phat-5-trieu-dong-vi-dang-huong-dan-dung-chanh-tuoi-chua-covid-19-post1217069.html
Bị phạt 5 triệu đồng vì đăng hướng dẫn dùng chanh tươi chữa Covid-19
Một phụ nữ tại TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) vừa bị xử phạt 5 triệu đồng vì đăng bài hướng dẫn chữa Covid-19 tại nhà bằng cách sử dụng chanh tươi, thau nước, thuốc hạ sốt...Ngày 17/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với N.T.N.Q., 28 tuổi, trú tại phường Hội Hợp, thành phố Vĩnh Yên.Q. bị xử phạt 5 triệu đồng theo điểm a, khoản 1, Điều 101, Nghị định 15/2020/NĐ-CP của Chính phủ về hành vi đăng tin sai sự thật.Các bệnh nhân Covid-19 tại Vĩnh Phúc đang được điều trị tại bệnh viện dã chiến tỉnh. Không có trường hợp mắc bệnh nào "điều trị tại nhà". Ảnh: Ngọc Tân.Trước đó, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Phúc phát hiện tài khoản “Nguyễn Như Quỳnh” đăng tải bài viết liên quan đến phương pháp chữa trị Covid-19 tại nhà được cho là của "Bác sĩ Thùy Trang".Bài đăng này hướng dẫn nhiều phương pháp chữa Covid-19 tại nhà chưa được kiểm chứng như chuẩn bị chanh tươi, thau nước lạnh, thuốc giảm sốt... thay vì liên hệ ngay với cơ quan y tế để được cách ly và điều trị.Bài viết kèm theo hình ảnh với tiêu đề “THÔNG TIN TỪ BỘ Y TẾ: NHIỀU BỆNH NHÂN CÓ NGUY CƠ TỬ VONG CAO”. Tại thời điểm ghi nhận, bài viết đã thu hút được trên 500 lượt tương tác. ​Qua lấy lời khai, chủ tài khoản "Nguyễn Như Quỳnh" thừa nhận hành vi đăng tải thông tin sai sự thật của mình và nhận thức rõ viêc này gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh tại địa phương cũng như cả nước.