https://zingnews.vn//bi-phat-12-5-trieu-vi-tung-tin-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-304-post1073200.html
Bị phạt 12,5 triệu vì tung tin giãn cách xã hội đến ngày 304
Một trang Facebook bán hoa đã tung tin cho rằng thời gian giãn cách xã hội sẽ kéo dài thêm 2 tuần, tới ngày 30/4. Chủ tài khoản đã bị phạt 12,5 triệu đồng.Ngày 14/4, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã xử phạt hành chính một trường hợp có hành vi đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 số tiền 12,5 triệu đồng.Trước đó, tối 6/4, một trang Facebook bán hoa đã đăng tải bài viết có nội dung: "CHÍNH THỨC: THỰC HIỆN GIÃN CÁCH XÃ HỘI HẾT 30/4. Quyết định vừa được đưa ra trong cuộc họp chiều nay 6/4. Như vậy không chỉ thực hiện cách ly xã hội đến 15/4 nữa mà sẽ kéo dài thêm 2 tuần".Chủ tài khoản Facebook đăng tải thông tin sai sự thật làm việc với cán bộ Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội. Ảnh: Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội.Sở Thông tin và Truyền thông đã xác nhận thông tin này là không chính xác. Trong cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các tỉnh, TP về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 chiều 6/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long mới chỉ đề xuất Thủ tướng Chính phủ xem xét kéo dài thời gian cách ly toàn xã hội sau khi kết thúc 2 tuần thực hiện. Đến sáng 15/4, Chính phủ chưa có quyết định chính thức về việc này.Sở đã nhiều lần mời chủ tài khoản Facebook trên đến cơ quan chức năng để làm việc nhưng người này không chấp hành và đã tự gỡ bài đăng.Ngày 14/4, sau nhiều lần viện lý do, chủ tài khoản đã chịu đến làm việc và thừa nhận việc đăng tải thông tin lượm nhặt trên Facebook trên để câu like, tăng lượng truy cập trang.Sở đã xử phạt người này theo điểm a Khoản 3 Điều 64 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.