https://zingnews.vn//bi-phan-ung-trang-science-xoa-bai-dang-co-duong-luoi-bo-phi-phap-post1257413.html
Bị phản ứng, trang Science xóa bài đăng có 'đường lưỡi bò' phi pháp
Fanpage tạp chí khoa học Science đăng tải nghiên cứu của nhà khoa học Trung Quốc có chứa bản đồ đường lưỡi bò phi pháp. Sau khi bị phản ứng, trang này đã gỡ bỏ bài đăng nói trên.Ngày 28/8, trang Science (fanpage chính thức của tạp chí khoa học Science Advances) đăng tải nghiên cứu khoa học đi kèm với bản đồ Trung Quốc có chứa đường lưỡi bò phi pháp. Bên dưới bài viết, có hàng trăm bình luận của người dùng Việt Nam phản đối hình ảnh vi phạm chủ quyền biển đảo quốc gia.Cụ thể, bài đăng của Science chia sẻ nghiên cứu của 16 nhà khoa học Trung Quốc về sự phát triển của cây cỏ mùa xuân ở nước này trong thời gian hạn chế di chuyển do Covid-19. Đi kèm với bài đăng là hình ảnh bản đồ Trung Quốc có đường lưỡi bò phi pháp.Bài đăng có chứa hình ảnh bản đồ đường lưỡi bò phi pháp trên Facebook của tạp chí Science.“Việc này không phải là ngẫu nhiên khi mà nhiều diễn đàn, hội nghị, bài báo khoa học xuất hiện hình ảnh bản đồ không được thừa nhận”, TS. Trương Ngọc Kiểm, Khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học Tự Nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội trả lời Zing.Theo Tiến sĩ Kiểm, việc này có thể khiến bản đồ có đường lưỡi bò phi pháp xuất hiện trên nhiều sách báo, tài liệu, cơ sở dữ liệu, từ đó tạo sự ngộ nhận sau một thời gian dài.“Khi tham dự nhiều sự kiện khoa học quốc tế, tôi thường xuyên nhìn thấy sự xuất hiện của bản đồ có chứa đường lưỡi bò trên báo cáo của các nhà khoa học Trung Quốc, dù bản đồ này không hề liên quan đến nội dung của nghiên cứu”, ông Kiểm chia sẻ với Zing.Tiến sĩ Kiểm cho biết mình cùng nhiều nhà khoa học Việt Nam đã gửi thư yêu cầu tạp chí Science rút lại bài báo.“Tôi đã gửi phản hồi qua biểu mẫu trên tạp chí cũng như gửi email trực tiếp đến Science để phản đối nghiên cứu có chứa hình ảnh xâm phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam”, Tiến sĩ Đinh Ngọc Thạnh, Khoa công nghệ thông tin- Truyền thông, Đại học Soongsil, Hàn Quốc, cho biết.Đến 31/8, trang Facebook của Science Advances thông báo đã xóa bài đăng có chứa bản đồ phi pháp trên trang cũng như sẽ xem xét xử lý các bước tiếp theo.Tuy nhiên, chỉ bài đăng trên Facebook của tạp chí khoa học này bị xóa, nghiên cứu của 16 nhà khoa học Trung Quốc cùng bản đồ có chứa đường lưỡi bò vẫn tồn tại trên trang Science Advances. Zing đang liên hệ với Science để có thêm thông tin về vụ việc.Tạp chí Science được xuất bản bởi Hiệp hội vì sự Tiến bộ Khoa học Mỹ (AASA), tổ chức khoa học tổng hợp lâu đời và lớn nhất thế giới. Nhóm ấn phẩm Sciene bao gồm các tạp chí trực tuyến Science Translational Medicine, Science Signaling, Science Immunology, Science Robotics và tạp chí truy cập mở Science Advances .Theo SimilarWeb, trang web Sciencemag.org (website của Tạp chí Science) có 12,43 triệu lượt truy cập mỗi tháng. Hai quốc gia có người dùng vào trang web này nhiều nhất là Mỹ và Trung Quốc.