https://zingnews.vn//bi-bo-tu-vi-tranh-thu-cuoi-nguoi-khac-khi-vo-mac-ket-do-phong-toa-post1075202.html
Bị bỏ tù vì tranh thủ cưới người khác khi vợ mắc kẹt do phong tỏa
Sau khi bị vợ tố cáo vi phạm luật hôn nhân, người đàn ông tại Ấn Độ lập tức bị cảnh sát bắt giữ và có thể phải hầu tòa do hành vi của mình.Theo Gulf News, người đàn ông tên Dheeraj Kumar sống tại Patna (bang Bihar, Ấn Độ) đã kết hôn và có một đứa con cùng vợ.Gần đây, vợ Kumar - chị Gudia Devi - về thăm nhà bố mẹ đẻ tại quận Jehanabad, cách Patna khoảng 60 km. Tuy nhiên khi Devi chuẩn bị trở về, Ấn Độ thực hiện phong tỏa để tránh lây lan dịch Covid-19, cụ thể từ ngày 24/3 đến 3/5.Lệnh phong tỏa dẫn đến việc các phương tiện giao thông công cộng, vận tải ở Jehanabad cũng ngừng hoạt động, khiến Devi gặp khó khăn trong di chuyển.Sốt ruột vì vợ lâu chưa về, Kumar gọi điện thoại và cãi nhau với cô. Trong cơn giận dữ, anh vội vàng kết hôn với một cô gái khác sống cùng khu phố và đưa cô về nhà.Người đàn ông bị bắt vì cưới người khác trong lúc vợ kẹt lại nhà mẹ đẻ do lệnh phong tỏa. Ảnh: Pexels.Ngay sau khi phát hiện hành động của chồng, Devi cùng bố mẹ đẻ đến đồn cảnh sát trình báo và chuẩn bị khởi kiện người đầu ấp tay gối."Chúng tôi nhận được đơn khiếu nại vào 17/4 và đã tiến hành bắt giữ Kumar. Anh ta hiện ở trong tù", một cảnh sát địa phương cho biết.Lệnh phong tỏa do dịch Covid-19 đã khiến cuộc sống của nhiều người dân Ấn Độ bị ảnh hưởng.Một trường hợp khác của Sonu Kumar Chouhan (24 tuổi) là công nhân làm việc cho một nhà máy tại thị trấn Ludhiana của tỉnh Punjab. Chouhan dự định làm đám cưới vào 15/4 nhưng lệnh phong tỏa khiến anh bị kẹt lại, không thể về quê nhà ở bang Uttar Pradesh, cách đó gần 1.000 km.Sau khi thảo luận với bạn bè, Chouhan quyết định đạp xe về quê nhưng khi chỉ còn cách nhà khoảng 150 km, anh bị chặn lại ở một trạm kiểm soát tại bang Uttar Pradesh. Chú rể và 3 người bạn thân bị đưa đi cách ly và sẽ được cho về nhà nếu trải qua 14 ngày mà không xuất hiện triệu chứng của virus corona.Tính đến 19/4, quốc gia 1,3 tỷ dân đã ghi nhận hơn 15.000 ca nhiễm và hơn 500 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ chính phủ.