https://zingnews.vn//bi-my-trung-phat-huawei-danh-mat-vi-the-tai-thi-truong-5g-dong-nam-a-post1109153.html
Bị Mỹ trừng phạt, Huawei đánh mất vị thế tại thị trường 5G Đông Nam Á
Sau Mỹ và hàng loạt quốc gia châu Âu, đến lượt Singapore nói không với Huawei và tập đoàn Trung Quốc đối mặt với viễn cảnh bị thụt lùi tại thị trường 5G Đông Nam Á.Theo Nikkei Asian Review, tháng trước, liên minh các nhà mạng lớn tại Singapore bao gồm Singapore Telecommunications và StarHub-M1 thông báo đã chọn Ericsson (Thụy Điển) và Nokia (Phần Lan) làm đối tác phát triển mạng 5G. Dự kiến dịch vụ 5G sẽ đi vào hoạt động tại Singapore từ tháng 1/2021.Như vậy, Huawei đã đánh mất vai trò trọng yếu trong việc phát triển mạng 5G tại Singapore, dù chính phủ đảo quốc sư tử nhấn mạnh nước này không tẩy chay tập đoàn công nghệ Trung Quốc.Quốc gia giàu có và hiện đại nhất Đông Nam Á đã chọn các công ty châu Âu để xây dựng hệ thống 5G, và các hãng viễn thông ở nhiều nước khu vực cũng không che giấu tham vọng sớm tung ra dịch vụ 5G trong thời gian tới, đặc biệt khi nhu cầu học và làm việc từ xa, thương mại điện tử, truyền phát trực tiếp... tăng vọt do tác động của dịch Covid-19.Huawei bị tẩy chay ở nhiều quốc gia. Ảnh: Getty Images.Các công ty châu Âu chiếm ưu thếHồi tháng 5, Advanced Info Service - nhà mạng di động lớn nhất Thái Lan - tiết lộ sẽ đầu tư 1,2 tỷ USD để mở rộng mạng 5G. Mục tiêu của Advanced Info Service là sẽ cung cấp dịch vụ 5G cho 13% dân số Thái Lan vào cuối năm 2020.Với mức giá rẻ hơn 30% so với Ericsson và Nokia, Huawei đã chủ động mở rộng thị phần tại Đông Nam Á trong thời gian qua. Huawei hợp tác với AIS để phát triển mạng 5G tại Trung Quốc, cùng Maxis của Malaysia tung ra dịch vụ 5G tại quốc gia này. Ở Campuchia, các công ty viễn thông lớn đang xây dựng mạng 5G với sự hỗ trợ của Huawei.Trong khi đó, các tập đoàn châu Âu cũng đang mở rộng quan hệ đối tác tại Đông Nam Á. Tháng 4, True Corp - đối thủ của AIS ở Thái Lan - chọn Ericsson làm nhà cung cấp một phần mạng 5G tại 3 khu vực tại xứ Chùa Vàng. Tập đoàn Thụy Điển càng được tiếp sức trong cuộc đua ở Đông Nam Á sau khi ký hợp đồng với Singtel của Singapore.Huawei vẫn chưa từ bỏ thị trường Singapore. "Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển dựa trên nền tảng sẵn có ở Singapore, hỗ trợ các khách hàng khi họ đầu tư vào mạng 5G, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và giúp Singapore tiếp tục cạnh tranh trên toàn cầu", người phát ngôn của Huawei tuyên bố.Nhà phân tích Sofea Zukarnain thuộc hãng tư vấn Frost & Sullivan nhận định cái lắc đầu của Singapore sẽ không làm nguội tham vọng của Huawei trong cuộc đua giành thị phần 5G toàn cầu. Hiện Huawei vẫn trong một vai trò nhất định trong hệ sinh thái 5G của Singapore.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang gây sức ép dữ dội lên Huawei. Ảnh: Getty Images.Ai sẽ bảo vệ những dữ liệu nhạy cảm nhất?Nhưng trên thực tế, Singtel không chỉ là công ty viễn thông hàng đầu Singapore, mà còn có ảnh hưởng lớn ở châu Á. Tập đoàn này sở hữu cổ phần tại AIS của Thái Lan, Telkomsel của Indonesia và Globe Telecom của Philippines, cũng như Bharti Airtel tại Ấn Độ.Các công ty trên chọn đối tác 5G chủ yếu phụ thuộc vào hướng dẫn của cơ quan quản lý địa phương, nhưng với vai trò cổ đông lớn, Singtel vẫn có thể tác động đến kết quả lựa chọn cuối cùng.Căng thẳng địa chính trị leo ​​thang cũng đe dọa vị thế của Huawei trên thị trường 5G toàn cầu. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang gây sức ép dữ dội lên tập đoàn Trung Quốc. Các nước đồng minh của Mỹ cũng bắt đầu thay đổi quan điểm về Huawei.Chính phủ Anh đã quyết định loại bỏ Huawei do vấn đề Hong Kong. Ấn Độ sẽ gạch tên các công ty Trung Quốc khỏi những gói thầu 5G sau cuộc đụng độ tại biên giới với Trung Quốc vào tháng 6. Quốc gia Nam Á này đã cấm các ứng dụng của Trung Quốc như TikTok và WeChat.Trước đó, hồi năm 2018, Australia đã rút Huawei và ZTE khỏi danh sách các công ty tham gia xây dựng mạng 5G nước này do lo ngại về bảo mật. "Các nước đều muốn xây dựng hạ tầng 5G an toàn. Các nước đều đặt câu hỏi nên giao phó cho ai bảo vệ các dữ liệu nhạy cảm nhất. Câu trả lời rất rõ ràng: Không phải Trung Quốc", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định ngày 24/6.Giới quan sát nhận định việc Trung Quốc leo thang căng thẳng trên Biển Đông cũng sẽ ảnh hưởng tới những quyết định kinh tế như việc mua sắm thiết bị 5G tại Đông Nam Á.