https://zingnews.vn//bi-ong-trump-tu-choi-new-york-keu-goi-doanh-nghiep-ho-tro-may-tho-post1065446.html
Bị ông Trump từ chối, New York kêu gọi doanh nghiệp hỗ trợ máy thở
Thống đốc bang New York Andrew Cuomo kêu gọi doanh nghiệp địa phương sản xuất máy thở và các thiết bị y tế để chống dịch Covid-19.Theo New York Post, ông Cuomo yêu cầu mọi cơ quan y tế trong bang chuyển máy thở không sử dụng tới các bệnh viện đang chữa trị người nhiễm virus corona chủng mới. Ông cũng đề nghị doanh nghiệp địa phương nhanh chóng sản xuất các thiết bị y tế cần thiết."Máy thở, máy thở và máy thở. Đó là thứ thiết bị chúng ta cần nhất lúc này", Thống đốc Cuomo nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ mua máy thở từ tất cả tổ chức y tế địa phương. Hãy liên hệ với Bộ Y tế New York".Chính quyền New York cho biết cả bang chỉ có 3.000 giường chăm sóc tích cực trống và khoảng 5.000-6.000 máy thở. Dịch Covid-19 đang lan nhanh tại New York và gây sức ép nghẹt thở lên hệ thống y tế địa phương.Ông Cuomo đề nghị các công ty và nhà máy tại New York kiểm tra hệ thống thiết bị để xác định có thể sản xuất khẩu trang y tế và máy thở hay không.Thống đốc New York khẳng định bang này đang rất cần máy thở để cứu các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: APTrước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump và cố vấn y tế Deborah L. Birx tuyên bố New York vẫn còn nhiều giường chăm sóc tích cực trống và chưa sử dụng hơn 2.000 máy thở.Trên Fox News, ông Trump nói: "Tôi nghĩ họ (New York) không cần đến 30.000-40.000 máy thở. Có những bệnh viện lớn chỉ có 2 máy thở, giờ họ đòi tới 30.000 máy".Các lãnh đạo New York rất giận dữ với phát biểu của ông Trump. "Khi tổng thống nói bang New York không cần 30.000 máy thở, ông ta rõ ràng không nhìn nhận thực tế tốc độ lây lan ghê gớm của đại dịch", Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio chỉ trích. "Nếu chúng tôi không đủ máy thở, nhiều người sẽ thiệt mạng”.Còn Thống đốc Cuomo nói chắc chắn số ca lây nhiễm tại New York sẽ tiếp tục tăng vọt trong những tuần tới, do đó bang cần thêm nhiều máy thở.Tính đến nay, riêng thành phố New York đã có 23.000 ca nhiễm Covid-19 và gần 400 trường hợp thiệt mạng.