https://zingnews.vn//bi-khoi-to-vi-tung-tin-co-nguoi-chet-vi-covid-19-post1071457.html
Bị khởi tố vì tung tin có người chết vì Covid-19
Đinh Vĩnh Sơn lập tài khoản Facebook giả mạo người khác rồi tung tin Đà Lạt có 2 người nhiễm Covid-19, 1 người tử vong do dịch bệnh này.Chiều 10/4, Công an tỉnh Lâm Đồng khởi tố bị can đối với Đinh Vĩnh Sơn (27 tuổi, ngụ huyện Đạ Huoai) về tội Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông theo Điều 288 Bộ luật Hình sự.Ngày 1/4, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Lâm Đồng phát hiện tài khoản Facebook có tên “Hồ Hoàng Duy” đăng thông tin Đà Lạt có 3 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, một ca đã tử vong lúc 4h cùng ngày, 2 ca còn lại đã được đưa đi cách ly.Vẫn theo thông tin này, chính quyền đang lên danh sách những người tiếp xúc với 3 bệnh nhân trên. Dự tính số người tiếp xúc với bệnh nhân khoảng trên dưới 500 người. Bệnh nhân tử vong bên đường Đa Phú, 2 bệnh nhân còn lại ở chợ Đà Lạt.Đinh Vĩnh Sơn bị khởi tố về tội Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông. Ảnh: V. L.Cơ quan chức năng cho biết tỉnh Lâm Đồng đến nay chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm Covid-19. Bài viết trên khiến nhiều người ở Lâm Đồng hoang mang.Sau khi đăng tải nội dung trên, ít phút sau, chủ tài khoản đã xóa bài, khóa tài khoản. Bằng biện pháp nghiệp vụ, công an xác định người đăng tải thông tin trên là Đinh Vĩnh Sơn.Tại cơ quan điều tra, Sơn đã thừa nhận hành vi của mình. Người này khai có mâu thuẫn với Hồ Hoàng Duy (29 tuổi, TP Đà Lạt) nên lập tài khoản giả mạo Facebook của anh Duy để trả thù.