https://zingnews.vn//bi-phat-tu-3-thang-vi-khai-sai-dia-chi-nha-tron-cach-ly-post1066375.html
Bị phạt tù 3 tháng vì khai sai địa chỉ nhà, trốn cách ly
3 người đàn ông Hong Kong đã bị phạt tù lần lượt 3 tháng, 10 ngày, 6 tuần vì không tuân thủ các quy định về kiểm soát dịch bệnh của chính quyền.Theo South China Moring Post, 3 người đàn ông Hong Kong vừa phải nhận mức phạt tù vì vi phạm các quy định kiểm soát dịch bệnh, giữa bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Mức phạt cao nhất - 3 tháng tù - dành cho một người đàn ông vô gia cư vì đã cố tình khai sai địa chỉ nhà để trốn tránh lệnh cách ly bắt buộc.Hai người khác lần lượt bị phạt tù 10 ngày và 6 tuần vì đã cố rời Hong Kong đến Trung Quốc đại lục trong khoảng thời gian 14 ngày cách ly.Người dân Hong Kong có thể bị phạt tù tới 6 tháng nếu vi phạm lệnh cách ly. Ảnh: Felix Wong.Thẩm phán cho rằng phạt tù là bản án thích hợp nhất dành cho những người này, nhận định hành động của họ là ích kỷ, vô trách nhiệm và có thể gây nguy hiểm cho cộng đồng, đập tan nỗ lực chống dịch của chính quyền.Tính đến sáng 30/3, Hong Kong đã ghi nhận 641 trường hợp mắc Covid-19, 4 người đã tử vong. Tất cả hành khách nhập cảnh phải thực hiện cách ly trong 14 ngày theo quy định được đưa ra từ hôm 8/2. Nếu không tuân thủ, người vi phạm có thể bị phạt tới 3.220 USD và 6 tháng tù giam.Hong Kong hiện có 641 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh: Nathan Tsui.Ngày 30/3, Tòa án Fanling cũng xét xử Sing Kin Kung-kai (31 tuổi, shipper) vì vi phạm các quy định kiểm dịch.Sing trở về từ Trung Quốc đại lục ngày 8/3 và được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong 14 ngày. Tuy nhiên, khi đi qua cảng Thâm Quyến vào tối hôm đó, anh nói dối nhân viên y tế rằng đang trú tại một nhà nghỉ ở Yuen Long để tránh bị đưa đến trung tâm cách ly.2 ngày sau, Sing bị bắt tại một trạm kiểm dịch biên giới khi tìm cách đến thăm nhà người thân. Anh nhanh chóng bị đưa tới một trung tâm cách ly và tuyên phạt 2 tuần sau đó. Dù cố cầu xin với lý do mình xét nghiệm âm tính với virus và không có triệu chứng bệnh trước khi phạm tội, Sing vẫn phải nhận mức phạt tù vì hành động ích kỷ của mình.Tương tự, Xie Xong-yue (37 tuổi) và Wong Yee-keung lần lượt bị tuyên phạt tù 10 ngày và 6 tuần vì hành vi tự ý rời khỏi khu cách ly.Xie được yêu cầu cách ly tại nhà từ 8/2. 4 ngày sau, anh bị bắt tại một trạm kiểm dịch khi lén bỏ ra ngoài thăm mẹ. Trong khi đó, Wong lại khiến nhiều người bức xúc khi được yêu cầu ở trong nhà từ 10/2 nhưng bị phát hiện lẻn ra ngoài chỉ 3 ngày sau đó để đi chơi vì buồn chán.