https://zingnews.vn//bi-bat-giu-vi-ra-duong-quay-clip-phi-bang-canh-sat-luc-phong-toa-post1075459.html
Bị bắt giữ vì ra đường, quay clip phỉ báng cảnh sát lúc phong tỏa
Cố tình ra đường bất chấp lệnh cấm, quay video với những lời lẽ nhạo báng lực lượng chức năng, hai thanh niên tại thành phố Mumbai (Ấn Độ) bị bắt giữ ngay sau đó.Hai thanh niên Ấn Độ bị cảnh sát tiến hành bắt giữ sau khi cố tình ra đường mà không có lý do chính đáng trong lúc nước này phong tỏa toàn quốc. Điều đáng nói, hai người này bất chất lệnh cấm để ra ngoài quay clip rồi đăng tải lên mạng xã hội, theo Indian Times.Vụ việc xảy ra tại khu vực Dongri, thành phố Mumbai. Hai người đàn ông sau đó được xác định là Mohamed Hasan Yusuf Shaikh (24 tuổi) và Asif Rashid Shaikh (19 tuổi).Hai thanh niên tại thành phố Mumbai (Ấn Độ) bị cảnh sát bắt giữ vì vi phạm lệnh cấm ra đường. Ảnh: India Times.Theo điều tra của cảnh sát, Mohamed Hasan và Asif Rashid đã đi dọc các con phố ở khu vực Bhendi Bazaar. Trong video, hai người còn buông những lời nhạo báng, chê bai lực lượng cảnh sát.Lời lẽ nhạo báng của cả hai khiến nhiều người dùng mạng cảm thấy phẫn nộ, nhất là khi lực lượng cảnh sát Ấn Độ đang có mặt ở hầu hết mọi nơi trên đất nước để đảm bảo người dân tuân thủ các biện pháp phong tỏa cũng như xử lý dòng người lao động đang mắc kẹt tại nhiều thành phố.“Chúng tôi phát hiện đoạn video này trên mạng vào hôm 18/4. Hai người bị bắt giữ đều có đông lượng theo dõi trên mạng xã hội. Video ghi lại cảnh vi phạm của cả hai cũng có số lượt xem cao”, đại diện đồn cảnh sát Dongri cho biết.Sau đó, cảnh sát ngay lập tức tiến hành bắt giữ Mohamed Hasan và Asif Rashid. Cả hai có thể đối mặt với cáo buộc vi phạm lệnh cấm khi phong tỏa đất nước và tội danh phỉ báng.Trước đó, từng xảy ra trường hợp một cảnh sát bị nhóm người vi phạm lệnh phong tỏa chặt đứt tay.Ngày 25/3, Ấn Độ bắt đầu thực hiện lệnh phong tỏa lớn nhất thế giới kéo dài 21 ngày, trong nỗ lực ngăn Covid-19 lây lan tại quốc gia 1,3 tỷ dân.Người dân nhận lệnh không ra ngoài trừ khi để mua thực phẩm, thuốc men. Theo đúng quy định, người vi phạm có thể chịu án phạt đến 2 năm tù và xử phạt hành chính.Tuy nhiên, ngày 20/4, quốc gia 1,3 tỷ dân ghi nhận số ca nhiễm trong ngày đạt kỷ lục đúng lúc chính phủ nới lỏng lệnh phong tỏa hà khắc để cho phép các hoạt động sản xuất và nông nghiệp tiếp diễn.Theo đó, Ấn Độ ghi nhận khoảng 1.600 ca nhiễm Covid-19 mới chỉ trong một ngày, nâng tổng số ca nhiễm lên 17.615. Số trường hợp tử vong hiện là 559 người.