https://zingnews.vn//bi-phat-200000-dong-vi-khong-deo-khau-trang-o-cho-post1066592.html
Bị phạt 200.000 đồng vì không đeo khẩu trang ở chợ
Đây là trường hợp đầu tiên ở Hải Phòng bị xử phạt do không đeo khẩu trang ở nơi công cộng khi dịch bệnh đang lây lan.Ngày 30/3, UBND phường Vạn Mỹ, quận Ngô Quyền, Hải Phòng ra quyết định xử phạt ông P.X.D. (người địa phương) 200.000 đồng sau khi bị lực lượng chức năng phát hiện không đeo khẩu trang khi đến chợ.Đây là trường hợp đầu tiên ở Hải Phòng bị xử phạt do không đeo khẩu trang, căn cứ Nghị định 176 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Phòng CSCĐ Công an Hải Phòng phát khẩu trang miễn phí và hướng dẫn rửa tay cho người dân ở chợ Rế. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhà chức trách cho hay việc xử phạt trên sẽ giúp người dân nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe cho chính mình và mọi người khi ra đường trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Cũng trong ngày 30/3, cơ quan chức năng ở Hải Phòng đã xử lý 3 trường hợp đăng các thông tin có liên quan đến dịch bệnh Covid-19 không đúng sự thật trên trang mạng xã hội.Hai thanh niên ở huyện Thủy Nguyên bị xử lý cảnh cáo và phạt 12,5 triệu đồng. Trường hợp còn lại ở huyện An Lão đang được công an củng cố hồ sơ để xử lý.Đến nay, Hải Phòng chưa ghi nhận ca dương tính với Covid-19. 300 trường hợp nghi ngờ đều có kết quả âm tính, còn số đang cách ly tập trung là 835 người.