https://zingnews.vn//bi-dan-phan-doi-duc-bo-ke-hoach-phong-toa-dip-le-phuc-sinh-post1196821.html
Bị dân phản đối, Đức bỏ kế hoạch phong tỏa dịp lễ Phục sinh
Thủ tướng Đức Angela Merkel vào ngày 24/3 phải rút lại kế hoạch phong tỏa trong dịp lễ Phục sinh do vấp phải phản đối kịch liệt từ người dân.“Kế hoạch phong tỏa trong dịp lễ Phục sinh được đề xuất với ý định tốt. Chúng ta cần nhanh chóng ngăn chặn và đẩy lùi làn sóng dịch bệnh lần ba”, Thủ tướng Merkel giải thích về quyết định phong tỏa khiến nhiều người phẫn nộ, theo Reuters.Bà Merkel thừa nhận việc áp lệnh phong tỏa khẩn cấp là điều không tưởng. Bà cũng xin lỗi vì để người Đức cảm thấy bất an. “Đây là lỗi lầm của tôi”, bà cho biết.Trước đó vào ngày 23/3, thủ tướng Đức cùng 16 nhà lãnh đạo tiểu bang công bố kế hoạch phong tỏa trong dịp lễ Phục sinh, từ ngày 1/4 đến ngày 5/4. Các quy định bao gồm không tụ tập trên 5 người, đóng cửa các hộ kinh doanh, kể cả hộ kinh doanh thiết yếu.Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Việc chính quyền bất ngờ áp lệnh phong tỏa khiến công chúng phản đối kịch liệt. Tại Đức, người dân ngày càng thất vọng với chính phủ vì công tác triển khai vaccine Covid-19 chậm chạp và các biện pháp phong tỏa liên tục kéo dài.Cũng như nhiều quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU), chương trình tiêm chủng vaccine tại Đức đang gặp khó khăn vì thiếu nguồn cung.Cùng lúc này, dịch bệnh ở Đức tiếp tục diễn biến phức tạp. Hôm 23/3, cơ quan y tế cộng đồng thông báo số bệnh nhân mới mắc Covid-19 tăng thêm 2.000 trường hợp so với một tuần trước.Đến ngày 24/3, Đức ghi nhận gần khoảng 2,7 triệu ca mắc và hơn 75.700 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.