https://zingnews.vn//bi-duoi-viec-vi-khong-deo-khau-trang-ho-vao-nguoi-khac-o-my-post1261261.html
Bị đuổi việc vì không đeo khẩu trang, ho vào người khác ở Mỹ
Dù có quy định phải đeo khẩu trang khi tới nơi công cộng, Janene Hoskovec không chấp hành và quấy rầy, ho vào người lạ ở một siêu thị.Ngày 8/9, SAP, công ty phần mềm nơi Janene Hoskovec (54 tuổi) làm việc, tuyên bố người phụ nữ không còn là nhân viên tại đây, theo Insider.Trong một thông báo trước đó khi đang điều tra vụ việc, công ty này cũng khẳng định: "Sức khỏe và sự an toàn của nhân viên, cộng đồng nơi chúng tôi sống, làm việc là mối quan tâm hàng đầu của công ty".Quyết định này được đưa ra sau khi đoạn video Janene không đeo khẩu trang, ho vào người khác lan truyền trên mạng xã hội với 4,5 triệu lượt xem.Janene bị đuổi việc vì không đeo khẩu trang, ho vào người lạ. Ảnh cắt từ clip.Cụ thể, sự việc xảy ra vào ngày 3/9 ở một siêu thị tại thành phố Lincoln, bang Nebraska (Mỹ).Khi đang cùng con gái 13 tuổi đi mua đồ, người phụ nữ (không được tiết lộ tên) thấy Janene tiến đến gần và nói: "Hai người dễ thương quá, trông như con cừu vậy".Người mẹ lấy điện thoại ra ghi hình lại sự việc và hỏi lý do Janene không đeo khẩu trang."Bởi vì tôi không cần khẩu trang. Tôi không bị ốm và cô cũng vậy. Trông hai mẹ con khỏe mạnh thế này thì cũng không cần đeo đâu", Janene đáp.Dù hai mẹ con yêu cầu Janene ngừng ho về phía họ, người phụ nữ 54 tuổi vẫn phớt lờ, tỏ thái độ dửng dưng và nói rằng mình đang bị dị ứng."Tôi và con gái thường xuyên tới siêu thị này mua đồ. Hôm đó, tôi tưởng cô ta tiếp cận chúng tôi vì cần giúp gì đó. Nhưng rồi cô ta hỏi tại sao chúng tôi lại đeo khẩu trang và bắt đầu hành động kỳ lạ như vậy. Tôi đã rất hoảng sợ, chỉ muốn nhanh chóng ra khỏi đó", người mẹ viết.Mỹ có hơn 41,5 triệu ca mắc Covid-19 kể từ khi dịch bùng phát. Ảnh: New York Times.Theo cơ quan y tế thành phố Lincoln, quy định đeo khẩu trang được áp dụng từ ngày 26/8 và kéo dài ít nhất đến ngày 30/9."Tất cả người dân từ 2 tuổi trở lên phải đeo khẩu trang khi đến các địa điểm công cộng có mái che, dù đã được tiêm phòng Covid-19 hay chưa. Nếu chưa tiêm vaccine, đeo khẩu trang là một trong những biện pháp tốt nhất bạn có thể làm để bảo vệ bản thân trước virus", chính quyền thành phố thông báo.Mỹ hiện vẫn là quốc gia chịu tác động nặng nề nhất bởi Covid-19 với hơn 41,5 triệu ca mắc và hơn 674.000 ca tử vong kể từ khi dịch bùng phát, theo ​​Worldometer. Nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho hơn 53% dân số.