https://zingnews.vn//bi-cat-hop-dong-sau-khi-nhiem-ncov-toi-co-duoc-boi-thuong-post1249047.html
Bị cắt hợp đồng sau khi nhiễm nCoV, tôi có được bồi thường
Luật sư cho biết việc doanh nghiệp cho người lao động nghỉ việc sau khi mắc Covid-19 là vi phạm pháp luật. Người lao động có quyền khởi kiện để đòi bồi thường.Tôi mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh sau hơn một tháng điều trị. Khi trở lại làm việc, công ty yêu cầu tôi phải ở nhà trong 2 tháng để đảm bảo an toàn. Do tôi không đồng ý, công ty đã quyết định chấm dứt hợp đồng lao động.Tôi cần làm gì trong trường hợp này? Và nếu khởi kiện, tôi có được bồi thường?Luật sư Hà Kim Tâm - Giám đốc Công ty Luật OnekeyViệc công ty chấm dứt hợp đồng lao động sau khi người lao động mắc Covid-19 và đã được điều trị khỏi là vi phạm pháp luật. Đây không thuộc trường hợp người sử dụng lao động được quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động theo Điều 36 Bộ luật Lao động 2019.Trường hợp này, bạn có thể khởi kiện để yêu cầu công ty bồi thường. Nếu khởi kiện thành công, theo quy định tại Điều 41 Bộ luật Lao động 2019, bạn có thể được hưởng các quyền lợi như sau:Trường hợp bạn muốn tiếp tục làm việc theo hợp đồng đã giao kết, công ty sẽ nhận lại bạn, trả tiền lương và đóng các chi phí khác như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế hay bảo hiểm thất nghiệp trong những ngày không được đi làm. Ngoài ra, bạn còn được hưởng một khoản tiền ít nhất bằng 2 tháng tiền lương theo hợp đồng lao động.Trường hợp bạn muốn nghỉ việc, ngoài những khoản tiền nêu trên, bạn còn được trả trợ cấp thôi việc để chấm dứt hợp đồng lao động.Trường hợp công ty không muốn nhận lại người lao động và bạn cũng đồng ý, ngoài các khoản tiền đã nêu ở 2 trường hợp trên, 2 bên sẽ thỏa thuận mức bồi thường thêm cho người lao động, ít nhất bằng 2 tháng tiền lương theo hợp đồng để chấm dứt hợp đồng lao động.