https://zingnews.vn//bi-cach-ly-vi-dua-nguoi-than-ve-viet-nam-an-tang-post1132003.html
Bị cách ly vì đưa người thân về Việt Nam an táng
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Khánh An, huyện An Phú (An Giang) cùng lực lượng biên phòng đã lập biên bản nhóm người đang lo hậu sự cho ông Dũng.Chiều 16/9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Phú (An Giang) hoàn thành việc cách ly 7 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia.Rạng sáng cùng ngày, nhóm người này dùng xuồng chở quan tài từ xã Prek Chrey, huyện Kaoh Thum, tỉnh Kandal (Campuchia) qua xã Khánh An của huyện An Phú. Trong quan tài có thi thể ông Trịnh Văn Dũng (56 tuổi, ngụ xã Prek Chrey).Lực lượng chức năng kiểm tra khu vực an táng ông Dũng. Ảnh: Đ.B.L.Sau khi nhập cảnh trái phép, những người thân của ông Dũng dùng xe từ thiện chở quan tài vào khu nghĩa địa thuộc ấp An Hòa, xã Khánh An để chôn cất.Nhận được tin báo từ tổ công tác an ninh trật tự trên địa bàn, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Khánh An phối hợp cùng lực lượng biên phòng tiến hành kiểm tra, lập biên bản nhóm người đang lo hậu sự cho ông Dũng.Ông Đoàn Bình Lâm, Phó chủ tịch UBND huyện An Phú, cho biết cơ quan chức năng đã xác định nguyên nhân ông Dũng tử vong vào sáng 14/9 là do bệnh tai biến.