https://zingnews.vn//bi-phat-tu-vi-vo-mac-ung-thu-lay-tien-quyen-gop-de-to-chuc-dam-cuoi-post1167428.html
Bị phạt tù vì vờ mắc ung thư, lấy tiền quyên góp để tổ chức đám cưới
Toni Standen sắp sửa phải ngồi tù vì tội lừa đảo khi giả vờ mắc ung thư giai đoạn cuối, lừa bạn bè ủng hộ tiền cho đám cưới của mình.Toni Standen (29 tuổi) bị kết án 5 tháng tù vì làm giả bệnh án, theo New York Post. Ngay cả người chồng hiện tại của cô cũng không biết sự thật. Cô nói dối trên các phương tiện truyền thông rằng bắt đầu bị ung thư từ cách đây 3 năm."Tế bào ung thư đã lây lan vào não, xương và khắp cơ thể tôi", Standen nói. Đầu năm nay, cô nói mình chỉ còn sống được 2 tháng. Standen nói rằng mong muốn cuối cùng của mình là được cha dẫn đi vào lễ đường trong ngày cưới.Standen bịa chuyện bị ung thư để lừa tiền quyên góp cho đám cưới của mình.Để giúp đỡ Standen, người đang thất nghiệp, bạn bè của cô đã lập một tài khoản quyên góp trên GoFundMe, để quyên góp tiền cho dịp tổ chức từ năm ngoái.Bạn bè cùng dân mạng đã quyên góp được hơn 11.000 USD để tài trợ cho kế hoạch đám cưới của cô nàng, bao gồm cả chi phí cho tuần trăng mật ở Thổ Nhĩ Kỳ.Tuy nhiên, sau đó mọi người bắt đầu đặt câu hỏi về tính xác thực chẩn đoán của Standen khi cô đi du lịch châu Âu cùng chồng và sau đó tuyên bố rằng mình đã nhiễm Covid-19. Cuối cùng, cô đã thừa nhận đã bịa đặt về bệnh tật."Chúng tôi gọi điện cho cô ấy để trò chuyện và ghi âm lại. Chúng tôi hỏi thẳng: 'Bạn thực sự bị ung thư à? Cô ấy bắt đầu khóc và thừa nhận tất cả chỉ là dối trá. Chúng tôi đã kết thúc cuộc gọi và báo ngay cho cảnh sát", một người bạn của Standen nói với Mirror."Cô đã bịa ra một căn bệnh để có được sự thông cảm của bạn bè và họ quyên góp tiền để hỗ trợ cô", Nicholas Sanders - thẩm phán quận - nói với Standen tại Tòa sơ thẩm Chester.