https://zingnews.vn//bi-bat-vi-khac-noi-cong-cong-nguoi-phu-nu-nho-nuoc-bot-vao-canh-sat-post1062700.html
Bị bắt vì khạc nơi công cộng, người phụ nữ nhổ nước bọt vào cảnh sát
Bị chính quyền thành phố Bangkok bắt giữ vì cố tình khạc nhổ nhiều lần tại nơi công cộng, người phụ nữ này chống trả quyết liệt và tiếp tục nhổ nước bọt vào lực lượng chức năng.Một phụ nữ người Trung Quốc đã bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ hôm 19/3 vì hành vi nhổ nước bọt vào phương tiện công cộng, theo Asia One.Theo điều tra, người phụ nữ này di chuyển bằng xe buýt từ thủ đô Bangkok đến tỉnh Saraburi và bị các hành khách phát hiện nhổ nước bọt liên tục trên chuyến xe.Hành vi của người phụ nữ Trung Quốc bị một người nhìn thấy và cảnh báo những người khác thông qua bài đăng trên mạng xã hội.Người phụ nữ Trung Quốc bị bắt giữ tại Thái Lan sau khi nhiều lần nhổ nước bọt ở trên các phương tiện công cộng. Ảnh: Asia One.Sau khi nghe phản ánh, Đội ngũ Y tế Công cộng tại Thái Lan đã cố gắng đưa người phụ nữ này đi xét nghiệm virus nhưng bà không hợp tác, lấy lý do chỉ lưu lại nước này trong vài ngày rồi bỏ đi.Tuy nhiên, khi đi tàu điện ngầm trở về Bangkok, người này vẫn lặp lại việc nhổ nước bọt vào các vị trí khác nhau như tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ.Do đó, chính quyền thành phố Bangkok quyết định bắt giữ người này. Người phụ nữ chống trả quyết liệt và thậm chí tiếp tục nhổ nước bọt vào lực lượng chức năng.Theo điều tra, người này thường xuyên đi lang thang, có mặt trên nhiều phương tiện giao thông công cộng để lén lút khạc nhổ ra xung quanh.Người phụ nữ sau khi bị bắt giữ đã bị đưa đi cách ly vào hôm 20/3 và tiến hành xét nghiệm với virus corona. Lần thử gần nhất, kết quả kết luận người này âm tính với Covid-19.Trong mùa dịch Covid-19, hành vi nhổ nước bọt vào vị trí có nhiều người qua lại, sử dụng đều bị chỉ trích thậm tệ. Ảnh: SBS Transit.Trong thời điểm dịch Covid-19 lây lan mạnh toàn cầu, hành động cố tình khạc nhổ tại các khu vực công cộng, vị trí có nhiều người sử dụng đều bị lên án dữ dội.Hôm 22/2, cảnh sát Singapore tuyên bố đang điều tra 3 đứa trẻ 15 tuổi với hành vi nhổ nước bọt lên các nút bấm thang máy tại một trạm đường sắt.Nếu bị kết án phạm tội do nghịch ngợm theo Mục 426 của Bộ luật Hình sự Singapore, 3 thiếu niên có thể bị bỏ tù đến 2 năm hoặc bị phạt hành chính hoặc cả hai.Trước đó, một người đàn ông bị Cảnh sát ở Nam Ninh (Trung Quốc) bắt giam 10 ngày với hành động tương tự. Theo hình ảnh từ camera, người này nhổ nước bọt vào khăn giấy và chà liên tục lên các nút nhấn thang máy.Ngoài ra, nhiều trường hợp từng ghi nhận việc người châu Á bị nhổ nước bọt vào người vì hành vi phân biệt chủng tộc.Tối 10/3, một người đàn ông châu Á 59 tuổi bị bạo hành và xúc phạm bởi một nhóm thiếu niên tại khu Upper East Side (Mỹ). Ngoài nhổ nước bọt vào mặt và nói rằng người Trung Quốc đều bị nhiễm virus corona, nhóm thiếu niên này còn đá vào lưng khiến ông ngã xuống đất.