https://zingnews.vn//bi-canh-sat-trum-dau-va-ghi-xuong-duong-nguoi-da-den-tu-vong-post1127229.html
Bị cảnh sát trùm đầu và ghì xuống đường, người da đen tử vong
Người đàn ông da đen đã tử vong sau khi bị cảnh sát trùm mũ lên đầu và ghì người áp mặt vào vỉa hè trong vụ bắt giữ ở phía tây bang New York.Daniel Prude qua đời sau khi được rút ống duy trì sự sống vào ngày 30/3. Trước đó một tuần, ông bị cảnh sát khống chế và bắt giữ ở thành phố Rochester, phía tây bang New York, theo AP.Cái chết của Prude phải nửa năm sau mới được dư luận chú ý. Tại cuộc họp báo hôm 2/9, gia đình Prude đã công bố đoạn video và bản tường trình vụ việc.Daniel prude bị cảnh sát trùm đầu và còng tay trong tình trạng khỏa thân. Ảnh: AP.Đoạn video cho thấy Prude không mặc quần áo. Ông tuân thủ yêu cầu của cảnh sát, đặt tay ra sau lưng và quỳ trên mặt đường. Prude nhanh chóng bị kích động sau khi bị còng tay và phải ngồi trên vỉa hè trong tuyết rơi nhẹ. Ông hét lớn: “Đưa súng của anh cho tôi, tôi cần nó”.Cảnh sát liền dùng một chiếc bao màu trắng để chụp lên đầu người đàn ông 41 tuổi. Đây là mũ trùm đầu chuyên dụng, giúp lực lượng chấp pháp tránh tiếp xúc với nước bọt của người bị bắt giữ khi dịch Covid-19 bùng phát.Prude yêu cầu cảnh sát gỡ mũ ra khỏi đầu mình nhưng các sĩ quan lại ấn đầu anh xuống đường, ra lệnh Prude “bình tĩnh” và “không được khạc nhổ”.Một cảnh sát da trắng dùng hai tay ghì chặt đầu Prude xuống vỉa hè. Một người khác dùng đầu gối áp lên lưng đối tượng.“Các anh đang giết tôi à!”, Prude cố gắng hét lên nhưng giọng nói lạc đi vì ngạt thở. “Được rồi, dừng lại đi”, ông van xin.Đoạn video cho thấy Prude bị ghì đầu xuống đường trong khoảng 2 phút. Các sĩ quan bắt đầu lo lắng khi Prude ngừng cử động, không la hét nữa và nước bắt đầu rỉ ra từ miệng. Ngay sau đó, nhóm cảnh sát cởi bỏ mũ trùm đầu để bác sĩ hô hấp nhân tạo và đưa người đàn ông lên xe cứu thương.Giám định pháp y cho biết Prude tử vong do “biến chứng của tình trạng ngạt thở trong khi cơ thể bị khống chế”.Daniel Prude bị các sĩ quan cảnh sát ghì đầu xuống đường. Ảnh: AP.Theo hồ sơ, Prude đi từ Chicago đến Rochester để thăm anh trai. Trước đó, ông đã bị đuổi khỏi tàu ở Depew vì có “các hành vi ngỗ ngược”. Khoảng 19h ngày 22/3, cảnh sát Rochester tạm giữ Prude để đánh giá tình trạng tâm thần vì ông này có ý định tự tử.Theo lời anh trai của Prude, người đàn ông 41 tuổi chỉ ở lại bệnh viện trong vài giờ. Khoảng 3 giờ sáng 23/3, Joe Prude gọi 911 để trình báo em mình mất tích. Cuộc chạm trán với cảnh sát sau đó đã khiến Daniel Prude tử vong.Sau khi video và tường trình vụ việc được công bố, nhiều nhà hoạt động đã tập trung tại nơi xảy ra cuộc chạm trán để biểu tình. Họ yêu cầu cho tạm ngưng làm việc và truy tố các cảnh sát có liên quan tội danh giết người.Tổng chưởng lý bang New York Letitia James cho biết cái chết của Prude đang được điều tra từ tháng 4 đến nay.