https://zingnews.vn//bi-dong-nghiep-noi-lam-qua-vi-deo-khau-trang-tai-van-phong-post1051492.html
Bị đồng nghiệp nói 'làm quá' vì đeo khẩu trang tại văn phòng
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số nhân viên văn phòng tại Hàn Quốc nói rằng họ bị đồng nghiệp phàn nàn, chỉ trỏ vì đeo khẩu trang tại chỗ làm.Tại Hàn Quốc, trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan nhanh chóng, đeo khẩu trang gần như trở thành bắt buộc trên xe buýt, tàu điện ngầm và các không gian công cộng khác, song vẫn là điều gây tranh cãi tại môi trường công sở.Một số người cho rằng đeo khẩu trang mọi lúc mọi nơi sẽ bảo vệ bản thân khỏi virus corona, trong khi số khác nhận xét việc che kín mặt là hành động không đúng mực với một nhân viên văn phòng.Tranh cãi về việc đeo khẩu trang trong văn phòng. Ảnh: Korea Times.Sau khi đọc một số bài viết về lợi ích của việc đeo khẩu trang, Yoon Hae-rim, nhân viên văn phòng 34 tuổi ở Seoul, đã quyết định sử dụng khẩu trang che kín mũi miệng tại văn phòng, nơi cô phải tiếp xúc với đồng nghiệp và người lạ mỗi ngày."Tôi thấy tin tức về các trường hợp được xác nhận nhiễm virus. Nhiều người mắc bệnh có thể vẫn tiếp tục cuộc sống hàng ngày và vô tình lây nhiễm cho người khác. Tôi nghĩ mình nên đeo khẩu trang để bảo vệ bản thân cũng như đồng nghiệp", Yoon nói.Tuy nhiên, hơn 10 đồng nghiệp đã gặp và nói với Yoon rằng đeo khẩu trang trong văn phòng là "làm quá" vì chưa có bất kỳ trường hợp nhiễm bệnh nào tại đây. "Cuối cùng, tôi đã tháo khẩu trang ra vì chán ngấy việc phải giải thích với từng người", Yoon kể.Trái ngược với câu chuyện của Yoon, một nhân viên văn phòng khác tại Seoul tên Lee Se-joong (38 tuổi) phân vân không biết liệu mình có nên thẳng thừng yêu cầu một cấp dưới gần đây liên tục ho, hắt hơi đeo khẩu trang khi đi làm hay không."Tôi biết anh ấy có thể không nhiễm virus corona, nhưng cuối cùng tôi đã miễn cưỡng chạm vào tay nắm cửa mà anh ta cầm trước đó, và thậm chí là phải ăn trưa với anh ấy", Lee nói.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc. Ảnh: Reuter.Nhân viên 38 tuổi nói rằng anh không thể bày tỏ suy nghĩ của mình vì sợ bị chỉ trích vì quá nhạy cảm. "Tôi hỏi anh ấy một cách lịch sự: 'Tại sao anh không đeo khẩu trang?' trong một cuộc họp, nhưng anh ta chỉ nhún vai và nói 'Ồ, tôi cảm thấy ngột ngạt khi đeo nó'. Vì vậy, tôi quyết định không nói gì thêm nữa”.Dù đeo khẩu trang để phòng tránh dịch bệnh vẫn chưa được khoa học chứng minh, các chuyên gia cho rằng đó vẫn là giải pháp hiệu quả trong các không gian như văn phòng hoặc thang máy.Lee Jae-gap, giáo sư ĐH Hallym, nói: "Có rất ít khả năng virus lây lan qua không khí bên ngoài. Dù có thể ngột ngạt, bạn vẫn nên đeo khẩu trang, đặc biệt khi nói chuyện với ai đó. Bởi vì virus lây lan qua nước bọt tiết ra do ho và hắt hơi, khẩu trang chắc chắn bảo vệ mọi người bằng cách che kín mũi và miệng”.Tuy nhiên, giáo sư Lee cho rằng giải pháp cơ bản nhất để phòng tránh dịch bệnh là cho phép các nhân viên được nghỉ ngơi hoặc làm việc tại nhà nếu họ cảm thấy không khỏe."Tranh cãi về việc đeo hay không đeo khẩu trang ở văn phòng khá vô ích. Mọi người sẽ đều cảm thấy thoải mái khi được nghỉ ngơi lúc mệt mỏi, nhưng thật khó để nhân viên làm như vậy trong văn hóa làm việc tại Hàn Quốc", ông Lee nói thêm.