https://zingnews.vn//bi-lay-cap-iphone-khi-dang-cach-ly-trong-benh-vien-o-tphcm-post1229893.html
Bị lấy cắp iPhone khi đang cách ly trong bệnh viện ở TP.HCM
Một người bị mất chiếc iPhone 11 Pro Max trong khu cách ly. Sau đó, nạn nhân liên tục nhận được tin nhắn dụ đăng nhập vào website giả mạo nhằm chiếm đoạt iCloud.Anh H.P.N, ngụ tại TP.HCM cho biết người thân của mình bị lấy cắp iPhone khi đang ở khu cách ly tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Sau đó, kẻ lấy cắp còn gửi tin nhắn lừa đảo để chiếm iCloud bên trong điện thoại.Cụ thể vào khoảng 5h ngày 21/6, người thân anh N tỉnh giấc và phát hiện ra chiếc iPhone 11 Pro Max bị mất. Trong phòng cách ly hiện có 7 người khác.Chia sẻ với Zing, anh N nghi ngờ kẻ gian đã lợi dụng khoảng thời gian giữa các ca trực của bảo vệ và giờ thăm khám của y bác sĩ để đột nhập lấy cắp tài sản.Tin nhắn giả mạo từ đầu số Apple, lừa nạn nhân đăng nhập tài khoản iCloud. Ảnh: H.P.N.Chiếc iPhone bị mất có cài khóa màn hình, cũng như đăng nhập iCloud đầy đủ, đặt cạnh người bị hại lúc đi ngủ. Phòng trong khu cách ly không khóa, chỉ có bảo vệ ở vòng ngoài và nhân viên y tế thăm khám theo lịch. Anh N tỏ ra bức xúc vì tài sản bị mất có giá trị cao và chứa nhiều dữ liệu quan trọng.“Vì là khu cách ly mới, nhưng cơ sở vật chất lại tương đối cũ, nên tình hình an ninh của khu cách ly bệnh viện Phạm Ngọc Thạch không quá tốt”, anh N cho biết.Chiều 22/6, nói với Zing, bác sĩ Nguyễn Đức Bằng, đại diện ban quản lý khu cách ly bệnh viện Phạm Ngọc Thạch cho biết vụ việc đang được xử lý."Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch cũng thường gặp tình trạng bị mất cắp điện thoại, chứ không riêng gì trong thời gian cách ly", bác sĩ Bằng cho biết thêm.Sau khi phát hiện mất đồ, anh N có liên hệ đường dây nóng tư vấn Covid-19 của TP.HCM để trình báo. Anh được yêu cầu làm việc với giám sát khu cách ly bệnh viện Phạm Ngọc Thạch để được hỗ trợ.Theo anh N, đại diện quản lý khu cách ly cho biết có thể kẻ gian đã thực hiện hành vi trộm cắp vào khoảng 4 giờ sáng, thời điểm này người bệnh đang ngủ say và không có bảo vệ.Chiếc iPhone sau khi bị mất cắp vẫn có thể được định vị thông qua ứng dụng Find My của Apple. Vị trí của chiếc iPhone được tìm thấy tại khu vực đường Kinh Dương Vương, Quận Bình Tân, cách khu cách ly khoảng 8 km.Sau khi người thân mất điện thoại, anh N đã liên hệ lên tổng đài nhà mạng để khóa sim và báo mất iPhone trên ứng dụng Find My. Sau đó, anh nhận được tin nhắn giả đến từ đầu số Apple với nội dung phát hiện ra vị trí của iPhone bị mất, dụ người dùng bấm vào đường link để xem vị trí cụ thể.Tuy nhiên, anh N nhận ra đây không phải đường link chuẩn của Apple. Đây thực chất là thủ đoạn lừa người dùng để chiếm đoạt tài khoản iCloud, từ đó gỡ iCloud khỏi điện thoại.