https://zingnews.vn//bi-phat-hon-33000-usd-vi-tron-cach-ly-post1058356.html
Bị phạt hơn 33.000 USD vì trốn cách ly
Taiwan News đưa tin, ngày 10/3, chính quyền Đài Bắc đã quyết định phạt tiền một người đàn ông quốc tịch Đài Loan (Trung Quốc) vì vi phạm quy định kiểm dịch, cách ly tại đây.Mức án phí là 1 triệu Đài tệ (tương đương hơn 33.000 USD ).Phó thị trưởng Đài Bắc, Vivian Huang tuyên bố, người này bị phạt di chuyển đến sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc Đài Loan từ Hạ Môn, Trung Quốc vào ngày 9/3. Sau đó, ông này không hợp tác khi được yêu cầu điền thông tin và vào khách sạn cách ly 14 ngày như quy định đã ban hành.Phó thị trưởng Đài Bắc, Vivian Huang tuyên bố với báo giới Đài Loan về trường hợp bị phạt 1 triệu Đài tệ vì trốn cách ly. Ảnh: CNA.Theo CNA, các nhân viên an ninh sân bay phải dùng biện pháp để đưa người này vào khu cách ly. Tuy nhiên, nhân viên đi kiểm tra tá hỏa khi phát hiện người đàn ông đã rời khỏi phòng mà không có sự cho phép của đội ngũ y tế. Sau đó, người này bị phạt 1 triệu Đài tệ và chuyển tới cơ sở cách ly khác tại Cao Hùng, Đài Loan.Hành vi của người đàn ông kể trên đã vi phạm Điều 15, khoản 2 của Đạo luật đặc biệt về phòng ngừa, cứu trợ và phục hồi COVID-19, theo phát ngôn của bà Vivian Huang. Đây là lần đầu tiên Đài Bắc thi hành án phạt cao như vậy với trường hợp vi phạm quy định cách ly.Bà Vivian Huang cho biết thêm kể từ ngày hôm qua (10/3), thành phố Đài Bắc đã áp dụng mức phạt đối với 70 trường hợp vi phạm quy định đã ban hành về cách ly, phòng ngừa Covid-19. Cho đến nay, đã có 63 người bị phạt 10.000 Đài tệ, một người bị phạt 50.000 Đài tệ, một người bị phạt mức 70.000 Đài tệ. Và trường hợp bị phạt mới nhất là vụ việc có phí phạt kỷ lục kể trên.