https://zingnews.vn//bi-phan-doi-tren-may-bay-ong-bolsonaro-noi-hanh-khach-nen-cuoi-lua-post1226282.html
Bị phản đối trên máy bay, ông Bolsonaro nói hành khách ‘nên cưỡi lừa'
Đáp lại nhiều ý kiến phản đối trên chuyến bay tới Espirito Santo, ông Jair Bolsonaro đã cởi bỏ khẩu trang để la lối và chế giễu đám đông ngay trên khoang hành khách.Đến thăm bang Espirito Santo, miền đông nam Brazil, để khánh thành một dự án công cộng, Tổng thống Bolsonaro đã lên chuyến bay từ thủ đô và chào các hành khách. Tại đây vị tổng thống Brazil đón nhận hai phản ứng đối lập của hành khách trên máy bay.Trong đoạn video ông Bolsonaro đăng tải trên mạng xã hội, những hành khách ở khoang hạng sang phía trên mỉm cười và hưởng ứng ông, theo AFP.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, các đoạn video của hành khách từ khoang phía dưới máy bay cho thấy cảnh tượng không suôn sẻ như vậy.Nhiều người Brzail đã không giấu những cử chỉ phản đối về phía vị tổng thống và hét lớn Bolsonaro, yêu cầu ông rời khỏi máy bay.Đáp lại những tiếng la ó, ông Bolsonaro đã tháo bỏ khẩu trang và mỉa mai các hành khách rằng: "Người nào nói 'Xuống đi, Bolsonaro' thì nên chuyển sang đi bằng lừa".Sự việc trên cũng đã trở thành một chủ đề lan truyền trên các trang mạng xã hội ở Brazil.Truyền thông Brazil cho biết ông Bolsonaro cũng vi phạm các quy định về biện pháp phòng dịch khi không đeo khẩu trang tại sân bay.Trong khi đó, văn phòng tổng thống vẫn chưa có phản hồi về sự việc trên.Những chỉ trích của hành khách dường như xuất phát từ công tác ứng phó với đại dịch yếu kém của chính phủ Brazil. Tại nước này, Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 480.000 người, con số thương vong chỉ đứng sau Mỹ.Ông Bolsonaro thường xuyên chỉ trích việc đeo khẩu trang, thực hiện phong tỏa và sử dụng vaccine để đối phó với đại dịch.Thay vào đó, chính phủ Brazil chi ngân sách cho thuốc chloroquine để điều trị bệnh, dù các nghiên cứu chỉ ra rằng loại thuốc trị sốt rét này không có khả năng chống lại Covid-19.Các ý kiến phản đối tổng thống xuất hiện ngày càng nhiều, trong khi các cuộc biểu tình cũng diễn ra bất chấp tình hình đại dịch.Những người tổ chức đã kêu gọi người dân xuống đường biểu tình vào ngày 13/6, thời điểm khai mạc giải bóng đá vô địch Nam Mỹ Copa America.Trước đó, Tổng thống Bolsonaro đã khiến dư luận Brazil dậy sóng khi đăng cai tổ chức giải đấu bất chấp các cảnh báo từ chuyên gia dịch tễ học. Nước chủ nhà ban đầu của giải đấu là Argentina và Colombia đã không thể tổ chức sự kiện vì tình hình Covid-19 đang diễn biến xấu ở các quốc gia này.Tính đến ngày 12/6, Brazil có tổng cộng 17,3 triệu ca mắc Covid-19, số ca phục hồi là 15,7 triệu trường hợp. Số ca tử vong chiếm tỷ lệ khoảng 3%.