https://zingnews.vn//bi-duoi-viec-vi-xit-hoi-cay-khach-hang-tu-choi-deo-khau-trang-post1111891.html
Bị đuổi việc vì xịt hơi cay khách hàng từ chối đeo khẩu trang
Nữ nhân viên siêu thị ở California, Mỹ bị đình chỉ 5 ngày vì xịt hơi cay vào mặt nam khách hàng từ chối đeo khẩu trang. Cô cáo buộc người đàn ông này đâm xe đẩy vào mình trước đó.Siêu thị Ralphs ở trung tâm mua sắm Los Angeles (Mỹ) xác nhận với CBS Los Angeles về việc đình chỉ một nữ nhân viên trong 5 ngày vì xịt hơi cay vào mặt khách hàng.Bắt nguồn từ sự việc xảy ra hôm 15/7, nữ nhân viên yêu cầu một người đàn ông đeo khẩu trang theo khuyến cáo được đưa ra tại bang California. Tuy nhiên, người này không tuân thủ, mà còn tấn công cô bằng xe đẩy hàng.Sau đó, nữ nhân viên xịt hơi cay vào khách hàng chống đối và báo cảnh sát. Vụ việc được người có mặt tại siêu thị quay lại bằng điện thoại.“Tôi thấy người đàn ông la mắng người phụ nữ, rồi cố đâm mạnh giỏ hàng vào người cô ấy”, một nhân chứng kể lại.Nam khách hàng nằm ra sàn, tỏ vẻ đau đớn sau khi bị nhân viên siêu thị xịt hơi cay vào mặt. Ảnh: Twitter.Người đàn ông được đưa đến bệnh viện địa phương và chưa rõ có phải đối mặt với cáo buộc nào không, theo Insider.Phát ngôn viên của Ralphs nói với CBS Los Angeles sau vụ việc: “Chúng tôi đình chỉ nhân viên trong 5 ngày vì không tuân thủ các hướng dẫn của công ty về ứng xử với khách hàng không đeo khẩu trang và không áp dụng biện pháp giảm leo thang. Điều này có thể ngăn chặn vụ ẩu đả”.Ralphs cũng tuyên bố tất cả chi nhánh của mình sẽ yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang và chỉ phục vụ những ai hợp tác.Gần đây, khi số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ tiếp tục tăng, các tổ chức chính phủ yêu cầu người dân đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Hàng loạt vụ ẩu đả liên quan tới khuyến cáo này được ghi nhận, theo Forbes.Tại bang Florida hôm 22/7, một người đàn ông bị bắt giữ với cáo buộc chĩa súng vào người yêu cầu mình đeo khẩu trang và hét lên: “Tao sẽ giết mày” ở một chi nhánh của chuỗi siêu thị Walmart.Hôm 21/7, nữ nhân viên siêu thị Walmart tại thành phố Baton Rouge, bang Louisiana đấm vào mặt một người đàn ông sau khi được nhắc đeo khẩu trang.Tuần trước, một người đàn ông ở thành phố Utica, bang Michigan bị bắt giữ với cáo buộc đấm nhân viên pha chế và quản lý tại một nhà hàng sau khi được yêu cầu đeo khẩu trang hoặc rời khỏi đó như biện pháp nhằm đảm bảo an toàn giữa dịch bệnh.