https://zingnews.vn//bi-phu-huynh-phan-doi-truong-viet-uc-mien-giam-hoc-phi-mua-dich-post1080070.html
Bị phụ huynh phản đối, trường Việt Úc miễn, giảm học phí mùa dịch
Trong thời gian học sinh nghỉ, trường Việt Úc sẽ không thu học phí đối với bậc Mầm non. Với bậc Tiểu học và Trung học, trường giảm học phí 70%.Sau khi vấp phải phản đối của nhiều phụ huynh vì chính sách thu học phí 100% khi đóng cửa do dịch bệnh, trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (TP.HCM) đã quyết định miễn, giảm học phí trong khoảng thời gian này.Trong thông báo đăng website chiều 2/5, trường Việt Úc đã đưa ra kế hoạch đón học sinh trở lại vào ngày 4/5. Đồng thời, trường cũng thông báo chính sách học phí mới trong năm 2019-2020.Theo đó, trong thời gian học sinh nghỉ do dịch bệnh, trường Việt Úc sẽ không thu học phí đối với bậc Mầm non. Với bậc Tiểu học và Trung học, trường giảm học phí 70% trong thời gian nghỉ và học online.Thông báo mới nhất của trường Việt Úc về vấn đề học phí trong mùa dịch.Với các khoản phí ăn uống, xe đưa đón học sinh, phụ huynh chỉ thanh toán cho những ngày thực tế học sinh đã sử dụng.Sau khi học sinh tập trung trở lại, học phí và các khoản phí khác sẽ được tính theo mức phí đã được niêm yết từ đầu năm học căn cứ vào tổng số tuần thực học, bao gồm cả thời gian học bù, tính đến ngày kết thúc năm học dự kiến (ngày 15/7).Thời hạn thanh toán cho các khoản phí của năm học 2019-2020 được trường gia hạn tới ngày 22/5."Học phí và các khoản phí khác còn lại sau khi đã giảm trừ theo chính sách trên sẽ được hoàn trả vào cuối năm hoặc chuyển sang chi phí thuộc học phần kế tiếp hoặc năm học mới tuỳ theo lựa chọn của phụ huynh. Việc hoàn trả hay chuyển phí chỉ được thực hiện khi phụ huynh đã hoàn tất các khoản phí cho năm học 2019 - 2020, bao gồm cả các khoản phí dạy học online", thông báo của trường viết.Nếu phụ huynh nộp học phí năm học 2020-2021 trước ngày 29/5 sẽ được trường giảm 10%.Sau khi đọc thông báo, một phụ huynh khối tiểu học của trường cho biết vì đã nộp đủ học phí từ đầu năm nên anh hài lòng với cách giải quyết này của trường."Tuy nhiên, với những phụ huynh đóng học phí theo từng học phần thì họ muốn trường tất toán những khoản phí chưa sử dụng ở học phần trước rồi chuyển cho học phần sau thay vì phải nộp đủ hoàn toàn rồi trường mới hoàn lại vào cuối năm hoặc chuyển sang năm sau", phụ huynh này nói.Như Zing đã thông tin, ngày 9/4, một số phụ huynh trường Dân lập Quốc tế Việt Úc nhận được thông báo yêu cầu đóng 100% học phần 4 và các chi phí khác trước ngày 25/4.Ngày 11/4, trường tiếp tục gửi phụ huynh những phản hồi, giải thích về chính sách học phí trong thời gian dịch bệnh. Theo đó, trường vẫn giữ nguyên mức thu và thông báo giảm 10% học phí năm học 2020-2021 cho những phụ huynh thanh toán trước ngày 15/5.Trao đổi với Zing ngày 11/4, đại diện trường Dân lập Quốc tế Việt Úc khẳng định chương trình học của học sinh vẫn được duy trì bằng hình thức trực tuyến. Kết thúc năm học, các em vẫn đạt kết quả, bằng cấp, chứng nhận.Trong khi đó, giáo viên của trường vẫn làm việc và hưởng lương bình thường. Do đó, trường yêu cầu phụ huynh đóng học phí để duy trì giảng dạy.Tuy nhiên, một số phụ huynh cho rằng trong khi cả xã hội đang khó khăn vì dịch Covid-19, trường nên xem xét khoản học phí học sinh chưa sử dụng ở học phần 3 (từ ngày 2/1 đến 13/3) thay vì thu học phí mới 100%.Bức xúc với cách giải quyết của trường, nhiều phụ huynh đã gửi đơn kiến nghị vấn đề này đến các cơ quan chức năng. Sở GD&ĐT TP.HCM xác nhận đã nhận được đơn thư của phụ huynh trường Việt Úc và đang trong quá trình xử lý.