https://zingnews.vn//bi-facebook-khoa-trang-du-chi-46-trieu-usd-cho-quang-cao-post1170706.html
Bị Facebook khóa fanpage dù chi 46 triệu USD cho quảng cáo
Chi gần 46 triệu USD cho quảng cáo trên Facebook trong 14 năm, fanpage của một doanh nghiệp đã bị khóa mà không có lý do rõ ràng.Jordan Nabigon, CEO website quản lý nội dung Shared có trụ sở tại Ottawa (Canada), bức xúc vì bị Facebook khóa fanpage mà không có lý do rõ ràng. Shared và Freebies, một công ty khác của Nabigon, đã chi tổng cộng 45,8 triệu USD cho quảng cáo trên Facebook từ 2006-2020.Facebook cho biết fanpage của Shared bị khóa do vi phạm quy định, nhưng không tiết lộ thêm “vì an toàn và bảo mật”. Một số quảng cáo của trang đã không được xuất hiện từ ngày 26/10/2020.Một công ty bị Facebook khóa fanpage dù chi quảng cáo hàng chục triệu USD. Ảnh: Trusted Reviews.“Tôi tin rằng công ty không làm gì sai. Ngay cả khi có gì đó không ổn, Facebook cũng không nên phản ứng như thế này”, Nabigon chia sẻ với Business Insider.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát, Facebook đã tăng cường sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để giám sát quảng cáo và nội dung trên nền tảng. Nabigon là một trong nhiều chủ doanh nghiệp bị Facebook “xử lý” mà không rõ lý do.Không chỉ Shared, một số fanpage công ty của Nabigon cũng bị khóa với tổng cộng hơn 21 triệu theo dõi. Tài khoản cá nhân của ông cũng bị khóa mà không có cảnh báo.Ngoài việc bị khóa fanpage, một số chủ doanh nghiệp cho biết doanh thu của họ bị giảm do lỗi quảng cáo của Facebook. Trong khi đó, việc liên lạc với đại diện Facebook để được hỗ trợ gặp nhiều khó khăn.Năm 2010, Adweek cho biết Facebook tự động chỉ định người đại diện hỗ trợ tài khoản nếu chi quảng cáo hơn 10.000 USD . Tuy nhiên giờ đây, Facebook khuyến khích nhà quảng cáo “chủ động liên lạc nếu cần hỗ trợ”.Theo Nabigon, việc liên lạc với đại diện Facebook gặp nhiều khó khăn. Ảnh: WordStream.Nabigon cho biết từ năm 2012 đến 2017, ông đã làm việc với đại diện tại văn phòng Facebook ở Toronto để được hỗ trợ về chính sách, đảm bảo các fanpage không vi phạm. Theo Nabigon, đại diện Facebook đã liên hệ trực tiếp và hỗ trợ ông trong nhiều giờ.Tuy nhiên từ năm 2017, Facebook gửi email đến Nabigon cho biết fanpage của ông "không còn người đại diện vào lúc này". Thay vào đó, Nabigon và đồng nghiệp phải gửi email cho bộ phận khách hàng của Facebook, những người chỉ có thể cung cấp "câu trả lời được soạn sẵn" về các vi phạm của fanpage và rất ít hỗ trợ thêm."Tôi nghĩ cần duy trì con người để giám sát AI hoặc thực thi chính sách. Chúng tôi cần ai đó đánh giá sự phức tạp trong việc kinh doanh, đặc biệt khi xét đến thời gian hợp tác khá dài giữa chúng tôi (và Facebook)", Nabigon chia sẻ.