https://zingnews.vn//bia-du-hop-cung-lanh-dao-ha-noi-de-dang-tin-that-thiet-post1064136.html
Bịa dự họp cùng lãnh đạo Hà Nội để đăng tin thất thiệt
Sau khi đăng tin thất thiệt cho rằng "Hà Nội sắp vỡ trận", chủ tài khoản còn đưa ra việc "vừa dự họp cùng lãnh đạo thành phố" khiến người dân lo lắng.Ngày 25/3, Công an Hà Nội cho biết đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ triệu tập 2 người để làm rõ việc đăng tải thông tin thất thiệt về dịch bệnh Covid-19 trên mạng xã hội.Hai người này được xác định là là Đ.T. (28 tuổi) và L.T. (30 tuổi) cùng trú tại huyện Hoài Đức, Hà Nội.Tại cơ quan công an, 2 người phụ nữ này thừa nhận do thiếu hiểu biết nên đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải, chia sẻ những thông tin thất thiệt, ảnh hưởng đến đến công tác phòng chống dịch bệnh của Hà Nội; đồng thời cam kết không tái phạm và gỡ bỏ bài viết.Cán bộ Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an Hà Nội) làm việc với người đưa tin bịa đặt, xuyên tạc. Ảnh: Công an Hà Nội cung cấp.Trước đó, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã phát hiện một số tài khoản Facebook tung tin, bịa đặt về cuộc họp khẩn giữa Chủ tịch UBND Hà Nội và các sở, ngành. Nội dung viết rằng Hà Nội sắp “vỡ trận” trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Thậm chí để khẳng định thông tin này, chủ tài khoản còn khoe “vừa dự họp cùng lãnh đạo thành phố”.Công an Hà Nội cho biết đã lập hồ sơ xử lý 2 trường hợp trên theo quy định.Từ ngày 1/2 đến ngày 25/3, Công an Hà Nội đã xử lý 65 trường hợp tung tin sai sự thật về dịch Covid-19. Công an thành phố đề nghị người dân cảnh giác, không chia sẻ những thông tin chưa được xác thực, thiếu cơ sở; đồng thời cần tiếp nhận thông tin qua các trang chính thống để tránh những hậu quả đáng tiếc, bị các phần tử xấu lợi dụng.“Đây là hành vi đáng lên án, thiếu ý thức trách nhiệm công dân. Trong bối cảnh cả hệ thống chính trị cùng nhân dân đang gồng mình thì những những thông tin sai lệch gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch của cả nước, ảnh hưởng đến tâm lý, cuộc sống của người dân”, thông báo của Công an Hà Nội nhấn mạnh.