https://zingnews.vn//bi-bat-vi-to-chuc-tiec-corona-cho-gan-50-nguoi-tai-nha-post1066587.html
Bị bắt vì tổ chức 'tiệc corona' cho gần 50 người tại nhà
Người đàn ông tại New Jersey (Mỹ) khiến nhiều người phẫn nộ khi tổ chức bữa tiệc thác loạn cho gần 50 người trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Theo Insider, một người đàn ông 54 tuổi sống tại thị trấn Ewing, New Jersey (Mỹ) bị cảnh sát bắt giữ và buộc tội gây rối trật tự khi tổ chức một bữa tiệc trong căn hộ của mình, phớt lờ lệnh cấm tụ tập trên toàn bang do sự bùng phát dịch Covid-19.Theo tuyên bố từ Sở cảnh sát Ewing, rạng sáng 28/3, họ nhận được một cuộc gọi nặc danh thông báo về một "bữa tiệc corona" đang diễn ra.Khoảng 1h sáng, cảnh sát nhanh chóng ập vào căn hộ rộng khoảng 550 m2, phát hiện có khoảng 47 người đang tham gia bữa tiệc bao gồm một DJ, có rượu và mùi cần sa.Tiệc tùng, tụ tập đông người là hành vi đáng lên án trước tình hình dịch bệnh khó lường. Ảnh: Campaign."Phần lớn người có mặt đều chen chúc bên trong căn hộ nhảy múa, chỉ một số ít ở bên ngoài", phía cảnh sát cho biết.Cảnh sát nhanh chóng bắt người tham dự bữa tiệc ra về và buộc tội chủ nhà tội gây rối trật tự."Việc tự cách ly trong nhà là nhiệm vụ người dân phải thực hiện, không phải chỉ là gợi ý. Hành động tiệc tùng này không những bất hợp pháp trong thời điểm này mà còn liều lĩnh, vô đạo đức khi có thể gây nguy hiểm cho những người xung quanh", Angelo Onfori, công tố viên quận Mercer, phát biểu.Mỹ hiện là quốc gia có nhiều người mắc Covid-19 nhất thế giới. Ảnh: New York Times.Trước đó, ngày 21/3, Thống đốc bang New Jersey - Phil Murphy - đã ban hành lệnh yêu cầu đóng cửa tất cả cửa hàng, trung tâm dịch vụ không cần thiết và cấm người dân tụ tập đông người. Bên cạnh đó, người dân phải thực hiện giãn cách xã hội để tránh làm lây lan virus."Những kẻ tổ chức bữa tiệc sẽ bị kết tội, họ đáng bị như vậy. Đây không phải trò đùa. Ở trong nhà đi. Hãy là người thông minh", ông Phil Murphy viết trên trang cá nhân ngày 26/3. Ông cũng quyết liệt cảnh báo người dân không được tổ chức các "bữa tiệc corona" tương tự."Không thể tin là tôi phải nói lại với mọi người điều này. Hãy tuân thủ quy định của chính quyền, không tiệc tùng. Điều đó là phạm pháp, nguy hiểm và ngu ngốc. Các bạn sẽ phải trả giá đắt đấy", ông nói thêm.