https://zingnews.vn//bi-huy-chuyen-bay-vi-dich-chang-trai-hy-lap-dap-xe-3500-km-ve-nha-post1106764.html
Bị hủy chuyến bay vì dịch, chàng trai Hy Lạp đạp xe 3.500 km về nhà
Các chuyến bay đều bị hủy do ảnh hưởng dịch COVID-19, chàng sinh viên 20 tuổi quyết định đạp xe về quê nhà.Kleon Papadimitriou, 20 tuổi, là du học sinh người Hy Lạp tại Đại học Aberdeen, Scotland. Đầu tháng ba, khi dịch COVID-19 bắt đầu bùng phát mạnh ở các nước châu Âu, Kleon quyết định về nhà tránh dịch.Nam sinh cho biết ban đầu, cậu định nán lại vì không muốn bỏ lỡ việc học. Sau đó, cậu quyết định đặt vé máy bay trở về Hy Lạp, nhưng toàn bộ chuyến bay đều bị ngừng hoạt động do dịch bệnh, theo CNN.Lo lắng sẽ bị kẹt lại ở Aberdeen, Kleon quyết định lên kế hoạch đạp xe về nhà. Trước khi khởi hành, chàng sinh viên bàn bạc với gia đình và nhận được sự đồng ý, với một điều kiện, phải cài thiết bị định vị để người thân theo dõi.Mỗi ngày, Kleon đạp xe khoảng 50-120 km. Ảnh: CNN.Ngày 10/5, Kleon mang theo lều, túi ngủ, đồ ăn đóng hộp, bắt đầu hành trình đạp xe trở về quê nhà. Mỗi ngày, Kleon đạp xe khoảng 50-120 km.Ban đầu, cậu đạp xe đến Hà Lan, sau đó đến Đức, Áo, đi dọc bờ biển phía đông Italy, rồi lên thuyền đến cảng Patras, Hy Lạp. Sau khi cập cảng, chàng trai tiếp tục đạp xe về quê nhà Athens.Kleon cho biết cậu dựng lều ở trên đồng hoặc trong rừng để nghỉ ngơi và dành thời gian ghi lại hành trình của mình. Khi đi qua các quốc gia khác, cậu liên lạc với người quen để nhờ giúp đỡ và xin ngủ nhờ.“Tôi là người tương đối hướng nội, buộc phải thoát ra vùng an toàn của mình. Vì, nếu không làm như vậy, tôi sẽ không có chỗ để ở, cũng không có nước uống”, Kleon chia sẻ.Ngày 27/6, Kleon trở về Athens an toàn. Không chỉ có gia đình và bạn bè, những người xa lạ biết tin, cũng chờ đợi và chúc mừng chàng sinh viên Hy Lạp.Sau chuyến đi dài 48 ngày, Kleon nhận thấy bản thân tiến bộ, tự tin hơn trước. Giờ đây, chàng trai đã đi làm thêm, suy nghĩ về hành trình vừa qua và mong chờ những thách thức phía trước.