https://zingnews.vn//bi-truy-na-trum-ma-tuy-el-mencho-xay-benh-vien-rieng-de-chua-than-post1112679.html
Bị truy nã, trùm ma tuý El Mencho xây bệnh viện riêng để chữa thận
Người đứng đầu băng đảng ma tuý Jalisco New Generation đang tìm cách điều trị bệnh thận giữa lúc bị truy nã.El Mencho đang được coi là “kẻ thù số 1 của xã hội” sau khi sai khiến thuộc hạ tấn công và giết chết một cảnh sát trưởng tại Mexico.Theo nguồn tin của El Universal, ông trùm ma tuý không thể đến viện công vì nguy cơ bị bắn hạ hoặc bắt giữ. Do đó, El Mencho quyết định tài trợ và xây dựng bệnh viện tư nhân ở El Alcihuatl, một ngôi làng cách thành phố Guadalajara 250 km về phía bắc.El Mencho là một trong những trùm ma tuý bị truy nã gắt gao nhất ở Mexico. Ảnh: Univision.Báo chí địa phương cho rằng El Mencho không muốn mạo hiểm và rời nơi lẩn trốn. Bệnh viện tư được cho là nơi điều trị bệnh thận của El Mencho. Cơ sở y tế này cũng phục vụ các thành viên khác trong băng đảng ma tuý, theo Guardian.Chris Dalby, chuyên gia về tội phạm có tổ chức, cho rằng các nhà chức trách coi El Mencho là “kẻ thù số 1 của xã hội”. Người đàn ông này đã dẫn dắt Jalisco New Generation trở thành băng đảng buôn ma tuý hùng mạnh nhất Mexico.Dalby cho biết băng đảng này đã lợi dụng đại dịch Covid-19 để “nhanh chóng mở rộng thị trường” ở các bang Zacatecas, Veracruz và Guanajuato. Song chuyên gia này không biết nhiều thông tin về ông trùm El Mencho.Trùm ma tuý El Chapo đã bị tuyên án chung thân cộng 30 năm. Ảnh: ABC News.“Nếu El Chapo có cá tính nổi bật thì El Mencho lại rất kín tiếng. Ông ta là kiểu người muốn làm việc xấu trong bóng tối”, ông Dalby nhận xét. “Nếu các đơn vị quân đội của Mexico phối hợp tốt, họ có thể bắt giữ và xoá số El Mencho”.