https://zingnews.vn//bi-dieu-tra-vi-dang-anh-di-choi-len-facebook-khi-dang-cach-ly-xa-hoi-post1073143.html
Bị điều tra vì đăng ảnh đi chơi lên Facebook khi đang cách ly xã hội
Một cặp vợ chồng người Úc suýt bị phạt 3.200 USD vì đăng ảnh đi chơi lên Facebook trong thời gian giãn cách xã hội.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều quốc gia ban hành chính sách cách ly xã hội để giảm nguy cơ lây nhiễm. Tại Úc, cảnh sát địa phương được yêu cầu quản lý nghiêm và phạt tiền để ngăn công dân ra khỏi nhà trong thời gian này khi không cần thiết.Cảnh sát tại Úc được yêu cầu xử lý nghiêm và phạt tiền đối với những công dân vi phạm lệnh cách ly xã hội. Ảnh: Complex.Theo BGR, một cặp vợ chồng ở bang Victoria, Úc gần đây đã bị cơ quan địa phương phạt tiền sau khi phát hiện họ đăng ảnh đi chơi lên Facebook. Tuy vậy, đây chỉ là ảnh trong kỳ nghỉ cũ của họ.Theo Gizmodo, ảnh của cặp đôi Jaz và Garry Mott thực ra được chụp từ năm ngoái. Đôi vợ chồng này chưa từng ra khỏi nhà trong thời gian cách ly xã hội. Họ chỉ đăng những bức ảnh đã chụp vài tháng trước lên Facebook.Ban đầu, cảnh sát phạt mỗi người 1.600 USD . Tuy nhiên, sau đó họ nhận ra đây chỉ là sai sót trong quá trình điều tra. Vì vậy, cảnh sát Victoria đã bỏ mức phạt trên.Cảnh sát địa phương yêu cầu cặp vợ chồng không được đăng ảnh chụp các chuyến du lịch trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: BGR.Người phát ngôn của Sở Cảnh sát bang Victoria cho biết thỉnh thoảng các lệnh phạt nhầm lẫn vẫn có thể được ban hành. Vì vậy, một quá trình xem xét được đưa ra để chắc chắn không ai bị phạt oan.Tuy vậy, cảnh sát thông báo cặp vợ chồng trên không được đăng bất kỳ ảnh đi chơi nào trong thời gian hiện tại. Cảnh sát bang Victoria tuyên bố họ không lướt Facebook để truy bắt người vi phạm. Điều này khiến dư luận đặt ra giả thuyết đã có bên thứ ba báo cáo những bức ảnh này cho cơ quan điều tra.