https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-tung-tin-nham-ve-covid-19-post1047487.html
Bị phạt 7,5 triệu đồng vì tung tin sai sự thật về virus corona
Nam thanh niên ở Bến Tre bị xử phạt 7,5 triệu đồng vì tung tin sai sự thật về virus corona (Covid-19) và xuyên tạc, xúc phạm uy tín của Đảng, Nhà nước.Ngày 15/2, Công an huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre đã xử phạt hành chính số tiền 7,5 triệu đồng đối với Trần Nhuận Phát (20 tuổi, ngụ xã Thạnh Phước) về hành vi Truyền đưa thông tin nhằm xuyên tạc, xúc phạm uy tín của tổ chức.Nam thanh niên này bị xử phạt theo quy định tại khoản 3 Điều 66 Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ.Phát tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Bến Tre.Theo cảnh sát, ngày 3/2, Phát sử dụng tài khoản Facebook Phát Em chia sẻ bài viết trên tài khoản Facebook Trang Le có nội dung sai sự thật về dịch bệnh Covid-19, đồng thời xuyên tạc, xúc phạm uy tín của Đảng, Nhà nước.Cảnh sát đã xác minh và mời thanh niên này lên làm việc. Tại trụ sở cảnh sát, Phát thừa nhận hành vi vi phạm và đã chủ động xóa bài viết trên trang cá nhân, viết cam kết không tái phạm.