https://zingnews.vn//bi-nhac-deo-khau-trang-nguoi-dan-ong-o-tphcm-xit-con-vao-mat-phu-nu-post1113392.html
Bị nhắc đeo khẩu trang, người đàn ông ở TP.HCM xịt cồn vào mặt phụ nữ
Khi được nhắc nhở đeo khẩu trang trong thang máy, người đàn ông ở chung cư quận Phú Nhuận tỏ thái độ tức giận, giật tóc và xịt cồn vào mặt nữ nhân viên.Người đàn ông xịt cồn vào mặt phụ nữ khi bị nhắc đeo khẩu trang Thấy người đàn ông không đeo khẩu trang trong lúc dịch bệnh phức tạp, người phụ nữ nhắc nhở thì bị tấn công. Vụ việc xảy ra tại một chung cư ở TP.HCM.Đoạn clip ghi lại hình ảnh người đàn ông hung hăng giơ tay giật tóc, sau đó lấy bình cồn sát khuẩn trong thang máy xịt vào mặt người phụ nữ đi cùng đang được chia sẻ khiến người xem bức xúc.Theo đó, sự việc xảy ra tại chung cư Orchard Garden (128 Hồng Hà, quận Phú Nhuận, TP.HCM) tối 28/7. Một người đàn ông sống tại đây sử dụng thang máy nhưng không đeo khẩu trang. Khi người phụ nữ nhắc nhở, người này tỏ thái độ cự cãi.Người đàn ông hành hung nữ nhân viên khi bị nhắc đeo khẩu trang trong thang máy.Trong lúc tranh luận, tên này đã hành hung, giật tóc, sau đó lấy bình cồn sát khuẩn trong thang máy và xịt vào mặt người nhắc nhở mình.Khi thang máy mở ra, người đàn ông bỏ đi, để mặc nữ nhân viên hoảng loạn.Trả lời Zing, đại diện chung cư Orchard Garden cho biết nạn nhân tên N., là thành viên của Ban quản trị chung cư. Vì tình hình dịch Covid-19 những ngày gần đây có chiều hướng phức tạp, phát hiện người sử dụng thang may không đeo khẩu trang, chị đã chủ động nhắc nhở, không ngờ lại bị hành hung.Sau sự việc, chị được người trong chung cư đưa đi bệnh viện. Bước đầu xác định nạn nhân bị bỏng giác mạc, hoảng loạn tâm lý.Ngày 29/7, cơ quan chức năng phường 9, quận Phú Nhuận cho biết đã tiếp nhận, đang trong quá trình điều tra, làm rõ và xử lý sự việc.