https://zingnews.vn//bi-nhac-nho-deo-khau-trang-nguoi-dan-ong-dam-thang-vao-mat-cong-an-post1238965.html
Bị nhắc nhở đeo khẩu trang, người đàn ông đấm thẳng vào mặt công an
Lực lượng chức năng yêu cầu ông Hiệp đeo khẩu trang để làm việc. Tuy nhiên, ông này không chấp hành mà thách thức, đấm vào mặt công an và một bảo vệ dân phố.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can Đinh Văn Hiệp để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Trước đó, vào trưa 8/7, ông Đinh Văn Hiệp (48 tuổi, ngụ phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên) cùng 3 người khác tổ chức ăn nhậu tại một căn nhà thuộc phường Tân Phước Khánh.Lúc này, một người trong nhóm nhậu say nên đứng dậy đi về thì bị ông Hiệp chửi bới, đuổi đánh.Phó trưởng Công an phường ở Bình Dương bị tấn công.Thấy vậy, ông Nguyễn Văn Hải (32 tuổi, quê Quảng Bình) cùng người dân gần đó đến can ngăn nhưng bị ông Hiệp chửi bới. Con gái ông Hải đứng ra bênh vực cũng bị ông Hiệp tấn công, đấm vào mặt. Ông Hải sau đó đánh trả lại rồi bỏ về.Đến 16h cùng ngày, Công an phường Tân Phước Khánh nhận tin báo về việc gây rối nên đã đến hiện trường để xử lý.Do đang trong thời gian thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 nên lực lượng chức năng yêu cầu ông Hiệp đeo khẩu trang để làm việc. Tuy nhiên, người này không chấp hành mà thách thức, đấm vào mặt đại úy Nguyễn Quốc Cường (Phó trưởng Công an phường Tân Phước Khánh) và một bảo vệ dân phố.Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã khống chế ông Hiệp, đưa đi test nhanh Covid-19 tại Trạm y tế phường Tân Phước Khánh. Tại đây, người này tiếp tục tấn công đại úy Cường.