https://zingnews.vn//bi-phat-35000-usd-vi-vi-pham-lenh-cach-ly-7-lan-trong-3-ngay-post1177632.html
Bị phạt 35.000 USD vì vi phạm lệnh cách ly 7 lần trong 3 ngày
Chỉ trong 3 ngày, người đàn ông ở Đài Loan (Trung Quốc) liên tục vi phạm quy định tự cách ly tại nhà, thậm chí gây gổ với hàng xóm khi bị nhắc nhở.Người đàn ông giấu tên sống ở Đài Trung, Đài Loan (Trung Quốc) phải thực hiện tự cách ly tại nhà trong khu chung cư sau khi đi công tác Trung Quốc đại lục.Theo TTV News, người đàn ông đã rời khỏi căn hộ của mình 7 lần chỉ trong 3 ngày để đi mua sắm, sửa xe và các hoạt động khác.Người này được cho còn gây gổ với người hàng xóm khi họ cảnh báo anh ta về việc vi phạm quy định cách ly.Chính quyền địa phương cho biết người đàn ông trở về địa phương vào ngày 21/1 và được yêu cầu tự cách ly trong 14 ngày.Thị trưởng Đài Trung Lu Shiow-yen nhận định đây là "hành vi phạm tội nghiêm trọng" và nói thêm người đàn ông này "phải bị trừng phạt nghiêm khắc".Ngoài tiền phạt, người đàn ông sẽ phải trả 107 USD /ngày cho chi phí xét nghiệm virus.Nhờ các biện pháp chống dịch quyết liệt, Đài Loan ghi nhận ít ca mắc Covid-19. Ảnh: CNA.Đài Loan là một trong những nơi nhanh chóng kiểm soát được dịch Covid-19 khi sớm đóng cửa biên giới, xét nghiệm hàng loạt, truy vết và thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm dịch.Tháng 12/2020, chính quyền Đài Loan phạt một người đàn ông Philippines 3.500 USD vì vi phạm lệnh cách ly trong 8 giây. Người đàn ông này là công nhân nhập cư đang tự cách ly trong một khách sạn ở thành phố Cao Hùng.Ông bị phạt sau khi bước ra khỏi phòng và đứng ở hành lang của khách sạn trong 8 giây, cơ quan y tế của thành phố Cao Hùng nói với Central News Agency (CNA), hãng thông tấn của chính quyền Đài Loan.Các nhân viên khách sạn bắt gặp hành vi vi phạm của người đàn ông này trên CCTV. Sau đó, họ đã liên lạc với cơ quan y tế để báo cáo sự việc.Nhờ các biện pháp chống dịch hiệu quả, hòn đảo 23 triệu dân chỉ ghi nhận 889 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 và 7 trường hợp tử vong, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.