https://zingnews.vn//bi-to-tac-trach-khien-tre-so-sinh-tu-vong-giam-doc-benh-vien-noi-gi-post1286505.html
Bị tố tắc trách khiến trẻ sơ sinh tử vong, giám đốc bệnh viện nói gì
Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Quảng Nam lý giải vụ việc bé sơ sinh tử vong khi điều trị tại đây là do bệnh quá nặng, đơn vị làm đúng quy trình Bộ Y tế đưa ra.Vừa qua, theo thông tin đăng tải trên mạng xã hội, Bệnh viện Phụ sản - Nhi Quảng Nam bị tố tắc trách, không tạo điều kiện cho bệnh nhi chuyển viện khiến bé gần một tuổi tử vong."Cháu em sinh non lúc 7 tháng, bé được 1,6 kg nên chuyển qua Bệnh viện Phụ sản - Nhi Quảng Nam để nằm lồng kính. Bác sĩ báo bé bệnh nặng nên theo dõi và chữa trị, nuôi bé 4 tháng ở bệnh viện, nhưng bé vẫn cứ thở máy nên xin bác sĩ cho bé chuyển viện ra Đà Nẵng nhưng bệnh viện không cho", tài khoản này viết.Nói với Zing, chị Hậu (dì của bệnh nhi) xác nhận bản thân là người đăng thông tin trên lên mạng xã hội."Khi cháu bé mất, giám đốc bệnh viện và trưởng khoa có đến nhà xin lỗi. Bệnh viện có nói sẽ giải quyết cho gia đình. Tuy nhiên, đến nay, gia đình tôi vẫn chưa thấy đại diện bệnh viện đến làm việc", người này chia sẻ thêm.Bệnh viện Phụ sản - Nhi Quảng Nam bị người nhà tố tắc trách khiến trẻ sơ sinh tử vong. Ảnh: Thanh Đức.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đức Hùng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Quảng Nam, xác nhận sự việc trên xảy ra tại bệnh viện vào ngày 19/12."Cháu bé sinh tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam vào ngày 8/9 và được đưa đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi chăm sóc. Khi sinh, bé chỉ mới được 30-31 tuần tuổi. Thời điểm nhập viện, bác sĩ đã chẩn đoán bệnh nhân ngạt nặng, ngoài ra trẻ bị đa dị tật ở tim, thanh quản và bàn chân khoèo, xuất huyết não. Chúng tôi điều trị cho cháu 105 ngày và phải thở máy liên tục", ông Sơn nói.Về phản ánh không cho chuyển viện, vị lãnh đạo này cho biết bệnh viện đã tích cực điều trị, có lời khuyên đến gia đình việc cháu bé bị bệnh nặng nên không thể đưa đi Đà Nẵng. Xe cứu thương tại Quảng Nam cũng chưa đầy đủ trang thiết bị, máy trợ thở nên việc đưa bệnh nhân đi xa không an toàn."Người nhà bệnh nhân 2 lần xin chuyển viện ra TP Đà Nẵng để tiếp tục chữa trị, bác sĩ khoa Sơ sinh đã giải thích và có lời khuyên không nên đưa đi vì bệnh nhân bị rất nặng và đang thở máy. Lúc này người nhà trẻ cũng không ý kiến", ông Sơn cho hay.Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi Quảng Nam lý giải việc không cho người nhà vào thăm bệnh nhân vì dịch bệnh Covid-19 nên chỉ được một người vào chăm để đảm bảo an toàn."Từ khi cháu bé vào viện có bà nội chăm sóc. Tuy nhiên, sau khi bé tử vong ngày 19/12, người nhà đăng bài trên mạng xã hội cho rằng bệnh viện không cho vào thăm, tôi là người trực tiếp đến nhà giải thích rằng dịch bệnh nên chỉ một người được vào chăm sóc", ông Sơn nói.Vị giám đốc cũng cho biết sau khi cháu bé tử vong, ông đã lập hội đồng kiểm tra quy trình, thái độ giao tiếp của các bác sĩ trong quá trình điều trị bệnh nhân."Qua kiểm tra, hội đồng xác định quá trình điều trị, giao tiếp, văn hóa ứng xử của các bác sĩ và điều dưỡng đúng với quy tắc Bộ Y tế đưa ra. Bệnh viện cũng tư vấn, giải thích với người nhà trước khi đưa cháu bé về an táng", ông Sơn nói.Giám đốc Bệnh viện Phụ sản - Nhi cho hay vụ việc cháu bé tử vong khi điều trị tại bệnh viện không được báo cáo đến Sở Y tế Quảng Nam vì "không có quy định phải báo cáo đến Sở Y tế".