https://zingnews.vn//bi-phat-200000-dong-vi-di-cau-ca-khong-deo-khau-trang-post1070312.html
Bị phạt 200.000 đồng vì đi câu cá không đeo khẩu trang
Bị công an nhắc nhở vì không đeo khẩu trang khi đi câu cá nhưng người đàn ông ở Hà Tĩnh vẫn không chấp hành. Người này sau đó bị phạt 200.000 đồng.Ngày 8/4, ông Dương Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, cho biết công an xã này vừa lập biên bản xử phạt ông Đ.Đ.H. (47 tuổi, trú thôn Liên Hương) 200.000 đồng vì không đeo khẩu trang khi ra đường.Người đàn ông bị phạt vì không đeo khẩu trang khi đi câu cá. Ảnh: T.Đ.Chiều 7/4, tổ công tác Công an xã Thạch Đài trong lúc tuần tra, kiểm soát việc chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 phát hiện ông H. đang câu cá và không đeo khẩu trang tại khu vực hồ cá trên địa bàn.Công an nhắc nhở nhưng người đàn ông 47 tuổi không chấp hành. Ông H. được mời lên trụ sở làm việc và bị công an lập biên bản phạt 200.000 đồng theo quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.“Xã Thạch Đài hiện cách ly tập trung 51 người là lao động trở về từ các nước. Việc cách ly tại nhà của một số trường hợp khác cũng được thực hiện nghiêm túc”, ông Hải nói.Hà Tĩnh đã ghi nhận 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân hiện được điều trị, cách ly ở Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu Cầu Treo với sức khỏe ổn định.Xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.