https://zingnews.vn//bi-phat-2-trieu-dong-vi-khong-khai-bao-y-te-sau-khi-tu-lao-ve-post1173368.html
Bị phạt 2 triệu đồng vì không khai báo y tế sau khi từ Lào về
Từ Lào nhập cảnh vào Việt Nam nhưng không khai báo y tế, người đàn ông ở Hà Tĩnh bị phạt 2 triệu đồng.Ngày 14/1, ông Nguyễn Đăng Nhàn, Chủ tịch UBND xã Thọ Điền, huyện Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh, đã ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng đối với P.H.N. (37 tuổi, người địa phương) vì Vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. P.H.N. đi từ Lào về Việt Nam nhưng không khai báo y tế phòng dịch Covid-19.Người từ Lào về nước phải khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt khi nhập cảnh. Ảnh: P.T.Lãnh đạo xã Thọ Điền cho hay N. là lao động tự do ở Lào. Ngày 24/12/2020, N. cùng 5 người Việt Nam khác theo đường tiểu ngạch nhập cảnh về nước qua khu vực cửa khẩu Nam Giang, huyện Nam Giang (Quảng Nam).Một ngày sau, người đàn ông 37 tuổi bắt xe khách về Hà Tĩnh nhưng không tới trung tâm y tế địa phương khai báo y tế và thực hiện cách ly phòng dịch.Đến ngày 2/1, con trai 8 tuổi của ông N. bị sốt và được đưa tới phòng khám ở thị trấn Vũ Quang kiểm tra sức khỏe.Từ khai báo của người nhà, hành vi trốn khai báo y tế và cách ly phòng dịch của người này bị lộ.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Vũ Quang sau đó áp dụng cách ly y tế tập trung đối với N. và con trai từ ngày 4/1.Qua hai lần lấy mẫu xét nghiệm, hiện cả hai người có kết quả âm tính với nCoV, sức khỏe ổn định.