https://zingnews.vn//bi-cach-ly-vi-nghi-nhiem-covid-19-nhung-phat-hien-duong-tinh-ma-tuy-post1068367.html
Bị cách ly vì nghi nhiễm Covid-19 nhưng phát hiện dương tính ma túy
Hai thanh niên quê ở huyện Tiên Phước (Quảng Nam) từ TP.HCM về địa phương này bị sốt 38 độ và được cách ly theo dõi. Sau khi có kết quả xét nghiệm, cả 2 dương tính với ma túy.Ngày 3/4, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức cuộc họp trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 với các địa phương.Tại cuộc họp, lãnh đạo UBND huyện Tiên Phước cho biết hai thanh niên tại địa phương có kết quả dương tính ma túy sau khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Người dân đến Quảng Nam được kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế. Ảnh: Phạm Công.Trao đổi với Zing, ông Phùng Văn Huy, Phó chủ tịch UBND huyện Tiên Phước, cho biết ngày 31/3, địa phương tiếp nhận hai thanh niên Đ.Q.D. (28 tuổi) và Đ.V.T. (23 tuổi, cùng trú xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước) từ TP.HCM về.Sau khi tiến hành đo thân nhiệt và khai báo y tế, hai thanh niên có biểu hiện sốt 38 độ và được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Phước.Ngày 1/4, cả 2 được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, kết quả cho thấy cả 2 dương tính với ma túy.Qua xác minh, cơ quan chức năng huyện Tiên Phước xác định 2 người này từng lưu trú tại đảo Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Ngày 31/3 cả 2 đã sử dụng chất ma túy tại TP.HCM trước khi về Quảng Nam.Ông Huy cho hay hiện tại địa phương đang tăng cường theo dõi với 2 thanh niên này và sẽ hỗ trợ cai nghiện cho cả hai.