https://zingnews.vn//bi-phat-vi-binh-luan-sai-su-that-ve-dich-covid-19-post1065414.html
Bị phạt vì bình luận sai sự thật về dịch Covid-19
Lên mạng xã hội viết comment sai sự thật về người nhiễm Covid-19, thanh niên 23 tuổi bị phạt tiền.Công an huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang vừa xử phạt N.V.H. (23 tuổi, người địa phương) số tiền 2,5 triệu đồng do tung tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19 trên mạng xã hội.H. bị công an xử phạt 2,5 triệu vì bình luận sai sự thật trên mạng. Ảnh: D.T.Giữa tháng 3, H. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân truy cập Fanpage Hóng biến Hà Giang.Thấy có bài viết liên quan dịch bệnh, anh ta viết bình luận: “Trên Đồng Văn có 1 gia đình nhiễm rồi nhé” và “Trong Phố Bảng có một gia đình dính đòn rồi. Bây giờ cấm vào Phố Bảng rồi. Đồng Văn đang loạn”.Xác định thông tin H. đăng tải là sai sự thật, cơ quan chức năng triệu tập thanh niên này. H. sau đó đã gỡ bỏ nội dung thất thiệt và cam kết không tái phạm.Theo thống kê của Bộ Công an, từ khi xuất hiện dịch Covid-19, cơ quan chức năng toàn quốc đã xác minh, làm việc với hơn 650 trường hợp đưa tin sai sự thật về dịch bệnh, xử phạt vi phạm hành chính hơn 150 người.Một số địa phương có nhiều người bị xử lý hành vi đăng tin thất thiệt liên quan dịch Covid-19 như Hà Nội 65 trường hợp, Lào Cai 6 người, Thanh Hóa hơn 20 trường hợp.