https://zingnews.vn//bi-nem-da-nham-vi-trung-ten-benh-nhan-covid-19-moi-post1056137.html
Bị ném đá nhầm vì trùng tên bệnh nhân Covid-19 mới
Sau khi N.H.N. (26 tuổi) được xác nhận là ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội, nhiều cô gái trùng tên với bệnh nhân này bị nhận nhầm và nhắn tin làm phiền.Tại cuộc họp khẩn cấp đêm 6/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội công bố bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thứ 17 ở Việt Nam là N.H.N. (26 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Giữa tháng 2, người này từng sang Anh, Italy, Pháp.Thông tin này lập tức được chia sẻ kín mạng xã hội. Trong đó, hình ảnh, thông tin cá nhân và tài khoản mạng xã hội được cho là của bệnh nhân N. xuất hiện ở nhiều nơi.Kéo theo việc chia sẻ thông tin trong hoảng loạn của dân mạng, không ít cô gái trùng tên với N.H.N. bị nhận nhầm và nhắn tin làm phiền.Đặc biệt, nhiều trang mạng thông tin bệnh nhân N. trước khi bị đưa vào cơ sở y tế để cách ly bắt buộc đã tham dự sự kiện khai trương của Uniqlo tại Vincom Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa. Nhiều bức ảnh được cho là của người này chụp tại buổi khai trương cửa hàng Uniqlo hôm 5/3.Tối 6/3, phố Trúc Bạch (quận Ba Đình) - nơi cư trú của bệnh nhân Covid-19 thứ 17 ở Việt Nam - bị phong tỏa. Ảnh: Phạm Thắng.Vừa nghe Việt Nam có ca nhiễm mới như "tin sét đánh", chị N.H.N. (Hà Nội) cảm thấy choáng váng khi bị nhận nhầm là cô gái dương tính với Covid-19.Ngay lập tức, chị lên mạng xã hội đính chính để mọi chuyện không đi xa hơn. "Ngày trước thấy người giống tên người bị chửi lây, mình cũng chỉ thấy buồn cười thôi, giờ mới dở khóc dở cười", chị viết.Thậm chí, khi có số lạ gọi đến, "mình sợ quá tưởng bị bắt đi cách ly", chị N. nói với Zing.vn.Khi lên tiếng trên mạng xã hội, điều chị N. mong mỏi là mọi người ngừng chia sẻ thông tin sai lệch, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, để tránh làm ảnh hưởng cá nhân khác.Trả lời báo chí sau cuộc họp khẩn, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác nhận bệnh nhân N. không tham dự khai trương cửa hàng Uniqlo tại Hà Nội như tin đồn."Tôi là người trực tiếp trao đổi với cô N. và tôi tin rằng bệnh nhân này sau khi từ Nội Bài trở về đã ở tại địa chỉ nhà riêng tại phường Trúc Bạch từ sáng 2/3. Đến 14h ngày 5/3, lái xe đã chở cô này đến Bệnh viện Hồng Ngọc, sau đó Bệnh viện Dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận người này vào 17h ngày 5/3", ông Chung nói.Chủ tịch thành phố cho biết, cửa hàng Uniqlo ở Hà Nội khai trương vào 18h ngày 6/3, thì không thể có chuyện người này tham dự được.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, trong khi dư luận xã hội đang tập trung theo dõi các tin tức từ dịch bệnh, nhiều người dùng mạng đã tung tin thất thiệt, sai sự thật để tăng tương tác, thu hút sự chú ý.Ngày 15/2, Công an huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre đã xử phạt hành chính số tiền 7,5 triệu đồng đối với Trần Nhuận Phát (20 tuổi, ngụ xã Thạnh Phước) vì đăng tải nội dung sai sự thật về dịch bệnh Covid-19, đồng thời xuyên tạc, xúc phạm uy tín của Đảng, Nhà nước.Tung tin Lạng Sơn có 1 người chết vì virus corona ngày 29/1, Trần Thị Thu Thủy (sinh năm 1997, trú tại huyện Cao Lộc, Lạng Sơn) bị cơ quan chức năng lập biên bản xử lý vi phạm hành chính 12,5 triệu đồng.Ngày 30/1, V.T.N.T. (trú quận Ngô Quyền) bị Công an TP Hải Phòng phạt 10 triệu đồng do đăng thông tin sai sự thật lên mạng xã hội gây hoang mang dư luận. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó 1 ngày, UBND TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng đối với Nguyễn Đình Vân (29 tuổi, người địa phương) sau khi tung tin thất thiệt về người chết ở Cửa khẩu Móng Cái.Ngày 30/1, Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ninh triệu tập Nguyễn Thu Trang (chủ tài khoản Facebook Nguyễn Trang) để lập biên bản vi phạm hành chính khi tung tin sai sự thật về việc khách Trung Quốc nhiễm virus corona nhập viện tại Quảng Ninh.Cùng ngày, Công an TP Hải Phòng ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng đối với V.T.N.T. (trú quận Ngô Quyền) do đăng thông tin sai sự thật một người nghi nhiễm virus corona nhập viện tại Khoa Lây, Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng.Tại cuộc họp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) hôm 30/1, đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an đã phối hợp công tác thông tin tuyên truyền, định hướng dư luận không gây hoang mang, dao động cho người dân và xử lý nhiều trường hợp đưa tin thất thiệt.