https://zingnews.vn//bi-ong-obama-chi-trich-tong-thong-trump-phan-phao-post1085708.html
Bị ông Obama chỉ trích, Tổng thống Trump phản pháo
Sau khi cựu tổng thống Obama lên tiếng chỉ trích chính quyền Trump về phản ứng đối với dịch Covid-19, ông Trump cho rằng người tiền nhiệm "thiếu năng lực thậm tệ".Tổng thống Trump chỉ trích ông Obama 'thiếu năng lực thậm tệ' Tổng thống Trump vừa đáp trả những chỉ trích của Barack Obama. Ông nhận định mọi thứ vẫn đang diễn ra theo cách tốt đẹp và cáo buộc Obama là một tổng thống thiếu năng lực thậm tệ.Tổng thống Trump ngày 17/5 nói người tiền nhiệm Barack Obama “thiếu năng lực”, một ngày sau khi ông Obama phá lệ, công khai chỉ trích chính quyền Trump “thậm chí chẳng cần giả vờ là đang kiểm soát được tình hình nữa”.“Chúng tôi có nhiều cuộc họp tuyệt vời, tiến bộ lớn trên nhiều mặt”, ông Trump nói với các phóng viên tại Trại David. “Bao gồm việc tạo ra thuốc chữa cho căn bệnh kinh khủng đã bủa vây lấy đất nước chúng ta”, nhà lãnh đạo Mỹ khẳng định.Khi được yêu cầu nói rõ thêm, ông Trump không giải thích cụ thể, mà chỉ nói: “Cứ nhìn xem, ông ta thiếu năng lực. Tôi chỉ có thể nói vậy thôi. Thiếu năng lực thậm tệ”.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Kể từ khi rời nhiệm sở, ông Obama đa phần đã tránh chỉ trích người kế nhiệm. Nhưng gần đây, khi nước Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, ông đã lên tiếng nhiều hơn.Tuần trước, trong cuộc gọi điện với khoảng 3.000 người từng làm dưới quyền ông, ông Obama nói chính phủ đang có quan niệm “tôi được gì ở đây”, và gọi phản ứng trước Covid-19 của chính quyền Trump là “thảm họa hoàn toàn hỗn loạn”.Đến ngày 16/5, ông Obama lại nhắc đến chủ đề này, trong một bài phát biểu trực tuyến tới sinh viên tốt nghiệp của một số trường đại học. “Đại dịch cuối cùng đã hoàn toàn xé đi bức màn che chắn đang làm người ta lầm tưởng các quan chức chính quyền biết họ đang làm gì”.Cựu tổng thống đưa ra bình luận này trong bối cảnh nước Mỹ phải chống chọi với khủng hoảng kép: một đại dịch ảnh hưởng không công bằng lên người da màu ở Mỹ và một cuộc khủng hoảng khác đến từ tác động kinh tế của nỗ lực ngăn chặn virus thông qua việc phong tỏa. Cho đến nay, đã có hơn 1,4 triệu trường hợp dương tính Covid-19 ở Mỹ và hơn 88.000 người tử vong vì virus này.Việc ông Trump chỉ trích người tiền nhiệm không phải điều gì mới. Ông đã luôn phàn nàn rằng mình thừa hưởng một chính quyền yếu kém, nhiều vấn đề - thường là những lời chỉ trích mang nặng tính chính trị.Nhưng bình luận mới đây được ông Trump đưa ra giữa lúc ông đang cổ xúy một thuyết âm mưu mới nhắm vào ông Obama, cáo buộc các quan chức Obama đã tìm cách phá hoại chính quyền Trump bằng cuộc điều tra Nga, theo POLITICO.Từ trước khi làm tổng thống, ông Trump đã liên tục cổ xúy thuyết âm mưu không có căn cứ về việc ông Obama không phải sinh ra trên đất Mỹ và không đủ điều kiện để làm tổng thống. Sau cùng, ông Trump phải xin lỗi và nhận mình đã sai.