https://zingnews.vn//bi-bat-vi-dot-nhap-an-uong-no-say-4-ngay-o-nha-hang-dong-cua-mua-dich-post1074827.html
Bị bắt vì đột nhập, ăn uống no say 4 ngày ở nhà hàng đóng cửa mùa dịch
Kẻ đột nhập trái phép hiện đối mặt với các cáo buộc trộm cắp, nói dối, tội phạm hình sự và bị giam giữ với số tiền bảo lãnh 12.500 USD.Sở Cảnh sát thành phố New Haven (bang Connecticut, Mỹ) bắt giữ Louis Angel Ortiz (42 tuổi) hôm 14/4 với cáo buộc đột nhập vào một nhà hàng và ăn, uống rượu ở đó suốt nhiều ngày.Phía cảnh sát thông tin khoảng 11h30 sáng 14/4, họ nhận được cuộc gọi báo cáo về vụ trộm diễn ra tại nhà hàng trên phố Crown. Quản lý nhà hàng đã báo án sau khi tới kiểm tra và phát hiện Ortiz đang ngủ bên trong với chai rượu lăn lóc xung quanh.Cảnh sát bắt giữ Ortiz ở gần hiện trường, trong tay vẫn cầm chai rượu lấy cắp từ nhà hàng.Trích xuất camera an ninh, các điều tra viên phát hiện nghi phạm đột nhập vào nhà hàng từ 11/4 thông qua cửa sổ. Suốt 4 ngày sau đó, người này ăn, uống nhiều rượu, bia, thậm chí tuồn tài sản từ nhà hàng ra ngoài bán.Nghi phạm Louis Angel Ortiz đối diện nhiều cáo buộc. Ảnh: New Haven Police.Phía nhà hàng ước tính thiệt hại về thực phẩm và đồ uống khoảng vài nghìn USD. Trong đó, khoảng 70 chai rượu đã bị đánh cắp, tiêu thụ.Louis Angel Ortiz hiện đối mặt với các cáo buộc bao gồm trộm cắp, nói dối và tội phạm hình sự. Người này cũng bị buộc tội không trình diện tại tòa án trong một vụ án không liên quan.Ortiz bị Sở Cảnh sát New Haven tạm giam với số tiền bảo lãnh 12.500 USD . Sau khi hầu tòa vào 14/4, nghi phạm tiếp tục trình diện trước tòa ngày 27/5 tới.Theo dữ liệu được Đại học Johns Hopkins thu thập bang Connecticut hiện ghi nhận hơn 12.000 ca mắc Covid-19, với ít nhất 554 trường hợp tử vong. Mỹ là quốc gia có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất thế giới với 734.552 trường hợp được báo cáo tính đến sáng 19/4.