https://zingnews.vn//bi-canh-bao-khoan-noi-long-phong-toa-tt-brazil-doa-rut-khoi-who-post1092738.html
Bị cảnh báo khoan nới lỏng phong tỏa, TT Brazil dọa rút khỏi WHO
Tổng thống Bolsonaro đe dọa sẽ cân nhắc rút Brazil khỏi WHO sau khi đại diện tổ chức này cảnh báo cần giảm tốc độ lây nhiễm của virus trước khi nới lỏng các biện pháp phong tỏa.Theo Reuters, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hôm 5/6 đã cảnh báo sẽ cân nhắc rút nước này khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trừ khi tổ chức này chấm dứt cách hoạt động "bè phái chính trị".Trước đó không lâu, người phát ngôn của WHO Margaret Harris cảnh báo về các nỗ lực nới lỏng giãn cách xã hội mà Brazil tiến hành."Dịch bệnh và sự bùng phát ở Mỹ Latin là cực kỳ, cực kỳ đáng lo ngại", bà Harris nói. Trong số 6 tiêu chí quan trọng để nới lỏng các biện pháp cách ly, quốc gia cần làm giảm tốc độ lây nhiễm, bà Harris nhấn mạnh.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Brazil hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh tại Nam Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Bolsonaro đã nhiều lần bác bỏ nguy cơ đe dọa tới sức khỏe của cộng đồng.Ông Bolsonaro đang thúc đẩy chính quyền các bang dần nới lỏng các biện pháp phong tỏa và tái khởi động nền kinh tế. Tại Brazil, một số chính trị gia ủng hộ việc áp dụng các biện pháp phong tỏa trong tháng 3 và 4 đã dần thay đổi quan điểm, thúc đẩy việc mở cửa lại nền kinh tế, do tình trạng nghèo đói gia tăng.Tới thời điểm hiện tại, Brazil đã ghi nhận hơn 640.000 ca dương tính với virus corona, đứng thứ hai trên thế giới và đứng đầu Nam Mỹ. Trong ngày 5/6, số ca nhiễm mới được xác nhận tại Brazil lên tới 30.000, so với 25.000 ca tại ổ dịch lớn nhất thế giới là Mỹ.Brazil đã ghi nhận 35.047 người tử vong vì Covid-19. Số ca tử vong vì dịch bệnh tại Brazil đã vượt qua Italy, và hiện chỉ xếp sau Mỹ và Anh.