https://zingnews.vn//bi-bo-doi-vi-dich-benh-voi-thai-lan-tan-cong-gay-chet-nguoi-post1074219.html
Bị bỏ đói vì dịch bệnh, voi Thái Lan tấn công gây chết người
Lượng du khách sụt giảm mạnh vì Covid-19, các công viên voi ở Thái Lan phải đóng cửa, khiến những con vật này không được trông nom, dẫn tới tai nạn chết người.Theo AFP, một nông dân Thái Lan đã thiệt mạng sau khi bị voi tấn công ở tỉnh Chiang Mai, cảnh sát địa phương cho biết hôm 17/4.Thủ phủ du lịch phía bắc Thái Lan đang bị ảnh hưởng nặng nề do lượng du khách sụt giảm vì đại dịch Covid-19. Nhiều công viên voi ở đây đã phải đóng cửa do không đủ chi phí nuôi dưỡng loài động vật khổng lồ này.Những công viên không phải đóng cửa vì hết tiền thì cũng ngừng hoạt động do lệnh phong toả toàn quốc của chính phủ với các dịch vụ không thiết yếu.Ngày 15/4, con voi thuộc sở hữu của một trang trại đang được thả tự do ở khúc sông để kiếm ăn, và chạm trán một người nông dân đi qua khu vực, theo cảnh sát trưởng Suchart Thippayawong."Vì không có khách du lịch do Covid-19, con voi được thả ở gần sông và nó đi lang thang để kiếm ăn", ông Suchart nói với AFP."Con voi sau đó đã tấn công và làm người đàn ông 69 tuổi thiệt mạng khi ông này đang tưới rau", viên cảnh sát cho biết thêm.Người dân ở miền Bắc Thái Lan đưa những con voi thuộc sở hữu của họ về nhà sau khi các công viên voi ngừng hợp đồng thuê chúng vì khách du lịch sụt giảm do Covid-19. Ảnh: New York Times.Chủ sở hữu trang trại chưa phải đối mặt với cáo buộc nào, nhưng cảnh sát vẫn đang điều tra để tìm kiếm thêm bằng chứng.Có khoảng 3.800 con voi nhà ở Thái Lan, chúng phần lớn được các công viên và trang trại thuê của người dân miền núi phía bắc, nhằm phục vụ hoạt động du lịch đầy lợi nhuận. Tuy nhiên, nhiều nhóm bảo tồn cho rằng voi nhà Thái Lan đang phải đối mặt với tình trạng bóc lột, bị bạo hành về thể xác và tinh thần.Lượng du khách nước ngoài tới Thái Lan đã giảm mạnh trong tháng 2 và tháng 3 so với cùng kỳ năm ngoái, đặc biệt là du khách Trung Quốc - vốn chiếm tới hơn 1/4 lượng khách nước ngoài 40 triệu người tới Thái Lan năm 2019.Các nhóm bảo tồn đã kêu gọi chính phủ Thái Lan mở một quỹ khẩn cấp để đảm bảo việc chăm sóc và nuôi dưỡng cho những con voi nhà khi ngành du lịch bị ảnh hưởng.