https://zingnews.vn//bi-dang-quang-cao-o-times-square-vo-chong-ivanka-trump-doa-kien-post1145703.html
Bị đăng quảng cáo ở Times Square, vợ chồng Ivanka Trump dọa kiện
Jared Kushner và Ivanka Trump đe dọa sẽ kiện Dự án Lincoln nếu họ không dỡ bỏ hai bảng quảng cáo trong đó cáo buộc hai người "bàng quan" trước thiệt hại nhân mạng vì Covid-19 ở Mỹ.Nhóm Dự án Lincoln đáp trả rằng các bảng quảng cáo này, được chiếu ở Quảng trường Thời đại (Times Square) tại thành phố New York, vẫn sẽ được duy trì. Họ cũng nói vợ chồng Ivanka là "những kẻ bắt nạt có chức có quyền, không bị đụng đến, những người chưa từng đưa ra dấu hiệu dù là nhỏ nhất cho thấy họ quan tâm đến người dân Mỹ", theo Guardian.Theo Đại học Johns Hopkins, hơn 8,4 triệu ca nhiễm Covid-19 đã được xác nhận ở Mỹ, với mức cao kỷ lục 83.757 ca hôm 23/10. Trong khi số ca nhiễm gia tăng, và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ chỉ còn 10 ngày nữa sẽ diễn ra, số người chết đã lên đến hơn 223.000.Hai bảng quảng cáo của Dự án Lincoln. Ảnh: Twitter.Dự án Lincoln được vận hành bởi những người theo đảng Cộng hòa nhưng ủng hộ Joe Biden, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ. Họ tuyên bố thành lập vào tháng 2 tại Cooper Union ở New York, nơi Abraham Lincoln đã có bài phát biểu nổi tiếng vào năm 1860.Hôm 23/10, Dự án Lincoln đã đăng lên Twitter một bức thư từ Marc Kasowitz, luật sư đã đại diện cho ông Trump trong các vụ việc liên quan đến cáo buộc lừa đảo và tấn công tình dục. Trong thư, ông Kasowitz đề cập đến thông điệp trên các bảng quảng cáo nhằm vào hai cố vấn cấp cao của Nhà Trắng."Tôi muốn nói đến những quảng cáo sai sự thật, độc hại và phỉ báng mà Dự án Lincoln đang cho hiển thị trên các bảng quảng cáo ở Quảng trường Thời đại", ông Kasowitz viết. "Những quảng cáo đó cho thấy bà (Ivanka) Trump đang mỉm cười và làm động tác tay, ngay bên cạnh là số người Mỹ và New York đã chết, đồng thời gán cho ông (Jared) Kushner tuyên bố rằng '(người dân New York) sẽ phải gánh chịu và đó là vấn đề của họ'… với hình ảnh túi đựng thi thể bên dưới".Hồi tháng 9, Vanity Fair đưa tin rằng trong một cuộc gặp vào ngày 20/3, khi đại dịch bùng phát mạnh, Kushner đã chỉ trích Thống đốc New York Andrew Cuomo và nói: "Người dân của ông ấy sẽ phải gánh chịu đựng và đó là vấn đề của họ".Động tác tay của Ivanka Trump trên bảng quảng cáo xuất phát từ một bức ảnh gây tranh cãi, được đăng trên Twitter hồi tháng 7, trong đó cô quảng cáo đậu đen Goya.Ông Kasowitz bác bỏ những thông tin này. "Nếu những bảng quảng cáo này không được gỡ bỏ ngay lập tức, chúng tôi sẽ kiện các vị vì những gì chắc chắn sẽ là những khoản bồi thường và trừng phạt rất lớn", ông tuyên bố.Ivanka Trump, con gái lớn nhất của Tổng thống Trump, và chồng cô, Jared Kushner. Ảnh: AP.Dự án Lincoln có phản ứng cứng rắn như mọi khi."Mức độ phẫn nộ mà Jared Kushner và Ivanka Trump thể hiện đối với Dự án Lincoln, vì đã vạch trần sự bàng quan của họ với hơn 223.000 người đã mất mạng do ứng phó liều lĩnh với Covid-19, thật là lố bịch", một tuyên bố cho biết."Không có gì ngạc nhiên khi một chính quyền chưa bao giờ quan tâm hoặc hiểu biết về hiến pháp của chúng ta cố gắng chà đạp lên tu chính án thứ nhất của chúng ta. Nhưng chúng tôi hoàn toàn có ý định làm cho bài học nhân dân này trở nên đau đớn nhất có thể"."Jared và Ivanka đã luôn là những kẻ bắt nạt có chức có quyền, không bị động đến, những người chưa bao giờ đưa ra dấu hiệu dù là nhỏ nhất cho thấy họ quan tâm đến người dân Mỹ", Dự án Lincoln nói."Chúng tôi cho rằng việc tại Quảng trường Thời đại, ngã tư của thế giới, mọi người liên tục được nhắc nhở về sự tàn nhẫn và sự thiếu đồng cảm đáng kinh ngạc mà nhà Trump và nhà Kushner đã thể hiện đối với người dân Mỹ".