https://zingnews.vn//bi-phat-10-trieu-vi-tron-khoi-khu-cach-ly-post1215621.html
Bị phạt 10 triệu vì trốn khỏi khu cách ly
Khi lực lượng chức năng yêu cầu quay lại khu cách ly, Hải chống đối, không ký vào biên bản vi phạm hành chính.Ngày 14/5, UBND huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang, ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với Nguyễn Văn Hải (29 tuổi, người địa phương) về hành vi Vi phạm quy định về cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế.Quyết định xử phạt được căn cứ tại khoản 1, Điều 11, Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Theo thông tin từ cơ quan chức năng địa phương, ngày 5-6/5, anh Hải đến khu công nghiệp Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Một ngày sau, người đàn ông này được đưa đi cách ly y tế tập trung tại bệnh viện.Khi nhập viện, anh Hải có triệu chứng ho, đau họng, không sốt và được điều trị, theo dõi nghi ngờ mắc Covid-19. Đến 8h ngày 9/5, người đàn ông này bỏ trốn khỏi khu cách ly.Theo xác minh, Hải đã bỏ về nhà tại thị trấn Nông trường Việt Lâm, huyện Vị Xuyên. Khi cơ quan chức năng yêu cầu trở lại khu cách ly, Hải chống đối, không ký vào biên bản vi phạm hành chính.Chiều tối 11/5, lực lượng chức năng phải cưỡng chế bệnh nhân này quay lại khu cách ly tập trung.