https://zingnews.vn//bi-huy-cuoi-vi-covid-19-co-gai-mac-vay-trang-di-tiem-vaccine-post1205861.html
Bị hủy cưới vì Covid-19, cô gái mặc váy trắng đi tiêm vaccine
Do tiệc chiêu đãi lớn bị hủy, cô dâu Studley quyết định mặc chiếc váy trắng bồng bềnh đến điểm tiêm chủng ở bang Maryland (Mỹ).Sarah Studley (39 tuổi, đến từ Mỹ) cùng chồng là Brian Horlor đã đính hôn vào tháng 11/2019 và sẵn sàng cho một đám cưới trong năm 2020.Họ lập kế hoạch cho bữa tiệc chiêu đãi khoảng 100 khách đến tham dự tại San Diego, nơi người ông 94 tuổi của Horlor đang sinh sống, theo The Washington Post.Studley đi tiêm chủng với bộ váy định mặc trong tiệc chiêu đãi. Ảnh: Hệ thống Y tế ĐH Maryland.Tuy nhiên, tương tự các cô dâu khác, Studley không tránh khỏi cảnh đám cưới bị tạm hoãn trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Để đảm bảo an toàn, hai vợ chồng đã tổ chức một hôn lễ nhỏ với 8 khách mời vào tháng 11/2020 tại văn phòng thư ký hạt San Diego.Thay vì tổ chức tiệc chiêu đãi lớn, họ dùng bữa với vài thành viên gia đình thân thiết và cắt chiếc bánh cưới mua ở siêu thị.“Đây không phải thứ tôi mong chờ nhưng vẫn có những khoảnh khắc tuyệt vời đã diễn ra”, Studley kể lại.Vợ chồng Studley trong bữa tối nhỏ cùng gia đình sau khi kết hôn tại văn phòng dân sự. Ảnh: Sarah Studley.Cặp vợ chồng vẫn muốn tổ chức một tiệc chiêu đãi lớn hơn để ăn mừng với đại gia đình và bạn bè. Họ lên kế hoạch cho một bữa tiệc vào tháng 6. Studley cũng hào hứng mua một chiếc váy cưới chấm bi lạ mắt để diện.Thế nhưng, do việc triển khai vaccine Covid-19 tại Mỹ bị chậm lại, họ hủy bỏ kế hoạch đó.“Có vẻ như một buổi tiếp tân vừa an toàn, vừa vui vẻ là không khả thi. Vì vậy, chúng tôi quyết định hủy nó”, cô dâu cho biết. Điều đó đồng nghĩa rằng chiếc váy cưới của Studley sẽ mãi nằm trong tủ.Vì tiếc bộ trang phục chưa kịp mặc tại lễ đường, Studley quyết định diện váy cưới đi tiêm vaccine Covid-19 tại sân vận động M&T Bank ở bang Maryland (Mỹ) vào tuần vừa qua.Cô được truyền cảm hứng một người phụ nữ khác diện váy dạ hội lấp lánh khi đi tiêm chủng.“Đó thực sự là một ý tưởng tuyệt vời và gây ấn tượng mạnh với tôi”, nữ luật sư nhớ lại.“Tiêm vaccine chưa phải dấu chấm hết cho đại dịch nhưng là một bước ngoặt quan trọng. Đối với tôi, tiêm phòng đồng nghĩa với việc có thể thoải mái ôm người cha 81 tuổi của mình, hoặc đi mua nhu yếu phẩm mà không lo bản thân sẽ lấy bệnh cho cộng đồng”, Studley chia sẻ thêm.Horlor, chồng Studley, phấn khích trước vẻ ngoài lộng lẫy của vợ: “Tôi rất ngạc nhiên. Cô ấy thật xinh đẹp. Với tôi, cả đám cưới lẫn ngày tiêm chủng đều là sự kiện đặc biệt”.Sự xuất hiện của Studley đã đem lại niềm vui cho các nhân viên y tế tại điểm tiêm chủng. Ảnh: Hệ thống Y tế ĐH Maryland.Những người tại địa điểm tiêm vaccine đều hào hứng với ngoại hình của Studley, nhất là các nhân viên y tế.“Cô ấy rất nổi bật và tràn đầy lạc quan. Chẳng mấy ai đến đây trong chiếc váy cưới màu trắng bồng bềnh vậy đâu. Điều này đã đem lại niềm vui. Tất cả chúng ta cần sự tích cực và đó chính là sự tích cực”, Julie Lefkowitz (52 tuổi), y tá tại điểm tiêm chủng, chia sẻ với The Washington Post.“Thay vì cất trong tủ chiếc váy cưới tuyệt đẹp vốn dành cho dịp đặc biệt, Sarah Studley đã mặc nó để đi tiêm phòng”, Hệ thống Y tế Đại học Maryland nhanh chóng chia sẻ trên mạng xã hội.Mặc dù mục đích chính là ăn diện cho bản thân, Studley cảm thấy vui mừng khi vô tình giúp nâng cao tinh thần cho nhiều người khác.“Thật vui khi nhận được nhiều phản ứng tích cực như vậy. Hãy kỷ niệm dịp này và tận hưởng niềm vui. Tôi thậm chí đã suy nghĩ tới bộ trang phục nào để diện trong lần tiêm tiếp theo”, cô nói.