https://zingnews.vn//bi-phat-vi-tung-tin-hai-phong-co-ca-mac-covid-19-post1065572.html
Bị phạt vì tung tin Hải Phòng có ca mắc Covid-19
Xem trang web không chính thống, người phụ nữ 40 tuổi vội vàng đăng tin Hải Phòng có một bệnh nhân mắc Covid-19.Ngày 28/3, Sở Thông tin và Truyền thông TP Hải Phòng cho biết đã quyết định xử phạt số tiền 15 triệu đồng với bà Bùi Thị Kim Xuyến (40 tuổi, trú đường Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền) vì đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Trưa hôm nay, bà Xuyến dùng tải khoản Facebook cá nhân có tên Xuyen Bui đăng nội dung: “Hải Phòng đã có một ca dương tính với Covid-19. Mọi người cẩn thận nhé!”Dòng thông tin bà Xuyến viết trên mạng Facebook.Chiều cùng ngày, Thanh tra Sở TT&TT xác định thông tin này là sai và ảnh hưởng đến công tác chống dịch của TP đã mời chủ tài khoản lên làm việc.Bà Xuyến thừa nhận trước đó vào trang website nước ngoài thấy có thông tin: "Hải Phòng (1)". Do nóng vội, người phụ nữ liền đăng thông tin này lên mạng với mục đích cảnh báo cho mọi người.Bà Xuyến đã xóa bài viết sai sự thật, đồng thời đính chính và xin lỗi trên mạng xã hội.