https://zingnews.vn//bi-trom-tien-o-khu-cach-ly-post1063643.html
Bị trộm tiền ở khu cách ly
Thanh niên 21 tuổi bị tình nghi lấy trộm 8,5 triệu đồng và 5.000 yên Nhật của bạn cùng phòng trong khu cách ly tại tỉnh Đắk Nông.Chiều 24/3, Công an huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, cho biết đơn vị đang điều tra vụ trộm trong khu cách ly phòng Covid-19.Khoảng 14h20 ngày 23/3, P.T.H (20 tuổi - đang cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil) phát hiện bị mất 8,5 triệu đồng và 5.000 yên Nhật nên trình báo cơ quan chức năng.Sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo Trung tâm Y tế Đắk Mil báo cho công an huyện này vào cuộc điều tra.Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil, nơi xảy ra vụ trộm. Ảnh: T. N.Đến khoảng 16h30 cùng ngày, công an xác định nghi can thực hiện vụ trộm là N.V.H (21 tuổi) ở cùng phòng cách ly với P.T.H.N.V.H vẫn đang ở lại Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil để theo dõi diễn biến sức khỏe nhằm phòng dịch Covid-19, cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ hành vi của nghi can này.P.T.H và N.V.H từ Nhật Bản trở về địa phương và được cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil từ ngày 21/3 đến nay.