https://zingnews.vn//bi-tu-choi-800-lan-khi-xin-viec-giua-dich-covid-19-post1181837.html
Bị từ chối 800 lần khi xin việc giữa dịch Covid-19
“Tôi đã cố gắng hết sức nhưng tất cả chỉ là vô ích”, Abdul Kader Tizini - thạc sĩ 29 tuổi người Syria - nói.Sau khi tốt nghiệp thạc sĩ ngành Kỹ thuật Cơ khí tại ĐH RWTH Aachen - một trong những trường đại học kỹ thuật hàng đầu nước Đức, Abdul Kader Tizini đinh ninh mình chỉ mất vài tuần để tìm được công việc như ý.Khi ấy, anh không thể lường trước rằng chỉ một tháng sau, đại dịch Covid-19 sẽ chấm dứt xu hướng bùng nổ việc làm kéo dài cả thập kỷ tại đây.Hiện tại, sau 800 lá đơn ứng tuyển và 80 buổi phỏng vấn, chàng trai 29 tuổi người Syria vẫn thất nghiệp.Dù tốt nghiệp với tầm bằng thạc sĩ, Abdul Kader Tizini vẫn bị từ chối 800 lần khi xin việc trong dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Vốn gặp nhiều khó khăn khi xin việc vì không phải người bản xứ, cuộc chạy đua vào các doanh nghiệp tại Đức của Tizini nay lại càng thêm khốc liệt khi cơ hội ngày một ít dần.“Các tập đoàn, công ty nghĩ rằng họ sẽ mất nhiều thời gian hướng dẫn lao động ngoại quốc hơn so với người bản xứ”, thạc sĩ trẻ trả lời Reuters.Nhờ hệ thống giáo dục uy tín gần như miễn phí và cơ hội việc làm đảm bảo sau khi tốt nghiệp, nước Đức được coi là điểm đến lý tưởng đối với hàng trăm nghìn học viên quốc tế suốt nhiều thập kỷ.Theo dữ liệu từ Văn phòng Thống kê Liên bang, số lượng sinh viên ngoại quốc du học tại nước này tăng khoảng 70% trong giai đoạn 2009-2019.Anja Robert, chuyên viên tư vấn hướng nghiệp tại ĐH RWTH Aachen, cho biết nhu cầu định hướng nghề nghiệp và hỗ trợ tâm lý từ sinh viên quốc tế tăng mạnh kể từ tháng 3/2020 - thời điểm chính phủ Đức áp dụng lệnh phong tỏa đầu tiên nhằm ngăn chặn đại dịch.“Giữa lúc bất ổn như hiện tại, các nhà tuyển dụng có xu hướng tuyển dụng các ứng viên có sự tương đồng, thấu hiểu về văn hóa, ngôn ngữ thay vì lao động nước ngoài”, Anja nói.Thực tế, tỷ lệ thất nghiệp tại Đức chạm mốc 6,4% sau đợt phong tỏa toàn quốc đầu tiên và giảm nhẹ còn 6% vào đầu năm nay. Dữ liệu từ Văn phòng Lao động Đức cũng cho thấy từ tháng 4/2020 đến tháng 1/2021, số lượng vị trí tuyển dụng giảm 26% so với cùng kỳ năm ngoái.Ngoài ra, nhóm sinh viên, lao động nước ngoài cũng khó tiếp cận các cơ hội tuyển dụng hơn trước do hoạt động hội chợ việc làm bị hủy bỏ hoặc chuyển sang tổ chức trực tuyến vì dịch bệnh.“Việc tìm kiếm cơ hội việc làm trong dịch Covid-19 không đơn giản nếu bạn không quen cách thức hoạt động của nền tảng trực tuyến tại Đức”, Jana Koehler - nhà tuyển dụng quốc tế có trụ sở tại Berlin, nhận định.Đáng nói, hàng nghìn công việc làm thêm tại nhà hàng, tiệm tạp hóa dành cho sinh viên quốc tế cũng không còn dưới ảnh hưởng từ lệnh giãn cách xã hội do chính phủ ban hành.Lệnh phong tỏa và giãn cách xã hội khiến cơ hội việc làm của người dân, đặc biệt là các lao động ngoại quốc, ngày càng hạn chế. Ảnh: Tele Trader.Không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp và hỗ trợ sinh hoạt, cộng đồng sinh viên, lao động quốc tế đang sinh sống tại Đức đối mặt với khủng hoảng kinh tế, việc làm.Với Tizini, anh may mắn sống qua ngày nhờ khoản hỗ trợ hàng tháng từ anh trai. Chia sẻ với Reuters, anh cho biết mình không thể quay vể Syria sau khi đã đầu tư quá nhiều thời gian, tiền bạc (khoảng 12 triệu USD ) và công sức để học tập tại Đức."Tôi không còn cách nào khác ngoài nhờ tới sự giúp đỡ từ người khác. Tôi đã cố gắng hết sức nhưng tất cả chỉ là vô ích", anh trải lòng.