https://zingnews.vn//bi-lua-hang-chuc-trieu-dong-khi-mua-khau-trang-y-te-tren-facebook-post1112747.html
Bị lừa hàng chục triệu đồng khi mua khẩu trang y tế trên Facebook
Ngày 29/7, tài khoản Facebook Đ.T.H. đăng bài trong group kín để cảnh báo việc mình bị lừa 12 triệu đồng khi mua khẩu trang trên mạng.Tái diễn nạn lừa đảo bán khẩu trang y tế trên mạng xã hội Trước tình hình dịch Covid-19, nhiều người tìm mua các sản phẩm chống virus trên mạng với giá cao và sập bẫy của kẻ gian.Trả lời Zing, chị Đ.T.H. (ngụ thị xã Hồng Ngự, Đồng Tháp) cho biết ngày 27/7, vì cần khẩu trang sỉ để bán lẻ lại cho khách, chị tìm tới bài đăng của tài khoản K. Nhã.“Với lý do hàng đang khan hiếm, họ yêu cầu chuyển toàn bộ 12 triệu tiền hàng trước. Người này lừa rất tinh vi khi đưa hàng ra nhà xe, chụp ảnh gửi tôi đúng tất cả thông tin rồi yêu cầu chuyển khoản”, chị H. kể lại.Lợi dụng sự khan hiếm hàng hóa, đối tượng lừa đảo luôn yêu cầu chuyển trước tiền mua khẩu trang y tế.Tuy vậy, khi số tiền 12,4 triệu đồng cho 3 thùng khẩu trang y tế được chuyển sang, tài khoản K.Nhã lập tức chặn chị H. Hiện chị H. đã đến công an phường An Lộc để trình báo vụ việc.Bên dưới bài viết của chị H., nhiều người khác cũng chia sẻ việc mình bị lừa tiền khi mua khẩu trang giá sỉ.Tương tự, người dùng Ng. Yến (ngụ Đam Rông, Lâm Đồng) cho biết mình bị lừa hơn 30 triệu đồng khi mua khẩu trang từ một người tài khoản Facebook tên Huyền Út."Tôi cùng nhiều người khác hùn tiền mua khẩu trang y tế về bán lại. Tổng tiền hàng là hơn 60 triệu đồng. Người này nói rằng số lượng tôi đặt quá lớn, sợ bom hàng nên yêu cầu chuyển khoản trước một nữa", chị Yến kể lại. Theo chị Yến, những ngày sau, tài khoản Huyền Út tiếp tục đăng bài bán khẩu trang để mời gọi thêm nhiều người mua khác.Bài viết cảnh báo lừa đảo trong group bán khẩu trang.“Lợi dụng hàng khan hiếm, những người lừa đảo luôn tìm mọi cách để ép người dùng chuyển tiền trước. Khi thì tiền cọc, khi thì tiền vận chuyển vài trăm nghìn. Thậm chí, nhiều người còn bắt chuyển 100% tiền hàng”, Minh Trường, quản trị viên của một nhóm bán khẩu trang với gần 250.000 thành viên chia sẻ.Theo ông Trường, nếu muốn mua khẩu trang y tế lúc này chỉ nên sang tận nơi lấy hàng hoặc dùng dịch vụ thu tiền hộ (COD).Dù đã có nhiều cảnh báo lừa đảo trên các nhóm cộng đồng nhưng hoạt động buôn bán khẩu trang trên Facebook vẫn rất sôi động.Từ tháng 3, Facebook đã cấm quảng cáo khẩu trang trên các nền tảng của mạng xã hội này. Bên cạnh đó, khẩu trang cũng như không được niêm yết trên chợ Marketplace. Tuy vậy, việc cấm nội dung này tỏ ra không hề hiệu quả tại thị trường Việt Nam. Theo ghi nhận của Zing, khẩu trang y tế vẫn xuất hiện trong phần đề xuất mục mua sắm Marketplace của Facebook.Giá khẩu trang trên nhiều sàn thương mại điện tử bị đội lên 180.000 đồng/hộp 50 chiếc.Theo ông Thanh Sang, người làm dịch vụ quảng cáo Facebook tại TP.HCM, các group mua bán khẩu trang đang bị mạng xã hội này truy quét khá mạnh tay. "Để lách được việc này, nhiều group có nội quy yêu cầu người bán không được đăng ảnh, và từ khóa 'khẩu trang'. Tất cả từ 'khẩu trang' đều buộc đổi sang 'k h a u t r a n g’", ông Sang nói thêm.Ngoài Facebook, theo ghi nhận của Zing, trên các trang thương mại điện tử như Lazada, Shopee... khẩu trang y tế đã bắt đầu tăng giá đột biến, thậm chí là gấp đôi giá 2 ngày trước.Ngày 27/7, giá bán lẻ loại khẩu trang y tế 4 lớp trên Shopee từ 3.800 đồng/chiếc đã tăng lên 4.500 đồng/chiếc ngay trong ngày 27/7. Giá bán nguyên hộp các loại khẩu trang y tế trên Shopee cũng bắt đầu ở mức 85.000-100.000 đồng/hộp 50 chiếc.Đến ngày 29/7, giá khẩu trang y tế hộp 50 chiếc phổ biến nhất trên Lazada là 100.000 đồng. Thậm chí, có gian hàng còn định giá 180.000 đồng/hộp 50 chiếc. Tình trạng loạn giá này cũng xảy ra với sàn thương mại Shopee khi giá trung bình của một hộp 50 chiếc khẩu trang y tế 4 lớp là 120.000-185.000 đồng.Trả lời Zing, đại diện Lazada cho biết sẽ gỡ bỏ các sản phẩm tăng giá bất hợp lý."Chúng tôi có các biện pháp để đảm bảo nguồn cung và giá bán hợp lý đối với những mặt hàng thiết yếu như khẩu trang và chất khử trùng. Nếu các nhà bán hàng có hành vi tăng giá sản phẩm bất hợp lý, Lazada sẽ tiến hành gỡ bỏ sản phẩm", đại diện Lazada cho biết.Về phía Shopee, sàn thương mại điện tử này cho biết sẽ thắt chặt quản lý giá bán các mặt hàng thiết yếu cho công tác phòng chống dịch."Shopee không đồng ý với việc tăng giá bán các mặt hàng thiết yếu trong công tác phòng dịch, đặc biệt là khẩu trang và nước rửa tay. Mặc dù, hiện tại các cơ quan chức năng vẫn chưa có quy định về mức giá trần của những mặt hàng này, Shopee vẫn sẽ tiếp tục kiểm soát tình trạng về mức giá trên sàn và làm việc chặt chẽ với các cơ quan liên quan cùng nhà bán hàng để giữ mức bán hợp lý", đại diện Shopee cho biết.Tuy vậy, đến ngày 31/7, nhiều gian hàng trên Lazada và Shopee vẫn đăng bán khẩu trang y tế với giá từ 130.000-180.000 đồng/hộp loại 50 chiếc.Số liệu thống kê 50 doanh nghiệp dệt may của Cục Công nghiệp (Bộ Công Thương) cho biết năng lực sản xuất của các doanh nghiệp khoảng 8 triệu chiếc khẩu trang vải kháng khuẩn mỗi ngày, bình quân mỗi tháng khoảng 200 triệu chiếc. Nếu tính quy mô cả nước thì số lượng cung ứng còn lớn hơn nhiều.Cơ quan chức năng cho biết tình hình vẫn ổn định, không có hiện tượng người dân đổ xô đi mua, cửa hàng không "găm hàng", niêm yết giá đầy đủ, nguồn hàng có sẵn.