https://zingnews.vn//bi-phat-10-trieu-vi-tung-tin-co-nguoi-nhiem-covid-19-post1059417.html
Bị phạt 10 triệu vì tung tin có người nhiễm Covid-19
Tung tin nơi mình làm có người nhiễm virus corona, nữ công nhân ở Hậu Giang bị cơ quan chức năng xử phạt 10 triệu đồng.Ngày 14/3, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Hậu Giang cho biết đã xử phạt vi phạm hành chính 10 triệu đồng đối với Nguyễn Thị Huyền (23 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Phụng Hiệp) do đăng thông tin sai sự thật trên Facebook.Theo biên bản vi phạm hành chính ngày 12/3, Huyền là công nhân của một doanh nghiệp ở Hậu Giang. Chị này thừa nhận sử dụng tài khoản Facebook cá nhân mang tên Nguyễn Huyền để đăng dòng thời gian với nội dung: "Lạc tỷ có người nhiễm virus Corona ùi sợ quá chắc nghỉ làm thôi".Thông tin này đã gây hoang trong dư luận. Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hậu Giang đã áp dụng Điểm a, Khoản 3, Điều 64 Nghị định 174 của Chính phủ để xử phạt người phụ nữ này về hành vi Cung cấp nội dung sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự nhân phẩm của cá nhân.