https://zingnews.vn//bi-noi-khong-phai-uu-tien-nguoi-phu-nu-nghi-nhiem-virus-chet-o-nha-post1064399.html
Bị nói 'không phải ưu tiên', người phụ nữ nghi nhiễm virus chết ở nhà
Một phụ nữ 36 tuổi đã chết tại căn hộ của mình ở phía nam London vì nghi ngờ nhiễm Covid-19 một ngày sau khi gọi 999 và được bảo tự chăm sóc tại nhà.Kayla Williams, một bà mẹ ba con, đã qua đời vào ngày 21/3, một ngày sau khi các nhân viên y tế được gọi đến nhà cô ở Peckham.Chồng cô, Fabian Williams, cho biết vợ anh bị ho, sốt cao, đau ngực và đau bụng dữ dội khi anh gọi 999 vào ngày 20/3.Các tài liệu được Guardian xem xét xác nhận các nhân viên y tế coi cô là trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19.Williams nói: "Tôi gọi 999 vì vợ tôi bị khó thở, cô ấy bị nôn và đau bụng. Khi tôi nói chuyện với họ, cô ấy trở nên tồi tệ hơn và họ bảo tôi đặt cô ấy xuống sàn và thả lỏng cơ thể cô ấy".Một người phụ nữ đi qua một cửa hàng đã đóng tại London hôm 24/3. Ảnh: Reuters.Khi nhân viên y tế đến lúc 8h32, họ đã tiến hành một số xét nghiệm. "Họ nói bệnh viện sẽ không nhận cô ấy, vì cô ấy không phải trường hợp ưu tiên", Williams cho biết.Williams cho biết tình trạng vợ của anh ngày càng xấu đi vào ngày hôm sau. Anh đã cho cô tắm vào buổi sáng và giúp cô mặc quần áo, trước khi cho cô ăn một ít súp. Sau khi ra ngoài nghỉ ngơi, anh quay lại phòng và thấy vợ mình gục đầu xuống. "Cô ấy đã chết rồi", anh nói.Ba chiếc ôtô và xe cứu thương đã đến nhà anh một lúc sau đó. Các nhân viên y tế cố gắng hồi sinh bệnh nhân nhưng không được.Williams, 49 tuổi, cho biết cảnh sát sau đó đã đến nhà anh nhưng không vào căn hộ. Một giờ sau, người phụ trách tang lễ đến trong bộ đồ bảo hộ đầy đủ. Họ đặt thi thể vào túi đựng xác theo quy trình dành cho người chết vì bệnh truyền nhiễm.Williams được yêu cầu tự cách ly nhưng cho biết anh không được hướng dẫn gì thêm.