https://zingnews.vn//bi-buoc-thoi-viec-vi-vo-tinh-phat-tan-canh-tam-luc-hop-truc-tuyen-post1102693.html
Bị buộc thôi việc vì vô tình phát tán cảnh tắm lúc họp trực tuyến
Ủy viên hội đồng thành phố ở miền Bắc Tây Ban Nha đã bị buộc từ chức sau khi vô tình livestream cảnh mình tắm trong một cuộc họp trực tuyến.Đầu tuần này, các ủy viên hội đồng thành phố Torrelavega (Tây Ban Nha) đã họp trực tuyến để thảo luận một số vấn đề cấp bách.Trong bối cảnh lệnh giãn cách phòng dịch Covid-19 đang được thực thi, hình ảnh cuộc họp cũng được phát trực tiếp cho các nhà báo và người dân địa phương.Cuộc họp bắt đầu lúc 8h và đến giữa trưa vẫn chưa kết thúc. Bernardo Bustillo, người đang làm việc bán thời gian cho hội đồng thành phố, bắt đầu lo lắng vì không có thời gian tắm, đón con gái trước khi đến nơi làm việc.Người đàn ông bị buộc thôi việc vì lộ hình ảnh nhạy cảm trong cuộc họp trực tuyến.Bustillo đã nảy ra ý tưởng vừa tắm vừa tham dự cuộc họp để tiết kiệm thời gian. Anh mang laptop vào phòng tắm, thu nhỏ màn hình trò chuyện để có thể vừa lắng nghe vừa vệ sinh cá nhân.Tuy nhiên, sự cố xảy ra khi các đồng nghiệp đang thảo luận về việc vệ sinh các dòng sông, hình ảnh Bustillo đang tắm gội xuất hiện trên góc màn hình. Tiếng nước chảy khiến anh không nghe thấy những cuộc gọi cảnh báo từ các đồng nghiệp rằng máy quay của mình đang chạy.Sự cố khiến mọi người khó chịu. Thị trưởng buộc phải nhanh chóng kết thúc cuộc họp. Tuy nhiên, video cuộc họp đã bị phát tán lên mạng. Bustillo bị cơ quan yêu cầu nghỉ việc vì vụ lùm xùm không đáng có này.Chia sẻ trên trang cá nhân, Bustillo nói rằng hiện tại anh "hoàn toàn ổn" và nhấn mạnh đó là tai nạn bản thân không hề mong muốn.Chính trị gia Ailen Luke Ming Flanagan gặp sự cố khi trả lời phỏng vấn trực tuyến.Từng là HLV bơi lội, Bustillo nói bản thân không xấu hổ vì việc khỏa thân, trần trụi trước mặt người khác. Tuy nhiên, anh cảm thấy buồn khi mất việc ở thời điểm này và nghĩ mình nên xin lỗi nếu ai đó khó chịu vì hình ảnh có phần nhạy cảm của mình.Thông qua câu chuyện này, Bustillo cũng đề cập đến những khó khăn khi phải làm việc từ xa trong mùa dịch, đặc biệt là việc cân bằng giữa công việc và vấn đề chăm sóc, nuôi dạy con cái.Bustillo không phải trường hợp đầu tiên gặp sự cố khi làm việc từ xa với thiết bị công nghệ. Chính trị gia Ailen Luke Ming Flanagan đã vô tình phát trực tiếp hình ảnh ông không mặc quần trên sóng truyền hình vì trục trặc với chiếc iPad vào đầu tháng 7.