https://zingnews.vn//bi-chi-trich-vi-mang-sieu-xe-vao-san-truong-cau-hon-ban-gai-post1144938.html
Bị chỉ trích vì mang siêu xe vào sân trường cầu hôn bạn gái
Màn cầu hôn hoành tráng giữa sân trường kết thúc theo đúng ý của Yang (Trung Quốc) khi bạn gái nhận lời. Tuy nhiên, cả hai lại bị chỉ trích vì vi phạm quy định nhà trường.Chàng trai Trung Quốc hứng chịu chỉ trích từ cộng đồng mạng sau khi mang dàn xe sang vào sân trường để cầu hôn bạn gái, theo China News.Màn tỏ tình diễn ra vào ngày 20/10, tại Đại học Bách khoa Đại Liên (tỉnh Liêu Ninh) - nơi cô gái đang theo học.Chàng trai họ Yang khiến nhiều người bất bình vì màn cầu hôn vi phạm quy định an toàn hiện tại của Đại học Bách khoa Đại Liên - nơi anh tiến hành hỏi cưới bạn gái.Theo đó, chàng trai họ Yang (26 tuổi) dẫn đầu đoàn xe 6 chiếc gồm nhiều loại xế hộp hạng sang như Porsche, Audi chạy vào khuôn viên trường học.Màn cầu hôn diễn ra với pháo bông thắp sáng, hoa hồng, bóng bay đặt dọc lối đi. Sự việc thu hút nhiều sinh viên hiếu kỳ trong trường đến xem, hò hét cổ vũ và quay video lại.Yang sau đó vui sướng khi người bạn gái gật đầu trước lời hỏi cưới của anh.Tuy nhiên, khi video về vụ việc được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều sinh viên trong trường lên tiếng phản đối vì cho rằng Yang đã vi phạm quy định của Đại học Bách khoa Đại Liên.Ngôi trường này vẫn đang trong thời gian đóng cửa tạm thời để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Nhân viên nhà trường muốn vào trong khuôn viên phải điền đơn đăng ký, đồng thời cung cấp mã số sức khỏe và khai báo từng đi những đâu.Dàn siêu xe đắt tiền được Yang dẫn vào sân trường để tạo bất ngờ cho bạn gái.Sinh viên ở trong ký túc xá không được tùy tiện ra ngoài, phải xin phép trước và được sự đồng ý của thầy cô. Giảng viên, cố vấn, giáo sư đang công tác tại đây cũng phải trải qua nhiều công đoạn kiểm tra sức khỏe nhằm đảm bảo an toàn.Nhiều người dùng bày tỏ sự bất bình khi chàng thiếu gia lắm tiền lại thoải mái đưa xe riêng cùng cả ê-kip quay phim, chụp ảnh vào sân trường giữa lúc có lệnh cấm.“Là trường đại học có tiếng tăm nhất định ở vùng đông bắc, tôi không nghĩ Đại học Bách khoa Đại Liên lại có cách quản lý sinh viên lỏng lẻo như vậy”, một người dùng bình luận.Ngày 21/10, trả lời về vụ việc, đại diện trường cho biết ban lãnh đạo đang tiến hành điều tra và tìm hướng giải quyết.“Nhà trường vẫn đang thực hiện lệnh đóng cửa, chắc chắn không cho ai ra vào tùy tiện. Có thể bảo vệ đã làm sai”, đại diện trường nói.Về phía Yang, chủ nhân của màn cầu hôn hoành tráng, anh cho hay muốn tạo lãng mạn và bất ngờ cho bạn gái. Để gặp người yêu, chàng trai nói mình sử dụng mã QR của trường. Hiện tại, cả hai cảm thấy áp lực khi bị nhiều người biết tới và chỉ trích.