https://zingnews.vn//bi-chi-trich-vi-son-len-mat-gia-vo-deo-khau-trang-de-vao-sieu-thi-post1207846.html
Bị chỉ trích vì sơn lên mặt, giả vờ đeo khẩu trang để vào siêu thị
Quay clip chơi khăm bảo vệ siêu thị ở Bali (Indonesia), Leia Se và Josh Paler Lin có khả năng bị trục xuất vì hành động thiếu suy nghĩ giữa đại dịch.Theo Asiaone, Leia Se quốc tịch Nga và Josh Paler Lin quốc tịch Đài Loan (Trung Quốc), bị chính quyền Bali bắt giữ, thu hộ chiếu ngày 22/4 và thực hiện thẩm vấn ngày 23/4."Sau khi xem xét, chúng tôi và Bộ Di trú sẽ quyết định xem có trục xuất hai người này hay không", phát ngôn viên của Bộ Tư pháp và Nhân quyền Indonesia cho biết, đồng thời chỉ trích hành vi của cặp nam nữ là gây ảnh hưởng đến các nỗ lực chống dịch.Ngày 23/4, trang cá nhân của Josh cũng đăng tải video anh, Leia cùng luật sư đại diện của hai người nói lời xin lỗi.Trước đó, ngày 16/4, Josh và Leia chia sẻ video chơi khăm bảo vệ một siêu thị địa phương. Cụ thể, khi đến siêu thị, Leia bị chặn lại vì không đeo khẩu trang theo quy định phòng dịch Covid-19.Video chơi khăm của Josh và Leia bị chỉ trích giữa tình hình dịch bệnh phức tạp. Ảnh cắt từ clip.Sau đó, hai người dùng sơn màu xanh sơn hình khẩu trang lên mặt Leia, thành công qua mặt bảo vệ và tiến vào siêu thị. Khi đi qua các quầy hàng, hai người tỏ ra thích thú, Josh còn dặn Leia không được mở miệng nói chuyện để tránh bị lộ.Sau khi video được lan truyền, cặp nam nữ nhanh chóng bị nhiều dân mạng Indonesia chỉ trích vì hành động thiếu suy nghĩ. Dù nhanh chóng bị xóa đi, video vẫn được không ít người ghi lại và chia sẻ."Họ đang coi dịch Covid-19 như một trò đùa hay sao. Đừng giẫm đạp lên công sức chống dịch của mọi người", Niluh Djelantik, nhà thiết kế, chính trị gia Indonesia, viết trên trang cá nhân.Hai người thường thực hiện các video chơi khăm và đăng lên mạng. Ảnh: @lisha0902, @joshpalerlin.Josh và Leia là những người nổi tiếng trên mạng xã hội. Cả hai và nhóm bạn thường làm các video chơi khăm, thực hiện thử thách rồi đăng tải lên mạng xã hội.Tính đến giữa tháng 4, Indonesia ghi nhận hơn 1,63 triệu ca mắc Covid-19, hơn 44.000 người tử vong. Để hạn chế sự lây lan của virus SARS-CoV-2, người dân các địa phương ở xứ vạn đảo, trong đó có Bali, phải đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng.