https://zingnews.vn//bi-bat-vi-lam-lo-tin-dong-cua-truong-khi-chua-co-quyet-dinh-chinh-thuc-post1069230.html
Bị bắt vì làm lộ tin đóng cửa trường khi chưa có quyết định chính thức
Hai vợ chồng ở Singapore vừa bị bắt vì làm rò rỉ thông tin đóng cửa toàn bộ trường học ở nước này trước khi quyết định chính thức được công bố.Theo Asiaone, ngày 5/4, cảnh sát đã bắt hai vợ chồng, nam 38 tuổi, nữ 37 tuổi, vì vi phạm Luật Bí mật Thông tin.Cụ thể, khoảng 17h45 ngày 3/4, cảnh sát nhận thông tin việc dự thảo thông cáo báo chí về việc đóng cửa trường học trên cả nước vì dịch Covid-19 bị rò rỉ trên mạng xã hội.Thông tin Singapore đóng cửa toàn bộ trường học, chuyển sang dạy học online bị rò rỉ trên mạng xã hội trước khi có thông báo chính thức. Ảnh: Straitstimes.Điều tra sơ bộ cho thấy người phụ nữ là nhân viên nhà nước, phụ trách việc tiếp nhận văn bản để chuyển giao đến cơ quan truyền thông. Khoảng 9h ngày 3/4, người này chụp ảnh màn hình dự thảo việc đóng cửa trường trên máy tính của mình rồi gửi sang cho chồng qua ứng dụng tin nhắn WhatsApp.Chồng cô, dù không có quyền công bố thông tin, đã chia sẻ hình ảnh đó với bạn bè. Nó tiếp tục lan truyền trên WhatsApp và các mạng xã hội khác hàng giờ trước khi quyết định chính thức công bố trong tuyên bố chung do Bộ Giáo dục cùng Bộ Phát triển Gia đình và Xã hội gửi đến cơ quan báo chí lúc 16h cùng ngày.Đại diện cảnh sát cho biết Chính phủ rất nghiêm khắc trong xử lý mọi sai phạm liên quan bí mật thông tin. Người vi phạm sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật.Hình phạt đối với hành vi truyền thông sai thông tin thường gồm án phạt lên đến 2.000 USD và án tù lên đến hai năm.Cảnh sát cảnh báo thêm những người nhận thông tin khi chưa có công bố chính thức không nên tiếp tục lan truyền, nếu không, họ có thể phải đối mặt mức án tương tự vì vi phạm Luật Bí mật Thông tin.Trước đó, ngày 3/4, Straitstimes đưa tin tất cả trường từ tiểu học đến đại học trên cả nước sẽ đóng cửa từ ngày 8/4. Các trường chuyển sang chế độ dạy học trực tuyến.Bộ Giáo dục làm việc với các cơ sở để triển khai công tác dạy học trong thời gian trường đóng cửa, nhằm hạn chế virus corona lây lan.Các trường mẫu giáo và trung tâm chăm sóc trẻ em cũng tạm ngừng hoạt động. Song, họ có thể cung cấp dịch vụ với số lượng hạn chế cho con cái những người vẫn phải tiếp tục đi làm, không thể gửi con cho ai khác.Việc đóng cửa toàn bộ trường học ở Singapore sẽ kéo dài ít nhất đến 4/5 để hạn chế dịch Covid-19 lây lan. Đến ngày 5/4, nước này xác nhận 1.309 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, chính phủ cho rằng còn nhiều người nhiễm virus nhưng chưa được phát hiện và có thể tiếp tục lây lan cho người khác.