https://zingnews.vn//bo-tui-kinh-nghiem-du-hi-ba-na-hill-tu-travel-blogger-ly-thanh-co-post1097553.html
Bỏ túi kinh nghiệm du hí Bà Nà Hill từ travel blogger Lý Thành Cơ
Đặt chân đến hơn 30 quốc gia khi mới 25 tuổi, Lý Thành Cơ cho biết anh vẫn cảm thấy choáng ngợp trước vẻ đẹp của điểm du lịch tọa lạc tại miền Trung Việt Nam.Nói về lý do lựa chọn Bà Nà làm điểm đến ngay sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát tại Việt Nam, travel blogger chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi đến Bà Nà Hills sau nhiều lẫn lỡ hẹn, dù đã đi Đà Nẵng hơn chục lần. Tôi muốn đi khắp Việt Nam để trải nghiệm những nơi chưa từng đến, phần nào giúp phục hồi ngành du lịch nước nhà. Ngoài ra, do vừa hết giãn cách, mình đoán Bà Nà sẽ bớt đông một chút, có thể thoải mái dạo chơi, chụp ảnh”.Travel blogger nổi tiếng gợi ý 5 điểm đến du khách không nên bỏ qua ở Bà Nà để có nhiều trải nghiệm độc đáo và những bộ ảnh “chất”.Cầu VàngCây cầu Vàng thu hút sự chú ý của giới truyền thông quốc tế ngay từ khi đi vào hoạt động cũng là điểm đến đem lại cho Lý Thành Cơ nhiều sự tò mò nhất.Khung cảnh hùng vĩ của núi rừng và đất trời Bà Nà, cùng không gian vắng vẻ lúc sáng sớm giúp chàng blogger có được những shoot hình “chất lừ” tại cầu Vàng.“Bạn có thể đến vào sáng sớm hoặc chiều tối là tha hồ tạo dáng với không một bóng người”, Lý Thành Cơ chỉ dẫn trong clip review.Làng PhápĐiểm dừng chân mô tả một “nước Pháp thu nhỏ” đã hoàn toàn chinh phục chàng blogger. “Tôi đã tới châu Âu 8 lần, nên phải khen Bà Nà Hills phục dựng làng Pháp rất tốt, với kiến trúc, tượng đá và tường nhà xây chi tiết, như lạc vào châu Âu thật”, Lý Thành Cơ nhận xét.“Thành Cơ ở Hotel de Lyon khá xinh xẻo, từ ban công tầng 2 nhìn thấy toàn cảnh ngôi làng kiến trúc châu Âu”, hot blogger kể lại.Anh cho biết khi qua đêm tại Bà Nà Hills, du khách chỉ có một lựa chọn duy nhất là khách sạn Mercure Danang French Village Bana Hills. Công trình có tới 7 toà nhà, mỗi toà nhà sở hữu phong cách kiến trúc và tên gọi khác nhau.Vườn hoa Le Jardin d’AmourTheo blogger Lý Thành Cơ, vườn hoa Le Jardin d’Amour nằm cùng khu vực ga của cầu Vàng, cũng là một trong những điểm đến không nên bỏ qua ở Bà Nà. Với diện tích gần 21.000 m2, trải rộng từ sườn đông sang sườn tây của núi Bà Nà, Le Jardin d’Amour là thiên đường của các loài hoa, có thể làm xiêu lòng mọi du khách.Le Jardin d’Amour được ví như thiên đường của các loài hoa.Tượng Phật khổng lồBức tượng Đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni khổng lồ, nổi bật với màu trắng giữa núi rừng Bà Nà tạo ấn tượng đặc biệt cho Lý Thành Cơ. Đây là pho tượng Phật lớn nhất Việt Nam hiện nay với độ cao 27 m, ngang gối 14 m, tọa trên đài sen cao 6 m, tọa lạc trong khuôn viên chùa Linh Ứng trên đỉnh Bà Nà.Bức tượng Phật Đức Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni khổng lồ, nổi bật với màu trắng giữa núi rừng Bà Nà.“Khi đi cáp treo, bạn có thể thấy bức tượng hiện lên sừng sừng giữa núi rừng Bà Nà. Cơ thích chụp ảnh tượng từ phía đài quan sát trong vườn hoa, vì nhìn tượng rất hùng vĩ giữa núi rừng”, blogger chia sẻ.Fantasy Park và đường xe trượt ống 3 vòng xoáySau 2 ngày 1 đêm tại Bà Nà, Lý Thành Cơ nhận xét: “Bà Nà biết cách chiều khách lắm”. Dù bạn thích ngắm cảnh, muốn tìm cảm giác thanh tịnh trong tâm hồn, mê thưởng thức ẩm thực hay vui chơi giải trí, Bà Nà cũng có thể đáp ứng.Blogger có những giây phút vui chơi sảng khoái tại Fantasy Park và đường xe trượt ống 3 vòng xoáy (máng trượt).“Bạn nhớ ghé Fantasy Park và máng trượt, sẽ được vui chơi đã đời, lại không phải mua thêm vé. Máng trượt bình thường rất đông khách, bạn sẽ phải xếp hàng, nhưng mùa này vào là chơi được ngay”, Lý Thành Cơ chia sẻ kinh nghiệm.Cũng theo chàng blogger điển trai, ẩm thực Bà Nà khá phong phú, du khách có thể thưởng thức tại nhiều nhà hàng khác nhau. Tuy hàng quán chưa mở cửa toàn bộ, nơi đây vẫn có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu ăn uống của du khách.Đặc biệt, nhà hàng Arapang có món phở bò mà nghệ nhân ẩm thực Giang Thị Ngọc Tú phải công nhận: “Ngon không kém những quán phở nức tiếng Hà Nội”. Ngoài ra, bún hải sản, cừu nướng nguyên con, hải sản nướng… và nhiều món ngon ba miền, Âu - Á khác ở nhà hàng này cũng được đánh giá cao.