https://zingnews.vn//bo-gian-cach-o-quan-an-cho-mo-cua-khau-thong-quan-hang-hoa-post1082339.html
Bỏ giãn cách ở quán ăn, cho mở cửa khẩu thông quan hàng hóa
Thủ tướng cho phép mở lại nhiều cửa khẩu theo đề xuất của các tỉnh, song lưu ý chỉ được thông quan hàng hóa, không cho người xuất nhập cảnh.Văn phòng Chính phủ vừa ban hành thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 7/5 về phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng đánh giá cao ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch, các địa phương, đặc biệt là ngành y tế đã có nhiều cố gắng thực hiện công tác phòng, chống dịch đạt kết quả tích cực, cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh.Cả nước đã có 21 ngày liên tục không phát hiện thêm ca nhiễm trong cộng đồng, các ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh đã được cách ly, không để lây lan trong cộng đồng. Tất cả địa phương trên toàn quốc ở mức nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh thấp, thậm chí rất thấp.Tuy nhiên, theo người đứng đầu Chính phủ, diễn biến dịch trên thế giới vẫn rất phức tạp; số người nhiễm, số người tử vong do dịch bệnh tại nhiều nước vẫn ở mức cao. Vì thế, chúng ta phải đề cao cảnh giác, không lơ là, chủ quan, quyết không để dịch bệnh trở lại.Mở cửa khẩu, nhưng cấm người xuất nhập cảnhThủ tướng nhấn mạnh cả nước đã bước sang giai đoạn mới phòng, chống dịch bệnh đồng thời với khôi phục, phát triển nền kinh tế. Vì thế, mọi người cần xác lập tình trạng bình thường mới trong các hoạt động kinh tế - xã hội để dần đưa xã hội trở lại bình thường, tập trung đẩy mạnh các hoạt động phục hồi kinh tế.Về thông quan hàng hóa qua các cửa khẩu phụ trên tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc, Thủ tướng cho phép mở lại các cửa khẩu phụ, lối mở: Bình Nghi, Na Hinh, Nà Nưa, Pò Nhùng theo đề xuất của tỉnh Lạng Sơn; cửa khẩu Bắc Phong Sinh và lối mở Ka Long theo đề xuất của tỉnh Quảng Ninh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cả nước đã bước sang giai đoạn mới phòng chống dịch bệnh đồng thời với khôi phục, phát triển kinh tế. Ảnh: VGP.Đối với các cửa khẩu phụ, lối mở khác, người đứng đầu Chính phủ giao UBND các tỉnh biên giới căn cứ tình hình thực tế của địa phương, cân nhắc cẩn trọng, kỹ lưỡng, đảm bảo tối đa công tác phòng chống dịch bệnh, để chủ động mở lại các cửa khẩu phụ, lối mở.Theo đó, chỉ khôi phục lại các cửa khẩu phụ, lối mở có lưu lượng hàng hóa lớn, đặc biệt là hàng nông sản, thủy hải sản xuất khẩu, cấp thiết nhập khẩu phục vụ sản xuất trong nước.Thủ tướng đặc biệt lưu ý chỉ mở cửa khẩu để giao thương hàng hóa, không cho phép xuất nhập cảnh đối với người, không để lợi dụng việc mở các cửa khẩu phụ, lối mở này để buôn lậu, gian lận thương mại.Cùng với đó, Thủ tướng yêu cầu kiên quyết ngăn chặn nguồn bệnh xâm nhập từ nước ngoài. Tất cả người nhập cảnh phải được cách ly tập trung 14 ngày, trừ các trường hợp là nhà đầu tư, chuyên gia, lao động tay nghề cao thì có biện pháp cách ly phù hợp, chủ doanh nghiệp, cơ quan y tế địa phương chịu trách nhiệm giám sát việc cách ly các trường hợp này, tuyệt đối không để nguồn bệnh lây lan ra cộng đồng.Bỏ giãn cách ở các cơ sở sản xuất, kinh doanhTrong nước, Thủ tướng quán triệt tiếp tục thực hiện các biện pháp bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, trên các phương tiện giao thông công cộng; rửa tay sát khuẩn, bảo đảm vệ sinh cá nhân.Đồng thời, nới lỏng nhiều hạn chế như dỡ bỏ giãn cách và giới hạn số chỗ trên phương tiện giao thông công cộng (máy bay, xe khách, tàu thủy, tàu hỏa...).Thủ tướng đồng ý bỏ quy định giãn cách đối với các cơ sở, sản xuất kinh doanh, thương mại, dịch vụ. Ảnh: Chí Hùng.Thủ tướng cũng đồng ý cho mở lại và bỏ quy định giãn cách đối với các cơ sở, sản xuất kinh doanh, thương mại, dịch vụ với yêu cầu thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay; riêng đối với các cơ sở dịch vụ như nhà hàng, quán ăn thì chỉ yêu cầu sát khuẩn tay. Riêng vũ trường, dịch vụ karaoke chưa được mở cửa trở lại.Các hoạt động thể dục thể thao, hoạt động có tập trung đông người được phép tổ chức, nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay.Các cơ sở khám chữa bệnh cũng được trở lại hoạt động bình thường, bảo đảm phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh cho nhân dân.Với học sinh, Thủ tướng nhấn mạnh không bắt buộc giãn cách trong trường, lớp học, không bắt buộc học sinh đeo khẩu trang trong lớp học; Nhà trường tăng cường thực hiện các biện pháp lau khử khuẩn bề mặt, vệ sinh phòng, lớp học, nhà vệ sinh, bảo đảm học thông thoáng, học sinh giữ gìn vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay sát khuẩn.