https://zingnews.vn//bo-hoc-cap-3-nguoi-dan-ong-nhat-ban-tro-thanh-ty-phu-giua-dai-dich-post1101749.html
Bỏ học cấp 3, người đàn ông Nhật Bản trở thành tỷ phú giữa đại dịch
Tài sản ròng của người sáng lập GMO Internet chạm mốc 1 tỷ USD khi cổ phiếu công ty tăng vọt nhờ nhu cầu sử dụng Internet ở Nhật Bản ngày càng tăng.Việc người dân Nhật Bản phải ở nhà vì đại dịch Covid-19 đem đến lợi ích to lớn cho một số công ty, trong đó có GMO Internet, giúp nhà sáng lập Masatoshi Kumagai trở thành tỷ phú USD.Theo Forbes, tài sản ròng của doanh nhân Kumagai chạm mốc 1 tỷ USD khi cổ phiếu GMO Internet tăng vọt nhờ nhu cầu sử dụng các dịch vụ Internet ở Nhật Bản ngày càng tăng.Công ty có trụ sở tại Tokyo này cung cấp cơ sở hạ tầng Internet như điện toán đám mây, hệ thống phục vụ quảng cáo, truyền thông và ngân hàng trực tuyến. Các nhà đầu tư lạc quan về tốc độ tăng trưởng tương lai của GMO Internet.“Các hình thức kinh doanh và phong cách sống mới dựa trên Internet như làm việc từ xa, kiểm tra y tế trực tuyến, lớp học hay mua sắm online ngày càng phổ biến do ảnh hưởng của dịch Covid-19, từ đó đẩy mạnh nhu cầu của người dùng với các dịch vụ mà chúng tôi đã phát triển trong 25 năm qua", ông Kumagai cho biết.Masatoshi Kumagai, người sáng lập kiêm CEO GMO Internet. Ảnh: Forbes.Cổ phiếu GMO Internet niêm yết tại Tokyo tăng 50% tính từ đầu năm đến nay, trong khi chỉ số Nikkei giảm 5% trong cùng kỳ. Công ty báo cáo đạt doanh thu thuần trong quý I cao kỷ lục với 53,6 tỷ yen ( 490 triệu USD ), tăng 14,6% so với cùng kỳ năm trước.Doanh nhân Kumagai sẽ bước sang tuổi 57 vào tháng 7 tới. Ông thành lập công ty tiền thân của GMO Internet vào năm 1991. Khoảng 8 năm sau, công ty này lên sàn, trở thành một trong những công ty Internet sớm nhất được niêm yết tại Nhật Bản. Phần lớn tài sản của Kumagai đến từ cổ phần của ông tại GMO Internet.Bên cạnh GMO Internet, Kumagai cũng tỏ ra là một người rất năng động ngoài công việc. Theo website cá nhân của ông, ông được cấp giấy phép bay trực thăng và có PADI - chứng chỉ lặn biển chuyên nghiệp. Ông thích rượu và đã đầu tư vào nhà nhập khẩu rượu Vin Passion và sưu tập các tác phẩm nghệ thuật của tác giả British và Jukian Opie.Không giống như hầu hết tỷ phú Nhật Bản, Kumagai bỏ học từ thời phổ thông. “Tôi cảm thấy xấu hổ về bản thân mình. Tôi đã không học gì cả vì tự tin rằng mình có thể đạt được bất kỳ điều gì”, ông cho biết.Đến năm 20 tuổi, Kumagai nhận ra sự cần thiết của việc học tập và ông tự trau dồi thêm kiến thức cho mình. Đến nay, Kumagai là tác giả của một số cuốn sách.