https://zingnews.vn//bo-viec-ngan-hang-di-ban-hang-rong-post1172727.html
Bỏ việc ngân hàng đi bán hàng rong
Sau hơn 15 năm làm nhân viên ngân hàng, Elayne Ang thấy quá áp lực. Cô quyết định bỏ việc và trở thành người bán hàng rong.Năm 2019, Elayne Ang (40 tuổi, người Singapore) rời bỏ công việc tại ngân hàng, bắt đầu mở quầy hàng rong cùng bạn là Samuel Tan (36 tuổi). Hai người làm bánh cà rốt và mì xào Phúc Kiến đem bán tại Block 84, Marine Parade Central từ tháng 5/2019."Tôi từng có mức lương khá. Nhưng cũng đối diện chuyện đấu đá ở văn phòng, đuổi theo doanh số và lúc nào cũng như đang trong cuộc chạy đua căng thẳng. Tôi tự nghĩ: 'Liệu mình có nên tiếp tục sống như thế khi đã 40-50 tuổi hay không?'. Đó cũng là lúc tôi thử sức với việc bán hàng rong", Ang nói với The Straits Times.Elayne Ang và bạn kinh doanh phát đạt với quầy đồ ăn."Khi mới nghe ý tưởng, người ta hỏi chúng tôi có điên không khi quyết định như vậy. Nhưng chúng tôi tự tin sẽ làm được và cứ thế thực hiện", cô chia sẻ.Chưa đầy hai năm, Ang đã gặt hái thành công khi mới đây nhận được giải thưởng Promising New Hawker tại Singapore Hawkers Awards - vinh danh những người có sự đóng góp trong xây dựng văn hóa bán hàng rong của Singapore, được tổ chức bởi Liên đoàn các Hiệp hội Thương gia.Giải thưởng này công nhận những người bán rong đã thể hiện tiềm năng trong việc duy trì hoạt động buôn bán của họ."Khi bắt đầu gian hàng cách đây khoảng 1,5 năm, chúng tôi chưa bao giờ mong đợi sẽ nhận được bất kỳ giải thưởng nào. Chúng tôi chỉ muốn phục vụ thức ăn ngon. Khi được chọn, tôi thấy mình thật may mắn", Ang nói.Nhớ về những ngày đầu mới buôn bán, Ang kể không chịu được sự nóng bức lúc phải liên tục xào nấu vì đã quen với văn phòng có điều hòa mát mẻ ở ngân hàng."Mới đầu, tôi bị phát ban vì quá nóng. Khó khăn nữa là những món tôi làm khi đó cũng không đạt tiêu chuẩn, quá nhiều dầu mỡ, quá mặn và không đúng tỷ lệ".Ang đối diện nhiều khó khăn khi bỏ việc ở ngân hàng để đi bán hàng rong.Ang và người bạn của mình không bỏ cuộc. Hai người cùng đi đến các quầy hàng khác, nếm thử đồ ăn của họ để hoàn thiện công thức của mình. Hai người sớm chế ra công thức bánh cà rốt đen chiên giòn đặc trưng - món ăn được bán chạy nhất trong thực đơn.Hai ông bà chủ quầy hàng rong cũng rất chú tâm đến khẩu vị của thực khách, thường xuyên ngồi lại để hỏi han ý kiến của họ. Dần dần, lượng người ghé đến càng đông.Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, việc kinh doanh gặp khó khăn. Nhờ có sự ủng hộ từ khách cũng như lời cổ vũ từ những chủ quầy hàng xung quanh đã khiến Ang không chùn bước."Chúng tôi không chỉ đơn thuần kinh doanh. Tình bạn và tinh thần cộng đồng những người bán hàng rong rất mạnh mẽ và họ đã chấp nhận chúng tôi như một gia đình lớn", Ang bày tỏ.