https://zingnews.vn//bo-yeu-cau-viet-cam-ket-khi-di-may-bay-tau-hoa-post1272977.html
Bỏ yêu cầu viết cam kết khi đi máy bay, tàu hỏa
Bộ GTVT bỏ thủ tục này sau khi ghi nhận tình trạng hành khách tập trung đông, làm chậm giờ khởi hành tại các nhà ga sân bay, đường sắt.Ngày 25/10, Bộ GTVT có văn bản yêu cầu Cục Hàng không và Cục Đường sắt chỉ đạo các hãng hàng không, Tổng công ty Đường sắt dừng yêu cầu hành khách khai Bản cam kết phòng, chống dịch Covid 19 trước khi lên máy bay, tàu hỏa.Quy định trước đó được đưa ra để đảm bảo hành khách phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc khai báo trung thực và chấp hành mọi quy định, biện pháp phòng chống dịch khi về địa phương nơi cư trú.Việc viết cam kết và kiểm tra bản cam kết khiến hành khách mất thêm thời gian khi đi máy bay. Ảnh: Khánh Huyền.Tuy nhiên trong quá trình thực hiện, Bộ GTVT ghi nhận việc này gây ra một số bất cập như hành khách tập trung đông để kê khai thông tin tại nhà ga, nguy cơ làm chậm giờ khởi hành.Tại sân bay Tân Sơn Nhất, yêu cầu kê khai thông tin, viết bản cam kết với hành khách đã khiến nhiều chuyến bay tại sân bay bị chậm chuyến. Tình trạng này là một nghịch lý khi tần suất bay đang ở mức thấp.Sau khi bỏ quy định viết bảm cam kết, Bộ GTVT yêu cầu hành khách tiếp tục thực hiện khai báo y tế trực tuyến tại ứng dụng PC-Covid và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng lây nhiễm dịch bệnh khác theo hướng dẫn.Cục Hàng không và Cục Đường sắt phối hợp với đơn vị chức năng của các bộ ngành xây dựng, tích hợp các nội dung của Bản cam kết phòng, chống dịch Covid-19 lên ứng dụng PC-Covid nhằm tận dụng thông tin sẵn có.Trước đó, ngày 20/10, Bộ GTVT ban hành Quyết định số 1840 để triển khai các đường bay nội địa chở khách thường lệ. Theo đó, từ 21/10 đến 30/11, Bộ GTVT quyết định tăng tần suất chuyến bay chặng Hà Nội - TP.HCM lên 6-7 chuyến/ngày. Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và Đà Nẵng - TP.HCM được khai thác 6-7 chuyến/ngày. Các đường bay khác được khai thác không quá 4 chuyến/ngày.Về tần suất chạy tàu khách, từ 21/10, Bộ GTVT cho phép chạy tối đa 4 đôi tàu/ngày trên tuyến Hà Nội - TP.HCM. Tuyến Hà Nội - Vinh được chạy 1 đôi tàu/ngày. Tuyến Đà Nẵng - TP.HCM chạy 1 đôi tàu/ngày. Tuyến Hà Nội - Hải Phòng chạy tối đa 3 đôi tàu/ngày.