https://zingnews.vn//bo-pho-ve-que-vi-dai-dich-o-han-quoc-post1284771.html
Bỏ phố về quê vì đại dịch ở Hàn Quốc
Gặp khó khăn do dịch bệnh cộng thêm giá nhà đắt đỏ, nhiều người dân xứ củ sâm quyết định về vùng quê canh tác hoặc đơn giản là tận hưởng cảm giác thoát khỏi thành phố.Theo Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, dân số ở khu vực nông thôn quốc gia này vào năm 2020 là 2,31 triệu người, tăng 3,1% so với năm 2019 và số hộ làm nông nghiệp là 1,04 triệu, tăng 2,8%, theo The Chosun Ilbo.Số liệu cũng cho thấy các hộ gia đình làm nông nghiệp canh tác hơn 1.000 m2 đất hoặc kiếm được hơn 1,2 triệu won mỗi năm từ việc bán các sản phẩm nông nghiệp. Đây là lần đầu tiên số hộ làm nông nghiệp tăng lên kể từ năm 2005.Nhiều người Hàn Quốc quyết định rời thành phố về quê sinh sống. Ảnh: KobizMedia/ Korea Bizwire.Viện Kinh tế Nông thôn Hàn Quốc (KREI) cho rằng xu hướng này là kết quả của giá bất động sản tăng vọt ở các thành phố và đại dịch Covid-19. Khoảng 494.569 người đã chuyển đến khu vực nông thôn vào năm 2020, tăng 7,4% so với năm trước đó.KREI ​​cũng tin rằng nhiều người dân thành thị đã quyết định chuyển về nông thôn sau khi mất việc làm hoặc chỉ đơn giản là muốn thoát khỏi các thành phố đông đúc, nơi họ có thể dễ bị nhiễm virus SARS-CoV-2.Một nguyên nhân khác là ngày càng có nhiều người sinh từ năm 1955 đến năm 1963 nghỉ hưu và quyết định trở về quê hương. Bên cạnh đó, điều kiện sống ở các vùng nông thôn cũng đang trở nên tốt hơn nhờ sự phát triển của công nghệ thông tin.Giá nhà đắt đỏ là một trong những nguyên nhân khiến nhiều người bỏ phố về quê. Ảnh: The New Yorker.Không chỉ nhóm trung niên, nhiều người trẻ xứ củ sâm cũng có xu hướng từ bỏ thành phố lớn, về quê sinh sống và lập nghiệp. Bởi dù đem lại lợi ích về việc làm và các mối quan hệ xã hội, những mặt trái nảy sinh từ lối sống đô thị như ô nhiễm môi trường, chi phí sinh hoạt cao, áp lực và bất công trên thị trường lao động khiến nhiều người nản lòng.Bên cạnh đó, nhóm người trẻ về quê cũng nhận được nhiều sự hỗ trợ, khuyến khích của chính phủ như phát tiền trợ cấp hay những người mới vào nghề có thể được hỗ trợ trong việc thuê đất nông nghiệp và tham gia các khóa đào tạo tại chỗ.