https://zingnews.vn//bo-qua-ronaldo-douglas-costa-chi-ra-dong-doi-hay-nhat-tai-juventus-post1076257.html
Bỏ qua Ronaldo, Douglas Costa chỉ ra đồng đội hay nhất tại Juventus
Tiền vệ người Brazil đánh giá Paulo Dybala mới là cầu thủ hay nhất ở "Bà đầm già"."Đồng đội hay nhất của tôi ở Juventus là Paulino (Dybala)", Costa trả lời người hâm mộ trong cuộc giao lưu trực tuyến trên mạng xã hội. Nhiều người ngỡ ngàng với nhận xét của ngôi sao 29 tuổi, bởi tất cả đều tin Cristiano Ronaldo mới là cầu thủ hay nhất.Dybala đã chơi 216 trận cho Juventus từ năm 2015 và có 91 bàn. Từ khi Ronaldo cập bến sân Allianz, mũi nhọn người Argentina có dấu hiệu sa sút. Số bàn thắng của anh trong hai mùa gần đây giảm dần, còn CR7 vươn lên trở thành chân sút hàng đầu CLB.Dybala đã sát cánh với Costa từ năm 2017. Theo tiền vệ người Brazil, Dybala mới là người đồng đội hay nhất tại CLB. Ảnh: Getty Images.Hiện giải Serie A hoãn vì đại dịch Covid-19 và chưa ấn định ngày trở lại. Các cầu thủ Juventus phải tự cách ly ở nhà. Costa cảm thấy ngán ngẩm với tình hình hiện tại. Anh mong sớm được trở lại sân để tập luyện và thi đấu cùng đồng đội."Tôi không thể chờ đợi được nữa, vì tôi chẳng còn biết phải làm gì ở đây", Costa nói.Cũng trong cuộc giao lưu với người hâm mộ, cựu sao Bayern Munich chia sẻ thêm về mục tiêu trong thời gian tới. Đó là nỗ lực hết sức để giúp đội nhà giành được chiến thắng và chinh phục các danh hiệu cao quý. Costa không quan trọng đến thành tích cá nhân."Tôi thích ghi bàn hay kiến tạo ư? Dĩ nhiên là cả hai. Tôi có thể làm mọi thứ, miễn là mang đến chiến thắng cho đội nhà", ngôi sao 29 tuổi cho biết.Mới đây, trong thời gian tự cách ly, Costa gây sốc với khả năng bứt tốc nhanh hơn xe đua mini. Trong đoạn video đăng trên mạng xã hội, tiền vệ này đua tài với cô bạn gái trên đoạn đường ngắn. Kết quả là anh giành chiến thắng, khi bỏ xa người đẹp điều khiển chiếc xe đua mini.