https://zingnews.vn//bo-quy-dinh-gian-cach-tren-xe-khach-may-bay-tu-ngay-mai-post1081687.html
Bỏ quy định giãn cách trên xe khách, máy bay từ ngày mai
Bộ GTVT chính thức cho phép các phương tiện công cộng như xe khách, máy bay, tàu hỏa không phải giãn cách ghế ngồi do nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đã giảm.Chiều 6/5, Bộ GTVT có công văn hỏa tốc cho phép tất cả loại hình vận tải hành khách bỏ giãn cách ghế ngồi từ 0h ngày 7/5.Việc gỡ bỏ quy định giãn cách được Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thống nhất tại cuộc họp ngày 6/5. Theo quy định trước đó, hành khách trên các phương tiện công cộng phải ngồi cách nhau 1 ghế hoặc cách nhau 1 m.Quy định giãn cách ghế ngồi được áp dụng trên các phương tiện vận tải công cộng. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam cơ bản đã được kiểm soát, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng đã giảm, Bộ GTVT cho phép gỡ bỏ ngay quy định giãn cách để tháo gỡ khó khăn, khôi phục hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp vận tải.Tuy nhiên, Bộ GTVT vẫn yêu cầu doanh nghiệp và hành khách chấp hành các biện pháp phòng dịch khác trên phương tiện và tại nhà ga, bến tàu, bến xe như đeo khẩu trang, thực hiện khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và thường xuyên rửa tay sát khuẩn.