https://zingnews.vn//bo-yeu-cau-cach-ly-tap-trung-voi-hanh-khach-den-ha-noi-hai-phong-post1270073.html
Bỏ yêu cầu cách ly tập trung với hành khách đến Hà Nội, Hải Phòng
Thay vì yêu cầu khách đi máy bay phải cách ly tập trung 7 ngày, UBND Hà Nội ngày 11/10 thay đổi quy định, chuyển sang cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền vừa ký ban hành văn bản về việc phối hợp, triển khai mở lại đường bay nội địa đối với TP.HCM và Đà Nẵng.Theo đó, Hà Nội thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải tổ chức khai thác đường bay giữa Hà Nội - TP.HCM và Hà Nội - Đà Nẵng với tần suất 1 chuyến trên ngày (chở khách 2 chiều), ngồi giãn cách 50% công suất.Đáng chú ý, đối với hành khách đủ điều kiện theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Y tế thì thực hiện theo dõi sức khoẻ tại nhà hoặc nơi lưu trú và thực hiện biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Trung ương và Thành phố.Hà Nội đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ với sở, ngành thành phố Hà Nội và tỉnh, thành phố liên quan (nơi có hành khách đi đến sân bay quốc tế Nội Bài) trong quá trình bán vé, đưa đón hành khách, người đưa đón đến sân bay Nội Bài, đảm bảo an toàn.Hai ngày trước, trong văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải, UBND Hà Nội yêu cầu người lên máy bay tới Hà Nội phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 (liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng); trường hợp chưa đủ điều kiện tiêm chủng đi cùng người thân thì theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ngoài ra, người lên máy bay đến Hà Nội phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành; tuân thủ “thông điệp 5K"; khai báo y tế tại điểm xuất phát và điểm đến, cách ly tập trung 7 ngày tại khu cách ly tập trung các cơ sở lưu trú (khách sạn) do TP công bố.Yêu cầu của Hà Nội vấp phải nhiều ý kiến phản đối. Các chuyên gia cho rằng việc này là làm khó người có nguyện vọng muốn đến Hà Nội. Quy định cũng không thực sự cần thiết khi họ đã tiêm đủ liều vaccine và xét nghiệm âm tính.Cùng ngày, UBND Hải Phòng ban hành văn bản hỏa tốc điều chỉnh việc kiểm soát người đến Cảng hàng không quốc tế Cát Bi khi mở lại chuyến bay thương mại nội địa. Theo đó, tất cả hành khách xuống Cảng hàng không quốc tế Cát Bi từ chuyến bay thương mại nội địa và lưu trú tại Hải Phòng không phải áp dụng cách ly y tế tập trung.Người đến từ vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao được công bố trên Trang thông tin điện tử Bộ Y tế thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR ngày thứ 2 và ngày thứ 7.Người trở về từ địa phương nguy cơ hoặc bình thường mới sẽ tự theo dõi sức khỏe 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR vào ngày thứ 7; nếu có triệu chứng ho, sốt, đau họng, khó thở... phải thông báo ngay đến cơ quan y tế địa phương để được tư vấn, hỗ trợ.Chính quyền yêu cầu hành khách luôn thực hiện 5K, sử dụng ứng dụng PC-Covid, không tiếp xúc nơi đông người trong vòng 14 ngày.Hải Phòng vẫn thực hiện tiếp nhận hành khách về từ các địa phương khi đáp ứng đủ điều kiện quy định tại quyết định số 1776 ngày 8/10 của Bộ Giao thông Vận tải. Cụ thể, hành khách đi máy bay phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19; đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương; hoặc có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.