https://zingnews.vn//bo-cong-viec-nhieu-nguoi-mo-uoc-de-di-du-lich-khap-the-gioi-post1276373.html
Bỏ công việc nhiều người mơ ước để đi du lịch khắp thế giới
Từ bỏ công việc ở trung tâm tài chính lớn bậc nhất thế giới để thỏa đam mê du lịch chưa bao giờ là điều khiến Kesi Irvin (31 tuổi) hối tiếc.Kesi Irvin không bao giờ tưởng tượng cô ấy sẽ dành cả đời để đi khắp thế giới."Khi còn nhỏ, tôi luôn hoàn thành mọi thứ một cách xuất sắc", Irvin nói với CNBC. "Ở trường, tôi toàn đạt điểm A và giữ nhiều vị trí cao. Trong suy nghĩ của mình, tôi luôn ám ảnh với việc kiếm được công việc lương cao và học theo cha mẹ. Họ đã sống ở New York (Mỹ), làm việc tại Phố Wall".Sau khi tốt nghiệp Đại học Pennsylvania vào năm 2012, ước mơ thời thơ ấu của cô đã thành hiện thực. Irvin chuyển đến New York để làm công việc phân tích tài chính. Tuy nhiên, cô nhanh chóng nhận ra mình khó tìm thấy một công việc để cân bằng cuộc sống nếu tiếp tục ở Phố Wall. Vào lúc đó, cô nhận ra mình muốn tìm hiểu nhiều khía cạnh khác của cuộc sống thay vì chỉ tiền và công việc.Biến sở thích thành kinh doanhIrvin nhận ra cô ấy thích những chuyến du lịch. Cô luôn sử dụng tối đa số ngày nghỉ phép ít ỏi để đi du lịch nước ngoài. Tuy nhiên, 2 tuần/năm là không đủ để khám phá thế giới. Trong 2 năm làm việc, Irvin tiết kiệm được 1.000 USD /tháng. Cô suy nghĩ chuyện nghỉ việc một năm để du lịch vòng quanh thế giới."Tôi biết mình sẽ nuối tiếc nếu không làm điều đó", cô chia sẻ.Tới năm 2015, Irvin chính thức nghỉ việc, rời Phố Wall nhiều người ngày đêm mơ ước.Irvin (trái) bỏ công việc đáng mơ ước để dành thời gian đi du lịch.Một năm theo dự định của Irvin nhanh chóng biến thành 2 năm, rồi 3 năm. Và hiện tại, Irvin đang sống ở Rennes (Pháp) với công việc blogger du lịch toàn thời gian. Blog với 15.000 lượt theo dõi của Irvin là nguồn thu nhập chính của cô.Irvin sống cùng bạn trai Alex - người đã hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ tại trường EIT Digital Master (Rennes). Cặp đôi gặp nhau năm 2018 khi cùng làm việc trên một con thuyền ở Croatia.Từ trước khi đến Rennes, Irvin đã tập tành viết blog du lịch. Blog đầu tiên của cô được viết cách đây 6 năm, đơn giản chỉ để ghi lại những chuyến đi đã qua. Tuy nhiên, cô đã nghĩ tới việc bắt tay vào kiếm tiền từ blog du lịch hồi năm 2017 - tức 2 năm trước khi dịch Covid-19 bùng phát."Sau 4 năm liên tục du lịch khắp thế giới, tôi biết mình đang thiếu điều gì. Tôi muốn sử dụng bộ não để thử thách bản thân. Tôi đã đầu tư 500 USD cho khóa học viết blog. Khi đầu tư tiền cho chính bản thân, tôi hiểu mình sẽ phải làm blog một cách nghiêm túc", cô chia sẻ.Có nhiều cách để Irvin kiếm tiền. Tuy nhiên, chủ yếu vẫn là việc cộng tác quảng bá sản phẩm hoặc làm việc với các công ty. Irvin ước tính mình được trả 300- 2.000 USD /lần cộng tác. Các nguồn thu nhập khác bao gồm tổ chức tour du lịch, tiếp thị, liên kết, quảng cáo từ blog cá nhân.Irvin đã có thể kiếm tiền nhờ đam mê du lịch.Trước khi kiếm được tiền từ blog, Irvin sống nhờ tiền tiết kiệm và công việc MC trên tàu du lịch ở Croatia, Hy Lạp và Thái Lan. Số tiền này dùng để chi trả cho những chuyến du lịch của cô. Còn hiện tại, Irvin đã có thể kiếm được khoảng 1.000 USD /tháng nhờ blog."Tôi đang có nguồn thu nhập bền vững và cuộc sống thoải mái ở Pháp với công việc blogger du lịch. Nó có thể trở thành công việc chính của tôi", cô nói.Cuộc sống ở PhápTheo Irvin, cuộc sống ở Rennes nhìn chung "dễ thở" hơn New York. Tuy nhiên, cô vẫn phải cân đối thu chi để trang trải cuộc sống và phục vụ những chuyến du lịch.Mỗi tháng, cô trả khoảng 405 USD tiền thuê nhà (bao gồm điện, nước). Irvin tiết kiệm bằng cách hạn chế đi ăn ngoài (thường chỉ một lần/tuần) và đạp xe mỗi khi có thể. Ngoài ra, cô và bạn trai cũng san sẻ khoản tiền thuê nhà nên tiết kiệm thêm được đôi chút. Số tiền Irvin chi cho du lịch, giải trí mỗi tháng vào khoảng 320 USD ."Tôi vẫn đang trong thời gian khám phá thành phố này. Một điều tôi thích ở Rennes là thành phố khá nhỏ nên không bị cảm giác choáng ngợp.Mỗi sáng, tôi thức dậy, uống trà và ăn sáng trong nhà rồi đến quán cà phê làm việc. Tới chiều, tôi vẫn tiếp tục làm việc. Luôn có hàng triệu việc tôi phải làm nên cân đối thời gian trong ngày là điều cần thiết", cô cho biết.Nữ blogger phải làm quen với nhịp sống đặc biệt ở Pháp.Với Irvin, dù nhiều công việc, thứ quan trọng nhất vẫn là cùng bạn trai Alex dùng bữa vào buổi tối. Cô thường là người nấu và Alex sẽ lo khoản dọn dẹp. Sau đó, nếu còn thời gian rảnh, cô sẽ đi xem hòa nhạc hoặc tham dự một số sự kiện miễn phí để kết bạn mới.Ở Pháp, ngoài đối mặt với áp lực chi tiêu, Irvin còn khá chật vật với ngôn ngữ."Tôi đã học tiếng Pháp nhưng thực sự không giỏi. Tôi không biết nhiều nhưng đó lại là điều khiến tôi thích cuộc sống ở đây. Ngoài ra, người Pháp cũng làm việc với thời gian riêng của họ. Cửa hàng chỉ mở trong vài giờ rồi đóng. Tôi đang cố quen với điều đó", cô cho biết.