https://zingnews.vn//bo-quy-dinh-gian-cach-tren-tau-xe-xuat-phat-tu-da-nang-post1130774.html
Bỏ quy định giãn cách trên tàu xe xuất phát từ Đà Nẵng
Từ chiều nay, toàn bộ quy định về giãn cách hành khách trên các phương tiện vận tải xuất phát từ Đà Nẵng được dỡ bỏ.Bộ GTVT vừa có công văn hỏa tốc gửi các cơ quan quản lý đường bộ, hàng không, đường sắt, đường thủy... về việc gỡ bỏ quy định giãn cách trên các phương tiện vận tải hành khách xuất phát từ Đà Nẵng.Theo đó, toàn bộ quy định về giãn cách hành khách trên các chuyến xe buýt, taxi, xe khách, tàu hỏa, máy bay, tàu thủy... sẽ được gỡ bỏ. Thời gian áp dụng từ 14h ngày 13/9.Xe buýt tại Đà Nẵng ngưng hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Ngọc Tân.Quyết định trên được đưa ra nhằm tháo gỡ khó khăn, khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp vận tải căn cứ tình dịch Covid-19 đã được kiểm soát tốt trên phạm vi toàn quốc.Tuy nhiên, một số quy định phòng dịch khác vẫn được duy trì, gồm đeo khẩu trang tại nhà ga, bến xe, sân bay, khai báo y tế bắt buộc, kiểm tra thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, hạn chế giao tiếp và ăn uống trên phương tiện... Khi có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở, hành khách phải thông báo cho tiếp viên, nhân viên phục vụ hoặc liên hệ đường dây nóng của Bộ Y tế.Trước đó, từ 0h ngày 7/9, Bộ GTVT cho phép các đơn vị kinh doanh vận tải gồm hàng không, đường bộ, đường sắt, đường thủy được khôi phục 100% chuyến đi và đến Đà Nẵng.Bộ yêu cầu các phương tiện vận tải hành khách (ôtô, tàu hỏa, tàu bay, phương tiện đường thủy...) xuất phát từ TP Đà Nẵng phải thực hiện giãn cách ghế ngồi để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.