https://zingnews.vn//bo-be-chuyen-chan-goi-vi-dich-covid-19-post1131413.html
Bỏ bê chuyện chăn gối vì dịch Covid-19
Mối lo về bệnh tật, thất nghiệp, mất thu nhập, dạy con, làm việc ở nhà... gần như dập tắt ham muốn tình dục, hủy hoại đời sống tình cảm của nhiều người.Zing trích dịch bài đăng trên CNN nói về những căng thẳng, lo lắng trong mùa dịch ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống tình cảm của con người. Trong khi đó, một số người coi Covid-19 là cơ hội để cải thiện mối quan hệ với bạn đời.Một cặp vợ chồng ở độ tuổi 40, có hai con và sống tại Texas (Mỹ), từ chối tiết lộ họ tên vì tính nhạy cảm của câu chuyện, cho biết những căng thẳng, mệt mỏi thời gian gần đây khiến họ bỏ bê đời sống tình dục.“Trong khi sợ hãi và không làm được gì, tôi đã bị đau lưng và không thể di chuyển trong suốt 2 tuần. Tôi cũng ngừng tập thể dục khi dịch bệnh hoành hành”, người vợ, đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, nói.Sau đó, người chồng gặp một số vấn đề về sức khỏe. Dù không phải là Covid-19, nó như “dội gáo nước lạnh vào chút ít đam mê còn sót lại” của cặp vợ chồng.Covid-19 đã xâm nhập vào gần như mọi khía cạnh của cuộc sống. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi nó cũng tác động đến đời sống tình dục của con người.Các cặp vợ chồng lo lắng về việc ốm đau, mất thu nhập, phải dạy con ở nhà trong khi làm việc toàn thời gian. Quá nhiều mối bận tâm, căng thẳng sẽ không thể mang lại một công thức hoàn hảo cho chuyện chăn gối.Căng thẳng, lo lắng trong mùa dịch ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống tình cảm. Ảnh: Getty.Căng thẳng làm giảm ham muốnTheo những phát hiện ban đầu từ nghiên cứu Tình dục và Mối quan hệ trong thời kỳ Covid-19 do Viện Kinsey của Đại học Indiana (Mỹ) thực hiện, nhiều người đang phải đối mặt và giải quyết những thách thức, khó khăn trong đời sống tình dục, các mối quan hệ tình cảm.Justin Lehmiller, nhà nghiên cứu tại Viện Kinsey và là tác giả của cuốn sách Tell Me What You Want, cho biết: “Một số người nói đời sống tình dục và cuộc sống lãng mạn đã được cải thiện và các mối quan hệ của họ tốt hơn, bền chặt hơn bao giờ hết. Nhưng một số lượng lớn hơn (trong số những người được hỏi) báo cáo những thách thức trong đời sống tình dục và các mối quan hệ của họ”.Nghiên cứu bắt đầu vào giữa tháng 3/2020 và nhận được phản hồi từ khoảng 2.000 người (75% trong số đó là người Mỹ và 25% đến từ các quốc gia khác) ở độ tuổi 18-81 và đang trong nhiều mối quan hệ khác nhau. Gần 53% người tham gia được xác định là dị tính. Còn lại thuộc cộng đồng LGBTIQ.Khoảng 44% người tham gia cho biết chất lượng đời sống tình dục của họ bị suy giảm, 30% nói cuộc sống lãng mạn bị ảnh hưởng tiêu cực. Trong khi đó, chỉ 14% cho hay đời sống tình dục của họ đã được cải thiện và 23% tiết lộ mối quan hệ tình cảm đã tốt hơn trong mùa dịch.Những người càng căng thẳng cho biết cảm giác ham muốn tình dục càng giảm. Ảnh: WSJ.Ông Lehmiller nói rằng thông thường mùa hè được coi là “mùa cứu rỗi” các mối quan hệ vì chúng ta có các kỳ nghỉ, thời gian rảnh rỗi để ở bên nhau nhiều hơn. Tuy nhiên các số liệu thống kê trong mùa hè năm nay cho thấy điều ngược lại. “Mùa hè năm nay thực sự là ngoại lệ”, nhà nghiên cứu nói.Theo ông Lehmiller, việc suy giảm chất lượng cuộc sống tình dục của một người thường có liên quan đến mức độ căng thẳng cao hơn.“Chúng ta đều biết rằng căng thẳng đến từ rất nhiều thứ khác nhau, nó phức tạp và có nhiều yếu tố. Những người càng căng thẳng cho biết cảm giác ham muốn tình dục càng giảm”.Điều đó đúng ngay cả khi công việc khởi sắc, thuận lợi. Đối với Marcus Anwar (31 tuổi, đến từ Toronto, Canada), điều hành OhMy - trang web quảng cáo rao vặt mà anh thành lập năm 2017 - kinh doanh tốt hơn đã gây ảnh hưởng đến đời sống tình dục của vợ chồng anh.Khi mọi thứ chuyển sang trực tuyến, doanh thu của OhMy đã tăng gấp ba lần kể từ khi đại dịch bắt đầu, nhưng điều đó đồng nghĩa với việc vợ chồng Anwar có ít thời gian rảnh hơn."Có những ngày tôi làm việc 14-16 tiếng. Được nghỉ cuối tuần đã là dĩ vãng. Khi làm việc xong, tôi cố gắng dành thời gian cho Tiffany. Nhưng tôi vẫn phải liên tục trả lời các cuộc gọi và email. Rất khó để tách công việc ra khỏi cuộc sống cá nhân", Anwar nói.Tiffany, 29 tuổi, từ chối tiết lộ họ của mình, cho biết: “Chúng tôi đã ở bên nhau nhiều năm và chuyện đã không còn giống như trước đây, khi cả hai đều đầy đam mê. Khi đó, không có một triệu thứ chúng tôi phải lo lắng hoặc phải hoàn thành”.Tình dục vẫn là chuyện khó nóiDiana Wiley, một nhà trị liệu tình dục được chứng nhận tại Seattle, đồng thời là nhà trị liệu hôn nhân và gia đình được cấp phép, nói với CNN rằng tình dục vẫn là chuyện rất khó để chia sẻ.Wiley, tác giả cuốn sách Love in the Time of Corona, cho biết: "Một số người quá căng thẳng và họ tìm cách trì hoãn việc quan hệ. Họ gần như không còn muốn làm điều đó nữa".Nhà trị liệu gợi ý một số cách để các cặp vợ chồng cố gắng khôi phục đời sống tình dục của mình trong thời kỳ đại dịch. "Hãy kiểm soát suy nghĩ của bạn hơn là để tâm trí đưa bạn vào vòng xoáy. Nó giúp chúng ta gọi tên điều gì là đúng ngay bây giờ, trong thời điểm này - chẳng hạn như gia đình và bạn bè của tôi đang khỏe mạnh".Theo nghiên cứu ban đầu của Viện Kinsey, không phải tất cả đều bế tắc trong đại dịch.Các đôi gặp khó khăn trong đời sống tình dục nhưng ngại chia sẻ. Ảnh: Time.Bob Curley ở Rhode Island và vợ đã chung sống hơn 30 năm. Cả hai đã quen với việc không thường xuyên ở cạnh nửa kia.Curley nói với CNN: “Ban đầu, có rất nhiều căng thẳng xung quanh đại dịch khiến chúng tôi mất dần hứng thú. Nhưng khi đã quen, chúng tôi bắt đầu thích vì có thêm thời gian bên nhau”.Anh nói thêm giao tiếp của hai người được cải thiện cả ở trong và ngoài phòng ngủ. “Tần suất chúng tôi quan hệ có thể không tăng đáng kể, nhưng sự thân mật chắc chắn tăng”.Nghiên cứu của Kinsey cũng chỉ ra 1/5 người được hỏi đã thử ít nhất một hoạt động tình dục mới kể từ khi đại dịch bắt đầu, bao gồm những việc như thử một tư thế mới, nhắn tin hoặc gửi ảnh thân mật và thoải mái chia sẻ cảm xúc, mong muốn của bản thân với đối phương...Và những người đang thử những điều mới mẻ có khả năng cải thiện đời sống tình dục cao gấp ba lần số còn lại. “Đây là một cuộc cách mạng tình dục đối với nhiều người”, nhà nghiên cứu Lehmiller nói.Người độc thân kén chọn hơnJenni Skyler, một nhà trị liệu tình dục được chứng nhận và là giám đốc của Viện Intimacy ở Boulder, Colorado, cho biết đối với những người độc thân đang cân nhắc các mối quan hệ mới trong thời kỳ đại dịch, cảm giác bị cô lập thường đi kèm với lo ngại về sức khỏe.“Tôi thấy nhiều người coi đây là cơ hội để kết nối trực tuyến và vun đắp sự gần gũi về mặt tình cảm trước khi chuyển sang một giai đoạn mới”, bà Skyler nói.Đó là trường hợp của Jackie Bryant, 34 tuổi, cư dân San Diego. Thời gian gần đây, Bryant đã xem xét các ứng dụng hẹn hò nhưng không gặp trực tiếp bất kỳ ai do lo ngại các vấn đề sức khỏe.Các đôi yêu nhau hạn chế tiếp xúc gần trong thời dịch. Ảnh: Getty, Jeremy Cohen.“Tôi kén chọn hơn nhiều, nói chuyện với nhiều người, cố gắng tỏ ra cởi mở, nhưng không đồng ý gặp ai trừ khi điều đó có vẻ thực sự hứa hẹn. Bệnh tật, chết chóc ngoài kia đều gắn liền với sự thân thiết của con người”, cô nói.Đại dịch khiến Bryant dành nhiều thời gian tìm hiểu đối phương hơn. "Tôi sẽ không mạo hiểm mạng sống của mình cho một số kẻ ngốc”.Trong cuộc hẹn hò gần đây, kết thúc bằng một khoảnh khắc khó xử nhưng dễ thương, Bryant nói rằng cô và người đàn ông mới quen đã cùng tìm hiểu các quy tắc an toàn cá nhân."Tôi đã nói với anh ấy: ‘Đối với bạn, tôi không có quy tắc’. Và từ phía đối diện sân nhà, chúng tôi đi tới và hôn nhau", cô kể.Gặp được người ưng ý, Bryant quyết định không chần chừ chờ đợi nữa. “Tôi muốn tiến xa với mối quan hệ này dù chưa biết nó sẽ kéo dài bao lâu”.