https://zingnews.vn//bo-chay-vi-bi-phat-hien-dua-4-nguoi-trung-quoc-vao-tphcm-post1219881.html
Bỏ chạy vì bị phát hiện đưa 4 người Trung Quốc vào TP.HCM
Hai người Việt trên đường đưa 4 người Trung Quốc không có giấy tờ vào TP.HCM. Khi bị kiểm tra tại chốt phòng dịch tỉnh Quảng Bình, 2 người này bỏ chạy.Tối 26/5, trả lời phóng viên VTC News, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Bình, cho biết lực lượng chức năng địa phương vừa phát hiện 2 người Việt Nam đưa 4 công dân Trung Quốc không giấy tờ tùy thân vào TP.HCM.Một chốt kiểm soát phòng chống dịch của tỉnh Quảng Bình. Ảnh: Công an Quảng Bình.Cụ thể, khoảng 16h15 cùng ngày, N.D.C. (SN 1985) và N.D.Đ. (1992) đều trú tỉnh Nghệ An đi cùng 4 người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân trên ôtô BKS Hà Nội vào TP.HCM. Khi đi đến chốt phòng, chống dịch phía bắc tỉnh Quảng Bình (xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch) thì N.D.C xuống khai báo y tế.Lực lượng chức năng phát hiện có nhiều dấu hiệu bất thường nên kiểm tra. Lúc này, N.D.C. và N.D.Đ. bỏ lại 4 người Trung Quốc lại chốt kiểm dịch để bỏ chạy.Cán bộ ở chốt phòng chống dịch Covid-19 phía bắc Quảng Bình liền thông báo để phối hợp với các cơ quan ban ngành truy bắt. Đến khoảng 19h30, lực lượng bộ đội biên phòng bắt được N.D.C. và N.D.Đ. tại khu vực Cảng La (xã Quảng Đông).Hiện tại, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra thông tin quá trình di chuyển của những người nói trên. Thời điểm bị phát hiện, cả 6 người đều không có dấu hiệu ho, sốt.