https://zingnews.vn//bon-tre-phan-ve-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-tai-bac-giang-post1279998.html
Bốn trẻ phản vệ sau khi tiêm vaccine Covid-19 tại Bắc Giang
Trong đó, 2 trường hợp diễn biến nặng đã được đưa tới Bệnh viện Bạch Mai để cấp cứu.Ngày 26/11, bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, xác nhận địa phương này vừa có 4 trường hợp học sinh có biểu hiện phản vệ sau tiêm vaccine Covid-19 Pfizer.Sau sự cố, tỉnh đã gửi báo cáo ngay lên Bộ Y tế. Trong 4 học sinh kể trên, 2 trường hợp ở mức độ nặng đã được đưa tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu. Theo bà Hương, sức khỏe của 2 học sinh này đã ổn định.Hai trường hợp còn lại có triệu chứng nhẹ và đang được Trung tâm Y tế huyện Sơn Động tiếp tục theo dõi. Nguyên nhân của tình trạng phản vệ đang được Hội đồng chuyên môn (Bộ Y tế) đánh giá.Trước đó, ngày 24/11, Trung tâm Y tế huyện Sơn Động đã có báo cáo về việc các trường hợp này được tiêm mũi một vaccine phòng Covid-19 Pfizer tại THPT Sơn Động số 2 và trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện.Sau khi khám sàng lọc, các học sinh trên đều có sức khỏe tốt và được tiêm lần lượt lúc 10h27 và 15h27. Khoảng 30 phút sau, các học sinh xuất hiện triệu chứng choáng váng, khó thở, đau tức ngực, buồn nôn, da tái, nhịp tim chậm, chỉ số SpO2 (độ bão hòa oxy máu) dưới 90%.Từ ngày 12/11, Bắc Giang đã triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh 12-17 tuổi với số lượng dự kiến là 173.977 trường hợp. Đến nay, khoảng 60.000 học sinh trên địa bàn tỉnh đã được tiêm một mũi vaccine