https://zingnews.vn//bo-du-hoc-sinh-viet-o-dai-loan-hien-giac-mac-con-trai-mat-do-tai-nan-post1107240.html
Bố du học sinh Việt ở Đài Loan hiến giác mạc con trai mất do tai nạn
“Thật đau buồn khi con tôi không thể sống tiếp. Nếu chúng tôi có thể hiến nội tạng con để giúp đỡ 1 gia đình khác, có lẽ con tôi sẽ rất vui”, người cha nói.Cha của Phạm (21 tuổi) - du học sinh Việt tại Đài Loan (Trung Quốc) - quyết định tưởng nhớ con trai bằng cách hiến tặng giác mạc của chàng trai vừa qua đời, theo Focus Taiwan.Ông bố Việt hy vọng hiến tặng tất cả bộ phận cơ thể của con trai, song cuối cùng chỉ có thể hiến giác mạc do một số vấn đề pháp lý liên quan đến quy trình hiến tạng của công dân nước ngoài.Ông Liao Hsin-te, cán bộ tại Đại học Khoa học và Công nghệ Minh Tân, cho biết Phạm là sinh viên của trường. Chàng trai xấu số bị ngã từ tầng cao trong khi tới thăm bạn bè vào cuối tháng 5 vừa qua.Sau tai nạn, Phạm được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Nhà trường đã liên hệ cho gia đình của nam sinh ở Việt Nam để báo tin.Đại học Khoa học và Công nghệ Minh Tân tại Tân Trúc, Đài Loan. Ảnh: CNA.Do lệnh hạn chế đi lại nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19, tới hôm 10/6, cha của Phạm mới có thể đặt chân tới Đài Bắc nhờ sự hỗ trợ từ cơ quan chức năng của Việt Nam và Đài Loan.Ông bố bị cách ly 14 ngày và không thể gặp con trai hôn mê ở phòng chăm sóc đặc biệt cho đến hết thời hạn cách ly.Người cha nói rằng ông vô cùng cảm động và biết ơn nhà trường đã cử người tới thăm con trai ông tại bệnh viện mỗi ngày, đồng thời giúp ông cập nhật tình trạng của con trai trong thời gian ông bị cách ly.Ông Phạm cũng cảm ơn con trai vì đã “cố gắng hết sức để sống” cho tới khi ông có thể tới bên con.Phạm đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 2/7.Yang Min-sheng, chuyên gia y tế tại quận Tân Trúc, cảm ơn gia đình người Việt đã hiến tặng giác mạc, mà với ông, là hành động “lan tỏa sự sống và tình yêu cho mọi người”.