https://zingnews.vn//bon-nha-van-roi-cong-ty-cua-jk-rowling-post1098803.html
Bốn nhà văn rời công ty của J.K Rowling
Bốn nhà văn thuộc The Blair Partnership vừa đưa ra tuyên bố từ chức sau khi công ty này từ chối hỗ trợ cộng đồng người chuyển giới.Theo Daily Mail, mới đây các nhà văn là Fox Fisher, Drew Davies và Ugla Stefanía Kristjönudóttir Jónsdóttir đã đưa ra tuyên bố từ chức khỏi công ty văn học của J.K Rowling - The Blair Partnership. Ngoài ra, một tác giả khác thuộc công ty này cũng đã nghỉ việc, tuy nhiên không tiết lộ tên.Theo đó, bốn nhà văn đã yêu cầu công ty của J.K Rowling cam kết đòi lại quyền công bằng và bình đẳng cho người chuyển giới, nhưng The Blair Partnership đã từ chối. Kiến nghị này xuất hiện sau khi J.K Rowling bị chỉ trích vì những bình luận phân biệt người chuyển giới hồi đầu tháng 6."Sau cuộc nói chuyện với công ty, chúng tôi cảm thấy rằng The Blair Partnership không thể cam kết bất kỳ quyền lợi nào phù hợp và có ý nghĩa cho người chuyển giới", các nhà văn nói.Nhà văn Fox Fisher là người chuyển giới.Nhà văn Fox Fisher chia sẻ tâm trạng sau khi rời khỏi công ty văn học của Rowling: "Quyết định này không được đưa ra một cách nhẹ nhàng và chúng tôi rất buồn và thất vọng vì nó đã xảy ra".Về phía nhà văn Drew Davies, tác giả của ba cuốn tiểu thuyết được xuất bản tại The Blair Partnership tâm sự rằng ông cảm thấy không thể tiếp tục làm việc cùng công ty của J.K Rowling. "Tôi là người đồng tính và cảm thấy tổn thương nếu còn làm việc ở đây", Davies nói.Trả lời phỏng vấn tờ The Guardian, người phát ngôn của The Blair Partnership cho biết công ty tôn trọng quyết định rời đi của bốn nhà văn. The Blair Partnership cho rằng không thể đáp ứng được tất cả quan điểm và ý kiến của bốn nhà văn này vì nhiều bất lợi xoay quanh.J.K Rowling trở thành tâm điểm chỉ trích vì phát ngôn kỳ thị LGBT+.Hôm 6/6, nữ tác giả Harry Potter nhận nhiều chỉ trích sau khi bày tỏ quan điểm trong bài báo trên trang Devex với tựa đề: "Tạo ra thế giới hậu Covid-19 bình đẳng hơn cho những người có kỳ kinh nguyệt".Ngay sau đó, nhiều ý kiến trái chiều xuất hiện trên Twiiter cho rằng nhà văn Rowling đã kỳ thị cộng đồng chuyển giới, liên giới, phi giới tính khi đánh đồng kỳ kinh nguyệt với phụ nữ.Nữ nhà văn 54 tuổi sau đó đã đính chính rằng không có ý xúc phạm mà mong muốn đẩy lùi hậu quả của thực trạng phân biệt giới. "Tôi luôn đồng cảm với nhóm chuyển giới, bởi họ và phụ nữ đều dễ bị tấn công, bạo lực từ đàn ông. Quan điểm cho rằng tôi ghét họ do vấn đề giới tính thật vô lý", Rowling viết.