https://zingnews.vn//bon-chuyen-bay-don-nguoi-lao-dong-tu-tphcm-ve-binh-dinh-post1240931.html
Bốn chuyến bay đón người lao động từ TP.HCM về Bình Định
Bình Định thuê 4 chuyến bay đón người lao động mưu sinh ở TP.HCM gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về quê miễn phí.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bình Định thông tin từ ngày 20 đến 30/7, bốn chuyến bay của hãng Bamboo Airways xuất phát từ Cảng hàng không Phù Cát vào TP.HCM đón người lao động về quê.Các chuyến bay này xuất phát khoảng 18h40 vào Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và trở về hạ cánh sân bay Phù Cát (Bình Định) lúc 19h50 vào các ngày 20, 23, 27 và 30/7. Mỗi chuyến bay chở khoảng 192 người.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết địa phương thuê máy bay chở công dân địa phương ở TP HCM đang có hoàn cảnh khó khăn, không có chỗ dựa, neo đơn, không có thu nhập, không có chỗ ở… về quê.Máy bay của hãng Bamboo Airways sẽ chở người lao động Bình Định từ TP.HCM về quê. Ảnh: T.L.Theo ông Long, trước khi lên máy bay về quê, người dân sẽ được xét nghiệm nCoV, khi đến Bình Định sẽ được xe đón về các khu cách ly tập trung. Trong thời gian cách ly tập trung 7 ngày, người về từ TP.HCM sẽ được xét nghiệm nhiều lần để phân loại.Người có kết quả âm tính sẽ được về nhà, tiếp tục cách ly. Trường hợp nghi ngờ sẽ được tiếp tục cách ly, theo dõi. Chi phí đi lại, xét nghiệm, ăn ở… đều được tỉnh Bình Định hỗ trợ.Người lao động từ TP.HCM về quê trên các chuyến bay sẽ được đưa đến cách ly tại doanh trại của quân đội, gồm: Sư đoàn Bộ binh 31, Trường bắn Quốc gia khu vực 2, Trung đoàn Bộ binh 739, Trung tâm Huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh tỉnh Bình Định, Đại đội Công binh (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định), Đại đội 19 Biên phòng Bình Định…Đến sáng 20/7, địa phương ghi nhận 45 ca mắc Covid-19, trong đó có 26 trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương.