https://zingnews.vn//bo-me-tu-ti-vi-khong-du-kien-thuc-day-con-hoc-o-nha-post1065757.html
Bố mẹ tự ti vì không đủ kiến thức dạy con học ở nhà
Trường học đóng cửa do dịch bệnh, nhiều phụ huynh trên khắp thế giới trở nên bận rộn hơn với việc lên kế hoạch học tập cho con mình.Zing.vn trích dịch bài đăng trên Mainichi Shimbun, nói về những khó khăn của phụ huynh khi phải dạy con học ở nhà trong thời gian trường học đóng cửa dài hạn. Nhiều phụ huynh chật vật với việc tìm nguồn kiến thức và các trang web uy tín để hỗ trợ con học bài.Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều trường học trên thế giới đã phải đóng cửa. Với những trường không tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh, phụ huynh sẽ phải trở thành “giáo viên tạm thời” trong một khoảng thời gian dài.Tuần trước, Roxanne Ojeda-Valentin phải đến trường để mang tất cả sách vở, dụng cụ học tập của hai con về nhà. Con trai lớn của cô đang học lớp 6 tại một trường trung học ở thành phố New York, Mỹ.Như hàng triệu phụ huynh khác trên thế giới, sau khi trường học tạm đóng cửa, Roxanne bất đắc dĩ trở thành “gia sư” cho con mình.Là một người mẹ đơn thân, Roxanne phải làm việc cật lực để nuôi nấng 2 đứa trẻ. Điều này khiến cô cảm thấy nặng nề vì vừa phải làm việc của công ty, vừa phải nghiên cứu kiến thức, lên kế hoạch học tập và đảm đương việc nhà."Đó là cả một vấn đề với tôi", Ojeda-Valentin nói.Nhiều phụ huynh thấy khó khăn trong việc dạy con học bài. Ảnh: AP.Áp lực từ việc lên kế hoạch học tập cho conMặc dù, một số trường học có cung cấp những hướng dẫn tự dạy học ở nhà, song nhiều bậc cha mẹ vẫn cảm thấy gánh nặng với việc giúp con học bài. Những phụ huynh khác đã tự tìm các trang web về giáo dục, tài liệu học tập cho con cái.Tuy nhiên, vấn đề này cũng là một thách thức lớn đối với những phụ huynh ít sử dụng thiết bị công nghệ và Internet. Nhiều người tự ti với kiến thức của họ không đủ để truyền đạt cho con mình.“Không biết khi nào tôi mới làm việc xong. Tôi còn có công việc riêng để làm, chồng tôi cũng vậy. Cả hai chúng tôi đều không thể nghỉ cả ngày để cùng với con làm bài tập toán hoặc thí nghiệm khoa học", một phụ huynh bày tỏ.Theo thống kê của Education Week, hơn 118.000 trường công lập và tư thục đã đóng cửa trên khắp nước Mỹ, ảnh hưởng đến gần 53 triệu học sinh. Dù thông báo là đóng cửa ngắn hạn nhưng với sự bùng phát virus như hiện nay, nhiều cha mẹ lo ngại học kỳ tiếp theo của năm học sẽ bị trì hoãn lâu hơn nữa.Tuy được nghỉ làm ở nhà, nhiều cha mẹ vẫn phải điều hành công việc qua trực tuyến, thêm việc phải dạy học cho con cái khiến họ bận rộn hơn lúc bình thường. Ảnh: Getty.Chủ động tìm tài liệu dạy họcTrong khi chờ trường xây dựng chương trình dạy học trực tuyến, nhiều phụ huynh đã chủ động tìm kiếm nguồn tài liệu từ người thân, bạn bè, lập kế hoạch học tập cho con mình.Do bận rộn với với công việc ở công ty dịch vụ, Katie Arnold (đến từ thành phố Portland, bang Oregon) phải đưa con trai 7 tuổi cùng đi làm để tiện trông nom. Nhờ quen biết với một số bạn bè là giáo viên, cô đã liên lạc với họ để nhờ gửi bài tập cho con mình.Bang Oregon đã đóng cửa các trường học cho đến ngày 28/4. Một số trường học, khu học xá đã đăng tải các hoạt động tùy chọn lên mạng để học sinh theo dõi. Tuy nhiên, những hoạt động này không thể thay thế chương trình giảng dạy thông thường."Tôi có một người bạn là giáo viên, vì vậy tôi đã nhờ anh ấy gửi bài tập cho con mình để giúp thằng bé bận rộn hơn", Katie kể.Ngoài ra, Katie còn hướng dẫn cậu bé sử dụng trang web giáo dục dành cho trẻ em như ABC Mouse để con đỡ chán khi nghỉ ở nhà. Cô cũng cùng với nhiều phụ huynh khác lên sẵn kế hoạch học tập cho con nếu trường học bị đóng cửa lâu hơn dự kiến.Nhiều phụ huynh khác cũng tìm kiếm những người có kinh nghiệm học tại nhà để xin lời khuyên. Họ phân vân với việc liệu có nên thực hiện kế hoạch nghiêm khắc với con mình hay không và phải tìm nơi giúp đỡ việc học cho bọn trẻ ở đâu.Renee Collins - giáo viên toán tại Washington - không chỉ phải dạy cho con mình mà còn phải nhận giữ hai đứa trẻ của bạn và một học sinh lớp 2 của nhà hàng xóm."Chúng tôi sắp xếp dạy cho bọn trẻ 3 buổi 1 tuần và những ngày khác tôi sẽ kèm riêng cho con mình. Tôi nghĩ như vậy là ổn cho tình hình này”, Renee chia sẻ.Trong bối cảnh đó, Allen Weston - Giám đốc điều hành Hiệp hội Giáo dục Tại gia Mỹ (NHSA - National Home School Association) - cho biết trang web của hiệp hội sẽ giảm phí thành viên từ 39 USD xuống còn 10 USD để phụ huynh có thể truy cập vào các bài hướng dẫn học tập và tài liệu giảng dạy.“Đừng đặt áp lực lên việc này, quan trọng là hãy kiên nhẫn với con cái. Đây là cơ hội các phụ huynh nên tận dụng để giúp con mình tìm thấy niềm vui trong học tập”, Allen Weston nói.