https://zingnews.vn//bo-tri-kip-truc-y-te-tai-cac-diem-thi-tot-nghiep-thpt-post1115314.html
Bố trí kíp trực y tế tại các điểm thi tốt nghiệp THPT
Kíp trực y tế được bố trí tại các địa điểm thi tốt nghiệp THPT để kịp thời cấp cứu và xử lý trường hợp sốt, ho, khó thở.Ngày 4/8, Bộ Y tế gửi công điện đến sở Y tế các tỉnh, thành về việc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Theo đó, bộ đề nghị các sở phối hợp chặt chẽ với sở GD&ĐT triển khai một số biện pháp đảm bảo an toàn cho thí sinh, giáo viên trong kỳ thi.Bộ Y tế chỉ đạo sở Y tế tại các địa phương phối hợp nhằm đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhân viên y tế theo dõi sức khỏe thí sinhCụ thể, Bộ Y tế yêu cầu các sở phối hợp xây dựng kế hoạch triển khai công tác y tế, phòng, chống dịch Covid-19 cho kỳ thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn.Các sở cần bố trí nhân lực, trang thiết bị, thuốc, hóa chất và chỉ định các cơ sở y tế tham gia thực hiện công tác chuyên môn y tế. Trong đó, cơ quan y tế sẽ phối hợp rà soát, phân loại toàn bộ học sinh tham dự kỳ thi để có phương án xử lý phù hợp theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và UBND cấp tỉnh.Các cơ sở y tế phối hợp, hướng dẫn đảm bảo vệ sinh khử khuẩn, chuẩn bị phòng cách ly tạm thời tại các điểm thi. Kíp trực y tế được bố trí tại các trường thi để kịp thời sơ, cấp cứu và xử lý các trường hợp sốt, ho, khó thở.Trong thời gian thi, nhân viên ngành Y phối hợp theo dõi sức khỏe học sinh, xử lý kịp thời khi thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Ngoài ra, Bộ Y tế chỉ đạo trường hợp các tỉnh/thành phố có tổ chức thi cho học sinh có tiếp xúc gần ca bệnh (F1) cần đảm bảo tất cả người tham gia tổ chức thi phải mặc trang phục bảo hộ theo quy định và triển khai các biện pháp phòng tránh lây nhiễm chéo trong quá trình tổ chức thi.Bộ cũng lưu ý các sở phối hợp truyền thông cho học sinh, phụ huynh học sinh chủ động khai báo y tế, theo dõi tình hình sức khỏe trước khi đến địa điểm thi."Nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở, thông báo ngay Ban tổ chức thi, nhà trường, giáo viên chủ nhiệm để được giải quyết", trích công điện của Bộ Y tế.Các tỉnh, thành lập danh sách thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT thuộc diện F1, F2. Những em này sẽ thi cùng đợt với địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: Phạm Ngôn.Gửi danh sách thí sinh diện F1, F2 trước ngày 12/8Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, Bộ GD&ĐT cũng gửi công văn đến chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố. Bộ đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành chỉ đạo xây dựng phương án cụ thể, triển khai tổ chức kỳ thi, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho thí sinh và cán bộ, giáo viên làm công tác thi.Bên cạnh đó, các tỉnh cần chuẩn bị chu đáo, đầy đủ điều kiện về nhân lực và cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức kỳ thi tại địa phương an toàn, nghiêm túc, chất lượng, đúng quy chế thi.Các địa phương chủ động rà soát, phân loại thí sinh thuộc diện F1, F2 (nếu có), gửi danh sách về Bộ GD&ĐT trước ngày 12/8.Trong công văn, Bộ GD&ĐT cũng hướng dẫn tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT cho các địa phương trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng.Theo đó, các địa phương thực hiện cách ly xã hội như thành phố Đà Nẵng và một số huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Quảng Nam, sẽ lùi thời gian tổ chức kỳ thi vào thời điểm thích hợp. Thời gian tổ chức thi do các địa phương đề xuất sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, bảo đảm an toàn cho công tác tổ chức thi.Các nơi còn lại tổ chức thi tốt nghiệp THPT theo kế hoạch (từ ngày 8-10/8, đồng thời thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT.Để đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh, các thí sinh thuộc diện F1, F2 cả nước (nếu có) sẽ dự thi cùng thời gian với thí sinh của các địa phương phải lùi thời gian tổ chức kỳ thi do phải thực hiện cách ly xã hội."Thí sinh tham dự kỳ thi sau ngày 10/8, nếu có nguyện vọng sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển sinh vào đại học, Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học xem xét, bố trí tỷ lệ chỉ tiêu và phương thức tuyển sinh phù hợp để đảm bảo quyền lợi cho các em, trên tinh thần tự chủ đại học", Bộ GD&ĐT cho hay.