https://zingnews.vn//bon-my-nam-ten-chris-noi-tieng-cua-dong-phim-sieu-anh-hung-post1165125.html
Bốn mỹ nam tên Chris nổi tiếng của dòng phim siêu anh hùng
Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Chris Pine (sinh năm 1980) được khán giả quan tâm nhờ ngoại hình điển trai như tài tử và đôi mắt xanh ngọc đặc trưng. Anh là con lai mang trong mình nhiều dòng máu có bố là người lai Anh - Đức, ông ngoại là người Nga gốc Do Thái, phía gia đình bà ngoại có nguồn gốc từ Anh, xứ Wales và Pháp. Pine được coi là "con nhà nòi" của gia đình có truyền thống làm diễn viên. Ngay từ khi còn nhỏ, anh đã dành nhiều thời gian tại các trường quay phim ở Hollywood. Tuy cũng có đam mê với thể thao, nhưng Chris đã quyết định nối nghiệp gia đình.