https://zingnews.vn//bon-hanh-khach-tu-vong-du-thuyen-hang-sang-thanh-o-dich-moi-post1065390.html
Bốn hành khách tử vong, du thuyền hạng sang thành ổ dịch mới
Ít nhất 4 hành khách lớn tuổi trên du thuyền MS Zaandam của Công ty Holland America Line thiệt mạng vì Covid-19, và 138 người khác đang bị bệnh.Theo Business Insider, du thuyền MS Zaandam đã bị từ chối cập bến tại nhiều nước. Tổng cộng 1.243 hành khách được yêu cầu cách ly trong phòng kể từ ngày 22/3. Khoảng 586 thành viên thủy thủ đoàn phụ trách giao bữa ăn và thu gom rác từ các cabin.Ngày 26/3, tàu MS Rotterdam cũng của Holland America Line tới cung cấp thiết bị y tế và bộ xét nghiệm Covid-19 cho tàu MS Zaandam, đang được cách ly ngoài khơi bờ biển Ecuador.Thuyền trưởng tàu MS Rotterdam cho biết 4 hành khách lớn tuổi đã qua đời vì Covid-19 trên tàu MS Zaandam. Holland America Line cũng xác nhận 138 hành khách và thành viên thủy thủ đoàn đã mắc bệnh.Đã có 4 hành khách lớn tuổi trên du thuyền MS Zaandam tử vong do Covid-19. Ảnh: Getty.Holland America cho biết sẽ chuyển các hành khách âm tính với Covid-19 trên tàu MS Zaandam sang tàu MS Rotterdam với sự hỗ trợ của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC).Tàu MS Rotterdam có thể cập cảng tại San Diego, Mỹ trong khoảng một tuần tới tùy thuộc vào mức tiêu hao nhiên liệu. Những hành khách khỏe mạnh sẽ được phép rời tàu và về nhà.Theo Business Insider, một số thành viên thủy thủ đoàn MS Rotterdam thừa nhận họ sợ bị nhiễm bệnh."Chúng tôi không đồng ý tiếp cận tàu MS Zaandam nhưng Holland America buộc chúng tôi làm vậy. Chúng tôi sẽ phải phục vụ hàng khách có nguy cơ nhiễm Covid-19 mà không được hướng dẫn và không có đủ thiết bị cần thiết".Dù vậy, thuyền trưởng tàu MS Rotterdam khẳng định "Đây là nghĩa vụ và trách nhiệm của chúng ta. Các hành khách và thuyền viên tàu MS Zaandam rất cần chúng ta".