https://zingnews.vn//bon-truong-hop-nghi-ngo-o-soc-trang-am-tinh-sars-cov-2-post1116141.html
Bốn trường hợp nghi ngờ ở Sóc Trăng âm tính SARS-CoV-2
Qua test nhanh những người trở về từ vùng có dịch, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng gửi 4 mẫu lên Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm SARS-CoV-2 và đều cho kết quả âm tính.Sáng 6/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Chuyện cho biết Viện Pasteur TP.HCM vừa thông báo kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 đối với 4 trường hợp nghi vấn tại tỉnh Sóc Trăng. Những người này trở về từ Đà Nẵng và những vùng có dịch Covid-19, được ngành y tế Sóc Trăng test nhanh để sàng lọc.Bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết tuy có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng những trường hợp nêu trên vẫn tiếp tục cách ly tại cơ sở y tế để theo dõi sức khỏe đủ 14 ngày.140 người trở về từ Canada đang được cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Thanh Nam.Ngành y tế tỉnh Sóc Trăng kết hợp với cơ quan chức năng rà soát, cho cách ly tại nhà để theo dõi sức khỏe gần 400 người trở về từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi và vùng có dịch. Trong đó, có khoảng 300 trường hợp được test nhanh để sàng lọc SARS-CoV-2. Những người còn lại tiếp tục được test nhanh trong ngày 6/8.Bác sĩ Trần Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị đã lấy mẫu của 140 người trở về từ Canada (đang cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Sóc Trăng từ tối 3/8), gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm virus SARS-CoV-2, dự kiến có kết quả vào chiều 6/8.Những trường hợp này là trẻ em dưới 18 tuổi, du học sinh không có nơi lưu trú do trường học, ký túc xá đóng cửa; người lao động hết hạn thị thực, hết hợp đồng lao động; người ốm đau và một số khách du lịch bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.