https://zingnews.vn//bon-phuong-an-to-chuc-san-xuat-cho-doanh-nghiep-tai-vung-xanh-tphcm-post1263354.html
Bốn phương án tổ chức sản xuất cho doanh nghiệp tại vùng xanh TP.HCM
Quận 7, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ sẽ bổ sung lĩnh vực sản xuất kinh doanh được hoạt động theo kế hoạch của UBND địa phương và phải thực hiện đủ bộ tiêu chí an toàn của UBND TP.Tại cuộc họp báo ngày 15/9, ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 16/9, TP tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Các các khu chế xuất, khu công nghiệp hoặc khu công nghệ cao trên địa bàn đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh (gồm quận 7, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ) được bổ sung lĩnh vực sản xuất kinh doanh theo kế hoạch của UBND địa phương và phải thực hiện đủ bộ tiêu chí an toàn của TPHCM.UBND TP sẽ ban hành 8 bộ tiêu chí cho các lĩnh vực hoạt động sản xuất trên địa bàn TP.HCM. Căn cứ trên bộ tiêu chí này, UBND 3 quận, huyện đã kiểm soát được dịch sẽ tính toán để đánh giá và cho phép các loại hình đó được hoạt động.Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao chủ động hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức thực hiện các phương án sản xuất theo Kế hoạch số 2715/KH-BCĐ ngày 15/8/2021 của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TPHCM và bộ tiêu chí an toàn theo UBND TP ban hành.UBND TP.HCM sẽ ban hành 8 bộ tiêu chí cho tất cả các loại hình hoạt động trên địa bàn TP.HCM. Căn cứ vào đó, UBND 3 quận, huyện sẽ tính toán để đánh giá và cho phép các loại hình đó được hoạt động. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Kế hoạch số 2715/KH-BCĐ, doanh nghiệp có 4 phương tổ chức sản xuất là phương án 3 tại chỗ, 2 địa điểm 1 cung đường, 4 xanh và kết hợp cả 3 phương án trên.Bên cạnh đó, ông Lê Hòa Bình cũng cho biết sau ngày 15/9, các công trình xây dựng, giao thông được phép tổ chức thi công trở lại theo bộ tiêu chí an toàn do UBND TP ban hành.UBND TP.HCM giao sở, ngành, UBND quận, huyện và TP Thủ Đức tùy theo tình hình an toàn phòng chống dịch trên địa bàn để đề xuất danh mục các công trình cụ thể. Sở Xây dựng được đề nghị chủ trì, tham mưu, đề xuất UBND TP xem xét quyết định."Một trong những hoạt động rất quan trọng mà không thể dừng mãi được là các công trình xây dựng, công trình giao thông. Lần này, chúng tôi quyết định ban hành bộ tiêu chí và trên cơ sở đánh giá bộ tiêu chí an toàn sẽ cho công trình đi vào hoạt động trở lại. Qua đánh giá, chúng tôi nhận thấy rất khó cho các đơn vị để thực hiện 3 tại chỗ tại các công trường. Lần này, chúng ta sẽ cụ thể hóa bằng các bộ tiêu chí", ông Lê Hòa Bình nói thêm.Theo ông, chỉ đạo này nhằm thúc đẩy các công trình đầu tư công và đầu tư tư nhân, đưa lực lượng lao động có việc làm trở lại. Đây là nhóm người lao động phần lớn đến từ các tỉnh thành khác.