https://zingnews.vn//bon-ba-chau-goc-viet-chet-khi-tim-cach-suoi-am-o-texas-post1185992.html
Bốn bà cháu gốc Việt chết khi tìm cách sưởi ấm ở Texas
Gia đình người gốc Việt có bốn bà cháu thiệt mạng trong vụ cháy nhà ở Texas, Mỹ, bày tỏ lòng biết ơn đối với sự trợ giúp của cộng đồng trước những mất mát không thể bù đắp.Bốn bà cháu trong gia đình gốc Việt thiệt mạng ở Texas Bà ngoại và ba trẻ nhỏ đã thiệt mạng trong một vụ cháy nhà ở thành phố Sugar Land, bang Texas, Mỹ vào sáng sớm 16/2.Giống như hàng triệu ngôi nhà ở Texas vào đêm 15/2, gia đình Jackie Nguyen bị mất điện suốt nhiều giờ khi người mẹ 41 tuổi này đang xem bọn trẻ cố gắng giữ ấm bên lò sưởi và dạy bà ngoại chơi bài Speed.Người cha đau đớn, không thể nói nên lờiĐó là một trong những cảnh tượng cuối cùng Jackie Nguyen còn nhớ trước khi tỉnh dậy trong bệnh viện ngày 16/2. Vào khoảng 2h, lửa bùng phát trong ngôi nhà của cô ở Sugar Land, cướp đi sinh mạng của người mẹ 75 tuổi của Jackie Nguyen - bà Loan Le - cùng ba đứa con nhỏ - Olivia, 11 tuổi; Edison, 8 tuổi; và Colette, 5 tuổi.Chỉ có Jackie Nguyen cùng một người bạn của cô, tên là Mai Bui, thoát được ra khỏi ngôi nhà. Họ được đưa tới bệnh viện trong tình trạng bỏng nặng, theo ông Douglas Adolph - người phát ngôn của thành phố Sugar Land.Nhiều người ở hiện trường lúc đó đã phải nỗ lực ngăn Jackie Nguyen không chạy ngược vào trong ngôi nhà đang cháy để cứu gia đình mình, ông Adolph cho biết thêm.Vụ hỏa hoạn này nằm trong số hàng loạt tai nạn chết người xảy ra ở nhiều nơi trên nước Mỹ, trong đó phần lớn tập trung tại Texas, sau khi cơn bão tuyết mùa đông hiếm gặp tấn công, gây mất điện diện rộng và khủng hoảng nước sinh hoạt.Olivia, 11 tuổi, (ở bìa phải); Edison, 8 tuổi (giữa); và Colette, 5 tuổi (bìa trái) cùng bà ngoại Loan Le, 75 tuổi. Ảnh: CNN.Hơn 50 người đã chết kể từ ngày 14/2 trong các sự cố liên quan trực tiếp đến thời tiết, bao gồm hỏa hoạn, ngộ độc carbon monoxide và hạ thân nhiệt.Dù nguyên nhân chính xác của vụ hỏa hoạn bi thảm xảy ra với gia đình gốc Việt ở Sugar Land vẫn đang trong quá trình điều tra, ông Adolph lưu ý rằng những chiếc lò sưởi trong các ngôi nhà ở vùng này - nơi nhiệt độ mùa đông thường dao động quanh mức 15 độ C - vốn không được dùng cho mục đích sưởi ấm ngôi nhà trong nhiều giờ, chúng thường chỉ dùng để trang trí nhiều hơn.Theo lời Jackie Nguyen, chị chỉ nhớ những mẩu ký ức đứt đoạn về buổi chiều hôm đó và đã thắc mắc với lính cứu hỏa khi cô hỏi về những lo ngại khi hít phải khói trong vụ cháy: “Tôi có có lấy lại được ký ức của mình từ đêm đó không?”.Gia đình vẫn chưa có câu trả lời sau nhiều ngày bi kịch xảy ra. Một người họ hàng thay mặt cho Nathan Nguyen, cha của ba đứa trẻ thiệt mạng, cho biết cơn bão đã làm chậm quá trình điều tra. Và trong khi tác động kinh tế, hậu quả chính trị và số người chết vẫn đang được kiểm tính, ảnh hưởng của thảm kịch với gia đình Nathan Nguyen đã hiện hữu.Bà Vanessa Kon, chị gái của Nathan Nguyen, cho biết em trai bà rất sốc và hầu như không nói chuyện với ai sau khi biết hung tin. Bà Kon nói rằng ban đầu anh Nathan Nguyen không tin đó là sự thật, và nghĩ rằng cuộc điện thoại báo hung tin là một trò đùa quá trớn. Sau đó, anh ấy như xác sống vậy (zombie), bà Kon nói với Washington Post.“Nathan không muốn nói một lời nào với ai”, bà Kon cho biết.Hiện trường ngôi nhà của gia đình gốc Việt ở Sugar Land, bang Texas, bị cháy. Ảnh: KTKR.Trong ngôi nhà của anh ở Sugar Land, ảnh của ba đứa con được treo trên mỗi bức tường của các phòng. Trên quầy bếp của ngôi nhà vào tối 20/2 là những viên chocolate, kẹo dẻo và đồ ăn nhẹ mà Nathan Nguyen dành cho các con của mình.“Anh ấy vẫn chưa muốn cất chúng đi”, bà Kon nói trong nước mắt. "Anh ấy không muốn mẹ tôi tới và dọn dẹp số bánh kẹo đi".“Những đứa trẻ tuyệt vời”Jackie Nguyen và mẹ của mình - bà Loan Le - đôi khi có bất đồng về việc ai trong ba đứa con đáng yêu của gia đình một ngày nào đó có thể trở thành tổng thống Mỹ. Bà Le đặt niềm tin vào Edison, đứa con giữa của Jackie Nguyen, một cậu bé hiền lành nhưng “thực sự táo bạo về những điều cậu thích và tin tưởng”.Cậu bé 8 tuổi này mắc chứng tự kỷ nhẹ và luôn luôn muốn biết mọi thứ. “Thằng bé luôn hỏi tại sao, tại sao, tại sao”, Jackie Nguyen nhớ lại. “Tôi thực sự hối tiếc về những lần trả lời bé rằng: ‘Mẹ sẽ giải thích sau’. Tôi ước gì tôi đã nói với con mọi thứ”.Còn ở cô con gái út 5 tuổi, Colette, Jackie Nguyen nhìn thấy ở bé một bà chủ tương lai. Bà Kon gọi Colette là đứa trẻ lúc nào cũng khiến mọi người trong nhà vui vẻ, với cá tính tuyệt vời, luôn đam mê ống kính máy quay. Trong một video được quay vào ngày đầu năm mới, Colette ôm chặt chiếc micrô vàng trên cầu thang khi cô bé hát nhép bài “Dilemma” của ca sĩ Nelly, với diễn xuất như một ngôi sao nhạc Pop kỳ cựu.Bé Olivia, 11 tuổi, đang trải qua thời kỳ tiền tuổi teen vài năm qua, Jackie Nguyen cho biết, đồng thời nói thêm rằng chị có một mối dây liên kết bền chặt với đứa con gái đầu lòng hóm hỉnh và hay châm biếm.“Con bé có một tâm hồn chín chắn trong cơ thể của học sinh tiểu học nhỏ bé. Con luôn đối xử một cách tuyệt vời với mọi thứ xung quanh”, Jackie Nguyen chia sẻ. Theo lời kể của người mẹ, khi cô nghe con gái nói rằng tiếng tăm của kiệt tác điện ảnh năm 1997 "Titanic" đã bị mai một trong thế hệ Z, hai mẹ con đã cùng nhau xem bộ phim gần đây. Jackie Nguyen cho biết chị rất vui khi Olivia thừa nhận thích bộ phim.Người mẹ gốc Việt đã hình dung con gái đầu lòng của mình lớn lên sẽ trở thành một nhà văn, nhà phê bình hoặc một nhà hoạt động.“Ai cũng nghĩ con cái của mình thật tuyệt, nhưng thực sự các con tôi là những đứa trẻ tuyệt vời”, Jackie Nguyen trải lòng.Theo lời kể của Jackie Nguyen, mẹ của chị - bà Loan Le, tới Mỹ từ Việt Nam - là chỗ dựa vững vàng của cô.Trước đại dịch Covid-19, bà Le - 75 tuổi - thường đón những đứa cháu ngoại từ trường học gần như mỗi ngày, cũng như thường xuyên đi chợ để mua trái cây tươi cho gia đình. Bọn trẻ giữ cho cuộc sống của bà ngoại bận rộn sau khi bà trở thành góa phụ 8 năm trước, Jackie Nguyen cho biết.Chị cũng rất biết ơn sự giúp đỡ của mẹ, để chị có thể tìm kiếm công việc mới và theo đuổi chương trình học MBA.“Mẹ tôi đưa bọn trẻ đi khắp nơi, và bà đã đưa chúng lên thiên đường để đoàn tụ với cha tôi”, Jackie Nguyen nói trong nước mắt.Người dân Texas dùng lò than để nấu ăn sau khi bị mất điện. Ảnh: Reuters.Cảm kích vì sự giúp đỡ của cộng đồngGia đình chị Jackie Nguyen và anh Nathan Nguyen thể hiện sự cảm kích, nhất là khi chính bạn bè và người thân họ cũng đang phải vật lộn trong bão tuyết kỷ lục ở bang Texas của Mỹ, theo Washington Post.Hai cuộc gây quỹ để tưởng nhớ những đứa trẻ thiệt mạng được những người thân cận với cha mẹ của các em tổ chức. Đến nay họ đã quyên góp được hơn 400.000 USD và con số vẫn đang tiếp tục tăng.Bà Vanessa Kon đã thành lập trang gây quỹ GoFundMe thay mặt anh trai, Nathan Nguyen, cho một chương trình học bổng tại Trường Công giáo St. Laurence nơi các em theo học. Vợ chồng anh ghi nhận sự hỗ trợ của cộng đồng nhà trường trong những ngày sau vụ cháy.Gia đình cũng đang tìm hiểu cách nâng cao nhận thức về an toàn cháy nổ, bà Kon cho biết."Ở Sugar Land, người dân ở đây thật tuyệt vời. Điện thoại của tôi đổ chuông suốt cả ngày. Họ muốn giúp đỡ bằng cách nào đó", bà Kon nói. Các bác sĩ làm việc với Nathan Nguyen đã đến nhà thăm và an ủi anh.Đối với Jackie Nguyen, nơi làm việc và mạng lưới Đại học Rice của chị đã giúp chị về những nhu cầu cơ bản như quần áo và chỗ ở trong lúc chị chuẩn bị cho đám tang.Con cái của nhiều bạn học ở trường kinh doanh đã chơi với các con của chị trong thời gian trước đại dịch. Nhiều người trong chương trình, bao gồm các giáo sư, đã biết đến các con của chị thông qua các buổi học Zoom "WeeWork" - không gian học tập từ xa thân thiện với trẻ em mà chị thiết lập tại văn phòng tại nhà của mình.Kim Raath, sếp của chị, đã phát động một cuộc gây quỹ với những mục đích hỗ trợ có ý nghĩa đối với trẻ em: biểu diễn nghệ thuật, nâng cao nhận thức về chứng tự kỷ, đọc viết.Bà Kon cho biết hai vợ chồng muốn sự ủng hộ của cộng đồng được dành cho điều gì đó giúp ghi nhớ cuộc đời quá ngắn ngủi của Olivia, Edison và Colette."Không gì có thể mang các con trở lại", bà Kon nói. "Nhưng có lẽ chúng ta có thể giúp những người khác".