https://zingnews.vn//bon-con-su-tu-mac-covid-19-o-singapore-post1276312.html
Bốn con sư tử mắc Covid-19 ở Singapore
Bốn con sư tử ở vườn thú Night Safari của Singapore được xác nhận dương tính với SARS-CoV-2, Cơ quan Động vật và Thú y (AVS) cho biết ngày 9/11.Theo AVS, 4 con sư tử châu Á tại Night Safari cùng một con sư tử châu Phi tại vườn thú Singapore đã có dấu hiệu bệnh nhẹ, bao gồm ho, hắt hơi và mê man lần lượt vào ngày 4 và 8/11, Straits Times đưa tin ngày 9/11.Chúng đều có phơi nhiễm với nhân viên của Mandai Wildlife Group - những người có xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau đó. AVS đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ 4 con sư tử châu Á và ghi nhận kết quả dương tính.Họ cũng đang thực hiện xét nghiệm cho con sư tử châu Phi còn lại.AVS đã phát lệnh cách ly đối với toàn bộ 9 con sư tử châu Á và 5 con sư tử châu Phi cùng đàn với những cá thể nói trên.AVS đã phát lệnh cách ly những con sư tử liên quan tới các cá thể đổ bệnh. Ảnh: MANDAI WILDLIFE RESERVE.Cơ quan này cũng đang làm việc với Mandai Wildlife Group để giám sát chặt chẽ sức khỏe của những con sư tử mắc bệnh, cũng như xét nghiệm cho những cá thể còn lại.Bác sĩ Sonja Luz, phó chủ nhiệm dịch vụ bảo tồn, nghiên cứu và thú y tại Mandai Wildlife Group hôm 9/11 nói rằng hoạt động trưng bày sư tử châu Á dọc tuyến xe điện ở Night Safari đã đóng cửa từ ngày 7/11 sau khi những con sư tử xét nghiệm dương tính.Các trường hợp động vật nhiễm SARS-CoV-2 đã được báo cáo ở nhiều loài trên toàn thế giới, chủ yếu ở những động vật tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.Gần đây nhất, 11 con sư tử đã được xác định nhiễm SARS-CoV-2 vườn thú Denver, bang Colorado, Mỹ - Phòng thí nghiệm Cơ quan Thú y Quốc gia (NVSL) cho biết hôm 7/11. Ngoài ra, 2 con linh cẩu tại vườn thú nói trên cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, đánh dấu trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 ở loài động vật này trên thế giới, theo AP.Các nhà khoa học vẫn đang tìm hiểu về sự lây nhiễm virus corona ở động vật. Tuy nhiên, dựa trên những dữ liệu đã được ghi nhận, nguy cơ động vật lây lan virus cho người là rất thấp.Những người mắc Covid-19 được cho là nên tránh tiếp xúc gần với động vật, bao gồm cả vật nuôi, để bảo vệ chúng khỏi khả năng lây nhiễm.