https://zingnews.vn//bo-tien-linh-tiet-lo-tieu-chuan-chon-con-dau-post1230804.html
Bố Tiến Linh tiết lộ tiêu chuẩn chọn con dâu
Ông Nguyễn Tiến Quyền, bố cầu thủ Nguyễn Tiến Linh, cho biết gia đình không đặt tiêu chuẩn quá cao trong việc chọn con dâu."Gia đình chúng tôi không đặt tiêu chuẩn cao gì trong việc này. Tôi chỉ mong có một cô con dâu ngoan, hiếu thảo với cha mẹ, được như vậy là tốt lắm rồi. Tôi không đặt yêu cầu phải đẹp hay phải làm thế này, thế kia", ông Quyền chia sẻ.Ông nói thêm: "Hợp tuổi với Tiến Linh thì càng tốt. Nói chung đó cũng là vấn đề ở tương lai. Giờ đây, tôi mong Linh tập trung hoàn toàn cho sự nghiệp, đóng góp nhiều cho đội tuyển quốc gia để không phụ lòng người hâm mộ".Bố Tiến Linh ngồi đợi ngoài khách sạn để đưa con trai về nhà sau thời gian cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Chiều 24/6, ông Quyền có mặt tại nơi cách ly của tuyển Việt Nam để chuẩn bị đón con trai về nhà sau 2 tháng xa cách. Hôm nay là ngày cuối cùng tuyển Việt Nam hoàn thành cách ly y tế 7 ngày.Bố Tiến Linh cũng chia sẻ về cảm xúc của gia đình khi tiền đạo này chơi thăng hoa ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Ông nói: "Tôi vui, sung sướng nhưng cũng rất hồi hộp. Bố mẹ và em trai luôn cổ vũ Linh. Cảm xúc lúc Linh ghi bàn rất khó tả. Chúng tôi tự hào. Gia đình cũng nhận được nhiều lời chúc mừng. Tôi hãnh diện và tự hào về Linh"."Điều hơi tiếc là chúng tôi không được xem cùng người hâm mộ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hôm nay cũng không có nhiều người đến đón, không khí cũng hơi giảm một chút. Khi nào hết dịch, gia đình có thể tổ chức vài bàn tiệc để chúc mừng Linh", ông nói thêm.