https://zingnews.vn//bon-trieu-nguoi-tren-the-gioi-nhiem-covid-19-nhieu-noi-qua-dinh-dich-post1082919.html
Bốn triệu người trên thế giới nhiễm Covid-19, nhiều nơi qua đỉnh dịch
Số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu vượt mức 4 triệu người cùng gần 280.000 ca tử vong, dù nhiều quốc gia đã qua đỉnh dịch và bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế.Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, số người nhiễm virus corona trên toàn cầu đã vượt qua mức 4 triệu vào ngày 10/5.Thống kê của Đại học Johns Hopkins cho thấy 4.018.342 người đã nhiễm Covid-19 và 278.756 người đã tử vong do căn bệnh này.Mỹ vẫn đang là quốc gia bị thiệt hại nặng nhất trong đại dịch với 1.305.544 người nhiễm và 78.693 trường hợp tử vong tính đến ngày 10/5. Số người xét nghiệm dương tính với virus tại Mỹ tiếp tục tăng trong bối cảnh nhiều bang của nước này đã dần nới lỏng các biện pháp kiểm soát dịch.Tại Tây Ban Nha, số người dương tính với virus đã vượt qua Italy, khiến nước này thành quốc gia có số ca nhiễm nhiều thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Tây Ban Nha đã ghi nhận 222.857 người nhiễm và 26.229 người tử vong, theo Đại học Johns Hopkins. Quốc gia này sẽ bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế vào ngày 11/5.Italy đã báo cáo 218.268 người nhiễm virus corona và 30.395 người tử vong do Covid-19. Nước này cũng bắt đầu mở cửa lại sau 9 tuần dài phong tỏa vào ngày 4/5, đợt phong tỏa toàn quốc lâu nhất thế giới trong đại dịch.Anh vượt qua các quốc gia khác thành quốc gia có số ca nhiễm virus corona đứng thứ tư trên thế giới với 216.525 người xét nghiệm dương tính và 31.662 trường hợp tử vong. Anh cũng là quốc gia có số người tử vong do đại dịch nhiều thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Thủ tướng Anh Boris Johnson dự định thận trọng trong việc mở cửa lại nền kinh tế của Anh. Nước này cũng có kế hoạch buộc mọi cá nhân đến Anh phải cách ly trong vòng 14 ngày.Người thăm viếng tại nơi chôn cất mục sư Andrei Molchanov, 54 tuổi, ở Nga vào ngày 9/5. Ông Molchanov đã chết vì nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm virus corona tại Nga đã lên đến 198.676 trường hợp cùng 1.827 trường hợp tử vong, vượt qua số trường hợp dương tính tại Pháp và Đức.Nhiều quốc gia châu Âu đã lên kế hoạch dần nới lỏng các biện pháp kiểm soát dịch vào ngày 11/5 như Hy Lạp, Hà Lan, Thụy Sĩ.