https://zingnews.vn//bo-tri-oto-dua-13-nguoi-dinh-di-bo-tu-phu-yen-ve-quang-ngai-post1251559.html
Bố trí ôtô đưa 13 người định đi bộ từ Phú Yên về Quảng Ngãi
Phát hiện 13 người dừng chân trú mưa trong ngôi nhà hoang, cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên đã tiếp tế lương thực, kêu gọi các nhóm thiện nguyện hỗ trợ ôtô đưa họ về Quảng Ngãi.Sáng 16/8, 2 nhóm thiện nguyện Đom Đóm Phú Yên và Đội SOS Chữ Thập đỏ Phú Yên huy động 2 ôtô đưa 13 lao động nghèo về quê Quảng Ngãi miễn phí.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hữu Từ, Chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên, cho hay tối 15/8, người dân địa phương phát hiện 13 lao động đang co ro, chen chúc trú mưa trong căn chòi hoang gần cầu Trà Ô, xã Xuân Long."Nhận tin báo, chúng tôi đã hỗ trợ thức ăn, nước uống và đưa 13 lao động về nghỉ tại UBND xã Xuân Long. Theo xác minh, số người này đi làm thuê ở xã Phú Mỡ, huyện Đồng Xuân nhiều tháng qua. Ảnh hưởng dịch Covid -19, họ mất việc làm, không còn tiền để ăn uống nên họ đi bộ về Quảng Ngãi", ông Từ nói.Các nhóm thiện nguyện Phú Yên hỗ trợ chuyến xe ôtô đưa 13 lao động nghèo về quê Quảng Ngãi. Ảnh: H.Từ.Lãnh đạo huyện Đồng Xuân cho biết thêm 13 lao động nghèo đều ở xã Sơn Trung, huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi. Trước khi lên xe về quê, những người này đã được kiểm tra sức khỏe, test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 đều cho kết quả âm tính.Ông Đinh Rít (một trong số 13 lao động) sau khi hết tiền mua thức ăn, nước uống, họ quyết định băng rừng xuống núi để đi bộ về quê. "Sau nhiều giờ đi bộ, chúng tôi đói, khát rã rời và gặp mưa lớn nên dừng chân ở ngôi chòi hoang ven đường nghỉ ngơi. Rất may người dân địa phương phát hiện, báo tin cho chính quyền giúp đỡ", ông Rít kể.Sau khi nắm thông tin, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã yêu cầu huyện Sơn Hà bố trí nơi cách ly y tế tập trung sau khi nhận bàn giao 13 lao động về từ Phú Yên.Tháng trước, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Khánh Hòa cũng bố trí 8 chuyến xe chở miễn phí hơn 200 lao động nghèo về quê ở huyện vùng cao Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi an toàn.13 người Quảng Ngãi trú mưa trong căn lều bỏ hoang ở Phú Yên. Ảnh: Thoại Kỳ.