https://zingnews.vn//bon-cuu-tong-thong-my-cung-xung-tran-trong-mot-chien-dich-post1192118.html
Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng 'xung trận' trong một chiến dịch
Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.Theo CNN, chiến dịch bao gồm 2 đoạn quảng cáo, đoạn đầu dài khoảng một phút, cho thấy hình ảnh bốn cựu tổng thống và đệ nhất phu nhân đang được tiêm chủng.Đoạn quảng cáo còn lại có cảnh các cựu Tổng thống Clinton, Bush và Obama đứng cạnh nhau, cùng kêu gọi người dân tiêm vaccine Covid-19.Chiến dịch lần này có sự tham gia của gần như toàn bộ thành viên của Câu lạc bộ tổng thống - nhóm gồm các cựu tổng thống còn sống. Chỉ có ông Donald Trump và cựu Đệ nhất Phu nhân Melania là không xuất hiện trong cả 2 đoạn quảng cáo.CNN trước đây đưa tin ông Trump và phu nhân đã được tiêm vaccine Covid-19 từ tháng 1 tại Nhà Trắng, nhưng không công khai cho đến khi họ rời khỏi Washington.Hai video được phát hành vào thời điểm quan trọng trong cuộc chiến chống Covid-19 ở Mỹ, khi chính quyền liên bang đang tăng tốc tiêm chủng và nhiều bang đã tuyên bố mở cửa hoàn toàn.Với việc nguồn cung vaccine bắt đầu đủ đáp ứng cho kế hoạch tiêm chủng của liên bang, trở ngại duy nhất vào lúc này là việc kêu gọi người dân đi tiêm vaccine trong bối cảnh có nhiều thông tin sai lệch lan truyền trên mạng xã hội, gây cản trở cho chiến dịch.Các cựu tổng thống Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama xuất hiện trong đoạn băng kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine Covid-19.Trong đoạn quảng cáo dài hơn, cựu Tổng thống Bush xuất hiện đầu tiên và tuyên bố rằng vaccine sẽ "sớm được cung cấp cho mọi người". Ông Obama xuất hiện sau đó và gọi vaccine là "niềm hy vọng" để bảo vệ mọi người và người thân khỏi "căn bệnh nguy hiểm và chết người này".Đoạn băng kết thúc với cảnh cả 4 cựu tổng thống kêu gọi người Mỹ đi tiêm vaccine, rồi hình ảnh các nhà lãnh đạo và phu nhân được tiêm chủng."Vì vậy, chúng tôi khuyên bạn nên tiêm vaccine khi sẵn có", ông Obama nói."Hãy xắn tay áo lên và thực hiện nhiệm vụ của mình", ông Bush nói."Đây là cơ hội của chúng ta", đến lượt ông Clinton với một phép chơi chữ."Giờ thì mọi thứ tùy thuộc vào bạn", cựu Tổng thống Carter nói và giơ thẻ chứng nhận đã tiêm vaccine của mình lên.Đoạn quảng cáo còn lại có ông Clinton, ông Bush và ông Obama đứng cạnh nhau tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington. Đoạn băng được dàn dựng như một bài phát biểu của 3 cựu tổng thống với người dân Mỹ.Chiến dịch truyền thông lần này là sự hợp tác giữa dự án Covid Collaborative và Ad Council, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên sản xuất và quảng bá các thông tin về chính sách và dịch vụ công.Tính đến thời điểm này, 93,7 triệu người Mỹ đã được tiêm vaccine Covid-19, với 3 loại đã được cấp phép là Pfizer/BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson.