https://zingnews.vn//bo-van-hau-bat-ngo-khi-nghe-tin-con-trai-ve-nuoc-post1105308.html
Bố Văn Hậu bất ngờ khi nghe tin con trai về nước
Ông Đoàn Quốc Thắng, bố hậu vệ Đoàn Văn Hậu, tỏ ra bất ngờ khi nghe tin cầu thủ của CLB Hà Nội trở về Việt Nam sau khoảng thời gian thi đấu cho Heerenveen tại Hà Lan.Chiều 10/7, CLB Hà Nội thông báo sẽ đưa Đoàn Văn Hậu trở về Việt Nam sau khoảng thời gian khoác áo Heerenveen dưới dạng cho mượn. Đội bóng Thủ đô tiết lộ đôi bên không đạt được thỏa thuận sau cùng khi phương hướng phát triển Văn Hậu do đội chủ sân Abe Lenstra đưa ra không thuyết phục.Chia sẻ với Zing về thông tin Văn Hậu về nước, ông Đoàn Quốc Thắng, bố của hậu vệ này, tỏ ra bất ngờ. Ông cho biết: "Đến giờ phút này tôi vẫn chưa nắm được thông tin gì. Tôi không biết gì về việc này cả".Gia đình và bạn bè tiễn Văn Hậu sang Hà Lan hồi tháng 9/2019. Ảnh: Minh Chiến.Dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến tình hình tài chính của Heerenveen, khiến đội bóng này gặp khó trong việc trả lương, đặc biệt cho những cầu thủ thuộc nhóm ngoài EU như Văn Hậu.CLB Hà Nội thể hiện thiện chí khi đồng ý trả lương để cầu thủ này ở lại Hà Lan, với điều kiện phải vì yếu tố chuyên môn. Song, sau nhiều lần đàm phán, đôi bên không thể đi đến thỏa thuận cuối cùng.Trong thời gian ở châu Âu, Văn Hậu đã có sự cải thiện đáng kể về thể hình khi trở nên vạm vỡ hơn. Anh không được trao nhiều cơ hội ở đội một, nhưng thường xuyên đá chính trong các trận đấu của Jong Heerenveen tại giải đấu dành cho các cầu thủ trẻ. Văn Hậu được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở giai đoạn hai V.League 2020 với khả năng và kinh nghiệm được tích lũy tại Hà Lan.Năm ngoái, khi Văn Hậu chuẩn bị sang châu Âu thi đấu, ông Thắng tiết lộ với Zing hồi tháng 8/2019: "Văn Hậu chín chắn lại kín kẽ, nên chẳng bao giờ nói gì với tôi. Bình thường tôi hỏi, con chỉ bảo con sẽ cố gắng tập luyện thi đấu hết mình, cuộc sống của con bố để con lo, con sẽ cố gắng hết mình, rồi có ra sao thì con sẽ chấp nhận".Tháng 9/2019, khi tiễn con trai ra sân bay, ông Thắng vui vẻ nói cười. Tuy nhiên, đến khi Văn Hậu chuẩn bị tạm biệt với gia đình, ông không cầm được nước mắt. Trong thời gian ở Hà Lan, cầu thủ này cũng chia sẻ thường xuyên được bố mẹ gọi điện hỏi thăm, đặc biệt khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.