https://zingnews.vn//bon-cau-thu-arsenal-coi-thuong-quy-dinh-cach-ly-post1076733.html
Bốn cầu thủ Arsenal coi thường quy định cách ly
Ban lãnh đạo Arsenal đã làm việc với 4 cầu thủ sau khi họ bị phát hiện không tuân thủ các quy định cách ly do chính phủ ban hành.Theo Guardian, 4 cầu thủ là Granit Xhaka, David Luiz, Nicolas Pepe và Alexandre Lacazette. Trong đó, Xhaka và Luiz bị phát hiện gặp nhau ở công viên, Pepe xuất hiện trong video đá bóng với bạn bè, còn Lacazette không giữ khoảng cách cần thiết với người đàn ông lạ mặt.Đội trưởng Xhaka và 3 đồng đội là những cầu thủ mới nhất vi phạm quy định cách ly ở Anh. Ảnh: Guardian.Ban lãnh đạo đội bóng đã gặp và nhắc nhở cả 4 cầu thủ này. Tuy nhiên, việc họ có phải nhận hình phạt nào không vẫn chưa được đề cập.Đây là thời điểm cả nước Anh thực hiện nghiêm ngặt các quy định cách ly của chính phủ nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, nhưng nhiều cầu thủ đang chơi ở Premier League lại không tuân thủ.Trước đó, Jack Grealish (Aston Villa) và Kyle Walker (Man City) cũng bị chỉ trích do tổ chức tiệc tùng nhà riêng. Mason Mount (Chelsea) chơi bóng với Declan Rice (West Ham).Ngoài ra, HLV Mourinho cũng từng phải xin lỗi vì đã dẫn 3 cầu thủ Tottenham gồm Tanguy Ndombele, Davinson Sanchez và Ryan Sessegnon ra tập luyện ngoài trời. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha được tiết lộ đã yêu cầu Ndombele tiến hành các bài tập riêng nhằm cải thiện phong độ kém của tiền vệ này trong thời gian qua.Hiện tại, Premier League cũng như các giải đấu lớn tại châu Âu đều bị hoãn và chưa hẹn ngày trở lại.