https://zingnews.vn//bon-nguyen-nhan-khien-f0-tang-nhanh-tai-ca-mau-post1283925.html
Bốn nguyên nhân khiến F0 tăng nhanh tại Cà Mau
Lãnh đạo tỉnh Cà Mau cho rằng ý thức chủ quan, lơ là của nhiều người dân và một số cán bộ, Đảng viên đã dẫn đến việc lây lan nhanh của dịch Covid-19.Ngày 17/12, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt ký văn bản gửi các sở, ngành và địa phương việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau, tình hình dịch Covid-19 tại địa phương này diễn biến rất phức tạp, mỗi ngày có hơn 1.000 ca F0 mới. Riêng ngày 16/12, tỉnh có đến 1.029 F0 cộng đồng trong 1.339 ca bệnh mới.Hiện, có 4 nguyên nhân khiến dịch Covid-19 ở Cà Mau tăng nhanh. Một là ý thức chủ quan, lơ là của nhiều người dân, kể cả một số cán bộ, Đảng viên trong thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Những người này đã không đeo khẩu trang khi đi lại, giao tiếp, không giữ đúng khoảng cách giữa người với người; tổ chức đám, tiệc, tập trung đông người, không thường xuyên khử khuẩn theo quy định.Nhiều người dân chưa hiểu đúng tầm quan trọng và sự cần thiết của việc tiêm vaccine nên không tự giác, né tránh, không hợp tác với lực lượng tiêm ngừa. Một số người đã tiêm 2 mũi vaccine có tâm lý chủ quan, không thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch nên mang mầm bệnh về lây cho người lớn tuổi và trẻ em trong gia đình.Tỉnh Cà Mau đề nghị Bộ Y tế bổ sung 70.000 liệu trình thuốc điều trị F0. Ảnh: Nhật Tân.Hai là khi thực hiện Nghị quyết 128, các hoạt động trở lại bình thường, người dân giao lưu, đi lại, các địa phương nới lỏng các biện pháp quản lý để người dân vừa phòng, chống dịch một cách linh hoạt… Đây cũng là nguyên khiến dịch bệnh lây lan nhanh trong cộng đồng.Mặc dù tiến độ bao phủ vaccine 96% (mũi 2 gần 90%) nhưng vẫn còn một số người chưa tiêm, hoặc tiêm chưa đủ mũi khiến tình trạng lây nhiễm trong các đối tượng này rất cao, chủ yếu là người lớn tuổi, người có bệnh nền và trẻ em dưới 12 tuổi chưa được tiêm chủng. Trong khi đó, mầm bệnh đã lưu trong cộng đồng từ đợt dịch lần thứ tư kết hợp với biến chủng Delta có tốc độ lây lan rất nhanh, dẫn đến dịch bệnh khó kiểm soát. Các biện pháp khoanh vùng, cách ly dập dịch như trước đây không còn phù hợp.Bốn là công tác kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm của các cơ quan, đơn vị, địa phương có lúc, có nơi chưa kịp thời, còn lơ là, bị động. Nhiều nơi khi xuất hiện F0 đã rất chậm việc truy vết F1 và còn buông lỏng quản lý F1.Một số chủ doanh nghiệp còn lơ là trong công tác phòng, chống dịch, nhiều ổ dịch tại các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh bùng phát nhưng chỉ đạo thiếu quyết liệt, chưa có biện pháp dập dịch kịp thời dẫn đến mất kiểm soát ở một số cơ sở.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo các sở, ngành và địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân, nhất là triệt để thực hiện 5K. Sở Y tế phối hợp với các địa phương thường xuyên cập nhật các cấp độ dịch bám sát với tình hình dịch tại địa phương. Trường hợp xuất hiện những khu vực phức tạp thì tăng cường các biện pháp cao hơn như khoanh vùng, khu vực cách ly y tế để chủ động kiểm soát, sàng lọc F0…Một ngày trước, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản gửi Bộ Y tế về việc xin bổ sung khẩn cấp thuốc kháng SASR-CoV-2 để điều trị cho 70.000 ca bệnh. Tỉnh này cũng xin Trung ương cho phép khẳng định F0 và xác định người mắc Covid-19 khỏi bệnh bằng test nhanh kháng nguyên.UBND tỉnh Cà Mau cũng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ nhân lực gồm 10 y, bác sĩ cho tầng 2, 3; 40 y, bác sĩ chia thành 5 đội để điều trị F0 tại nhà trong thời gian một tháng, kể từ 20/12.Tỉnh này cũng cần 65.000 liều vaccine Pfizer để tiêm bổ sung hoặc nhắc lại cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và nhóm có nguy cơ cao.