https://zingnews.vn//bon-bang-chien-truong-phan-phao-don-kien-sai-su-that-cua-texas-post1162094.html
Bốn bang chiến trường phản pháo đơn kiện 'sai sự thật' của Texas
Tổng chưởng lý ở 4 bang Georgia, Michigan, Pennsylvania và Wisconsin nói những tuyên bố mà Texas đưa ra trong đơn kiện gửi lên Tòa án Tối cao là không có cơ sở thực tế hay pháp lý.Các đại diện của bang Georgia, Michigan, Pennsylvania và Wisconsin hôm 10/12 thúc giục Tòa án Tối cao Mỹ bác đơn kiện của Texas. Vụ kiện, được xem là tia hy vọng cuối của ông Trump, hướng đến lật ngược chiến thắng của tổng thống đắc cử Joe Biden trong cuộc bầu cử ngày 3/11.Bốn bang trên, cũng là các bị đơn, cho rằng nguyên đơn không đưa ra được căn cứ thực tế hay pháp lý nào, và những tuyên bố được nêu trong đơn là "sai sự thật", theo Reuters."Những gì Texas đang làm trong quá trình này là yêu cầu Tòa Tối cao xem xét lại một loạt tuyên bố vô căn cứ về các vấn đề liên quan đến bầu cử, vốn bị tòa này và các tòa khác bác bỏ trước đây", Josh Shapiro, Tổng chưởng lý bang Pennsylvania, viết trong thư gửi tới 9 thẩm phán ở Tòa Tối cao.Tòa án Tối cao Mỹ. Ảnh: Getty.Ông Shapiro nói đơn kiện của Texas làm dày thêm "một đống tuyên bố sai sự thật" về cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.Trong khi đó, Dana Nessel, Tổng chưởng lý bang Michigan, nói đây là "thách thức chưa từng có, không có cơ sở thực tế hoặc cơ sở pháp lý hợp lệ nào".Chris Carr, Tổng chưởng lý bang Georgia, khẳng định Texas không thể chứng minh họ bị tổn hại như thế nào bởi kết quả bầu cử ở các bang khác."Những tuyên bố lạ thường và xa vời mà Texas đưa ra, cùng những biện pháp xử lý 'ngoạn mục' mà họ tìm kiếm, không hề xuất phát từ các nguyên tắc pháp lý", ông Carr viết trong hồ sơ của Georgia.Josh Kaul, Tổng chưởng lý bang Wisconsin, lưu ý rằng ông Trump đã được đáp ứng yêu cầu kiểm phiếu lại ở 2 hạt nghiêng về đảng Dân chủ mạnh nhất trong bang này. Kết quả là nhà chức trách không phát hiện gian lận nào."Không có dấu hiệu cho thấy bất kỳ gian lận hoặc điều gì khác có thể đặt câu hỏi về độ tin cậy của kết quả bầu cử", ông Kaul viết trong hồ sơ của Wisconsin.Texas đệ đơn kiện chống lại 4 chiến trường lên Tòa án Tối cao. Bang này yêu cầu hủy bỏ kết quả bỏ phiếu ở 4 bang chiến trường mà ông Biden đã thắng, viện dẫn những thay đổi về quy trình cho phép bỏ phiếu qua đường bưu điện được thực hiện rộng rãi trong đại dịch Covid-19.Ủy ban tranh cử của ông Trump và các đồng minh đã thất bại trong nhiều vụ kiện thách thức kết quả bầu cử tại các tòa án tiểu bang và liên bang.Các chuyên gia pháp lý cho rằng vụ kiện ở Texas có rất ít cơ hội thành công. Họ cũng đặt câu hỏi liệu Texas có đủ tư cách pháp lý để thách thức quy trình bầu cử ở các bang khác hay không.Ông Biden đã đánh bại ông Trump ở cả 4 bang Michigan, Wisconsin, Pennsylvania và Georgia trong cuộc bầu cử ngày 3/11. Tổng thống đương nhiệm từng giành chiến thắng tại 4 bang này trong cuộc bầu cử năm 2016.20 bang cùng thủ đô Washington, D.C. hôm 10/12 thể hiện sự ủng hộ dành cho 4 bang mà Texas cáo buộc trong đơn kiện.17 bang khác hôm 9/12 thúc giục các thẩm phán xem xét vụ việc.Arizona cho biết họ quan tâm đến vụ việc nhưng không đứng về bên nào.