https://zingnews.vn//bo-di-chong-dich-o-tphcm-con-trai-om-ao-cha-moi-toi-moi-chiu-ngu-post1239061.html
Bố đi chống dịch ở TP.HCM, con trai ôm áo cha mỗi tối mới chịu ngủ
Thường ngày hai cha con quấn quít, nên từ khi anh Thành được điều động hỗ trợ công tác chống dịch, rồi tự cách ly, bé Bingsu thường quấy khóc, khó ngủ vì nhớ.Ngày 15/6, tiễn chồng đi làm, Thanh Tâm (ngụ quận Bình Thạnh) nhắn nhủ ngọt ngào: "Anh đi rồi chiều về với mẹ con em nha". Hôm ấy, cô vẫn nghĩ đó là một ngày làm việc như bình thường của nửa kia.Tuy nhiên đến chiều, anh Công Thành - chồng chị - công tác tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, thông báo được điều động đi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu vực ĐH Quốc gia TP.HCM và khu công nghiệp.Tranh thủ gọi về khi đồng hồ đã điểm 0h, anh xuất hiện trong bộ đồ bảo hộ, mồ hôi đầm đìa, bộc bạch: "Vợ ơi, ở đây đông khủng khiếp, chồng đeo khẩu trang chuyên dụng này khó thở quá. Vợ ngủ đi, chồng không về được".Đến cuối tháng 6, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn bất ngờ phải phong tỏa do có 5 F0 đến khám, chữa bệnh. Cũng từ đó, anh Thành bắt đầu chuỗi ngày xa vợ con, vừa phục vụ công tác kiểm soát dịch ở bệnh viện, vừa tự cách ly vì sợ ảnh hưởng gia đình, đặc biệt là Bingsu - cậu con trai 19 tháng tuổi.Anh Thành là bác sĩ công tác tại khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn."Chồng làm trong ngành y tế, khi dịch tái bùng phát, tôi cũng chuẩn bị tinh thần rằng công việc của anh ấy sẽ vất vả hơn. Tuy nhiên, mình không ngờ mọi chuyện diễn biến nhanh và nghiêm trọng như vậy", Thanh Tâm nói với Zing.Bình thường, anh Thành rất chiều chuộng, quấn quít con. Những ngày đầu bố không về, Bingsu quấy khóc, khó ngủ vì nhớ, không có hơi ấm quen thuộc. Cuối cùng, chị Tâm phải lấy áo chồng cho ôm, con mới chịu ngủ.Thời gian qua, bé Bingsu chỉ được gặp bố qua màn hình điện thoại."Mỗi lần anh Thành gọi video về, thằng bé lại đòi lấy điện thoại, hôn tới tấp, luôn miệng gọi 'ba, ba'. Lúc đó, sống mũi tôi cay cay, thương con, thương chồng và cả những nhân viên y tế đang căng mình chống dịch".Sau khi cách ly ở bệnh viện một tuần, anh Thành tiếp tục về nhà nội, tự cách ly tiếp trong một phòng trống để đảm bảo an toàn.Vì dịch bệnh, thời gian này, Thanh Tâm cũng chuyển sang làm việc tại nhà. Những ngày qua, cô vừa chăm con nhỏ, vừa lo liệu việc dạy học sinh online.Bà mẹ trẻ nói bản thân rất may mắn khi luôn có sự hỗ trợ, giúp đỡ của cha mẹ hai bên giữa thời điểm khó khăn này."Nghe chồng chia sẻ về công việc vất vả, nhiều khi chỉ ăn vội bát mì gói để làm việc, tôi rất xót xa. Thời điểm đi lấy mẫu xét nghiệm, có hôm anh và đồng nghiệp xong việc quay lại, hộp cơm được phát đã thiu do nhiệt độ cao, không thể ăn tiếp".Vì vậy, dù ở nhà cũng có những khó khăn, nỗi niềm riêng, cô luôn bảo: "Mẹ con em vẫn ổn, không sao hết" để nửa kia yên tâm công tác.Sau thời gian làm nhiệm vụ, anh Thành đã gần hoàn thành thời gian tự cách ly, có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2."Dù được về nhà, tôi biết anh luôn sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ nếu được điều động. Khi đó, mẹ con tôi vẫn sẽ là hậu phương vững chắc, tiếp sức cho anh".