https://zingnews.vn//bo-tam-biet-con-de-len-duong-di-tphcm-chong-dich-post1238326.html
Bố tạm biệt con để lên đường đi TP.HCM chống dịch
Trước lúc lên đường chi viện, anh Cẩm bất ngờ khi được vợ và con gái ra sân bay tiễn. Khoảnh khắc ông bố trẻ ôm con vào lòng khiến nhiều người xúc độngAnh Phan Cẩm, kỹ thuật viên Khoa xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa TP Vinh là một trong 60 người thuộc đoàn cán bộ y tế tỉnh Nghệ An tình nguyện đi hỗ trợ TP.HCM trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.Chuyến đi đột xuất của nam kỹ thuật viên và đồng nghiệp giữa lúc TP.HCM có hàng trăm ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày. Dù hứa hẹn với vợ và con gái rằng "bố đi mấy ngày sẽ về ngay", trong lòng anh Cẩm biết chuyến công tác này có thể kéo dài hàng tuần, thậm chí hàng tháng.Anh Cẩm tạm biệt vợ và con gái trước khi đi chống dịch. Ảnh: NVCC.Ngày lên đường, trước khi ra khỏi nhà, con gái vẫn đang ngủ nên anh không kịp chào tạm biệt.Để chồng yên tâm công tác, muốn hai cha con có thêm thời gian bên nhau, chị Thảo (vợ anh Cẩm) đã đưa con gái 3 tháng tuổi ra sân bay tạm biệt bố.Khoảnh khắc người bố trẻ bế con gái nhỏ trên tay được một đồng nghiệp chụp lại rồi đăng tải trên mạng xã hội. Bức ảnh nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm.Cùng công tác trong viện, chị Thảo không nén nổi xúc động khi tiễn chồng lên đường làm nhiệm vụ."Bản thân mình thấy tự hào khi cả hai cùng góp sức một phần nào trong công cuộc chống dịch của cả nước. Mình chỉ biết chúc chồng và anh em đồng nghiệp có nhiều sức khỏe để làm tốt nhiệm vụ", chị Thảo chia sẻ với Zing.Không có nhiều thời gian chuẩn bị, anh Cẩm chỉ gói gọn một vali quần áo, đồ dùng cá nhân. "Nhưng quan trọng nhất vẫn là chuẩn bị tâm lý để xa vợ, xa con", nam kỹ thuật viên cười nói.Trước khi lên đường, anh Cẩm cùng đồng nghiệp mua tông đơ để cắt tóc.“Để phòng trường hợp chống dịch lâu dài, thuận tiện hơn khi khoác lên mình bộ đồ bảo hộ, chúng tôi đã cắt tóc cho nhau. Dù không quá hoàn hảo, khi nhìn thành quả, ai cũng hài lòng, còn nói đùa rằng sau khi hết dịch sẽ về nhà mở tiệm tóc".Anh Cẩm cho biết các y bác sĩ đều chuẩn bị tinh thần cho những sự kiện như thế này. “Dịch đang diễn biến phức tạp nhưng chúng tôi sẵn sàng tới để hỗ trợ TP.HCM".Hiện đoàn tình nguyện tỉnh Nghệ An đã có mặt tại TP.HCM để nhận nhiệm vụ.Sáng 12/7, Sở Y tế tỉnh Nghệ An tổ chức lễ xuất quân cho 60 y bác sĩ lên đường chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19.Đây là lần thứ 3 Nghệ An cử các đoàn nhân viên y tế tăng cường đến vùng hỗ trợ công tác phòng, chống dịch (trước đó tỉnh đã cử đoàn y bác sĩ đến Đà Nẵng, Hà Tĩnh).Trước khi lên đường, các y bác sĩ đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, xét nghiệm, đảm bảo điều kiện sức khỏe và tập huấn công tác chuyên môn lấy mẫu xét nghiệm, truy vết và điều trị cho bệnh nhân.Theo bản tin 6h ngày 13/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 465 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (365), Long An (52), Vĩnh Long (23), Đồng Nai (12), Phú Yên (7), Tây Ninh (5), Hà Nội (1). Trong đó, 416 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.