https://zingnews.vn//bo-lai-xe-cap-cuu-cho-f0-di-qua-nha-chi-dam-nhin-con-tu-xa-post1234576.html
Bố lái xe cấp cứu chở F0 đi qua nhà, chỉ dám nhìn con từ xa
Do làm việc trong môi trường nguy cơ lây nhiễm cao, nhiều lần đi làm nhiệm vụ qua nhà, anh Cường chỉ dám nhìn từ xa, tránh tiếp xúc với người thân để đảm bảo an toàn.Chia sẻ với Zing, anh Trần Minh Cường (sinh năm 1988), cán bộ lái xe cấp cứu Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An, cho biết từ khi TP Vinh tái bùng phát dịch, anh phải xa gia đình, trực chiến tại cơ quan.Gần một tháng nay, nhiệm vụ của anh là vận chuyển bệnh nhân F0 đi điều trị, các ca F1, F2 tới khu cách ly.Chiều 2/7, khi chở bệnh nhân đi qua nhà, nghe thấy tiếng còi xe cấp cứu, bé Diệp Chi (5 tuổi) con gái anh Cường, chạy ra ngoài cổng đón bố.Nghe tiếng còi xe cấp cứu, bé Diệp Chi chạy ra đón bố. Ảnh: NVCC.“Bình thường khi có dịp chạy xe đi qua nhà, tôi hay hú còi một tiếng dài để làm tín hiệu cho con gái. Thế rồi mỗi lần thấy tiếng còi xe cấp cứu, cháu đều chạy ra cổng ngóng bố. Dù rất nhớ, muốn ôm con vào lòng, tôi vẫn kìm nén, chỉ dám đứng từ xa, vẫy tay cho cháu vui", anh Cường nói.Khoảnh khắc này được chị gái của tài xế chụp lại rồi đăng tải lên mạng xã hội.Anh Cường cho biết thêm khi dịch Covid-19 ở Nghệ An diễn biến phức tạp, ngoài công việc cấp cứu thông thường, đơn vị còn hỗ trợ đưa các ca dương tính đến nơi cách ly, điều trị hoặc đưa những người trong khu cách ly, phong tỏa đến bệnh viện khi có nhu cầu cấp cứu.Thời gian đầu, anh và đồng nghiệp trực gần như 24/24, mỗi ngày vận chuyển hàng trăm chuyến xe."Tôi đã quen dần với việc tiếp xúc các ca dương tính. Không có gì quá lo lắng khi mình tuân thủ quy chuẩn mặc đồ bảo hộ, khử khuẩn và giữ khoảng cách.Tuy nhiên, tôi mong muốn những chuyến xe như thế này sẽ sớm kết thúc. Hy vọng dịch nhanh qua đi, chúng tôi được quay lại với công việc trước đây, quay lại những chuyến xe cấp cứu bình thường", anh Cường tâm sự.Vốn thân thiết với bố, bé Diệp Chi thời gian này tạm chấp nhận không còn được thấy, vui đùa cùng cha.Ngày 13/6, ngành y tế Nghệ An ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng trên địa bàn TP Vinh.Đến ngày 18/6, địa phương này ghi nhận gần 100 ca Covid-19 tại tại 11 huyện, thành, thị. Ngay lập tức, UBND tỉnh Nghệ An có Quyết định 1979 thiết lập khu vực cách ly xã hội để phòng, chống dịch. Theo đó, toàn bộ TP Vinh được thiết lập khu vực cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ.Sau hai tuần TP Vinh thực hiện cách ly xã hội, ông Nguyễn Đức Trung, chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đồng ý dừng cách ly xã hội theo chỉ thị 16, chuyển sang giãn cách xã hội theo chỉ thị 15.Tính đến thời điểm hiện tại toàn tỉnh Nghệ An đã phát hiện 115 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, những ca mắc mới chủ yếu là các F1 đều ở trong khu vực phong tỏa, cách ly.