https://zingnews.vn//bo-me-cho-di-tron-dich-rich-kid-thai-lan-van-tiec-tung-va-nhiem-virus-post1064883.html
Bố mẹ cho đi trốn dịch, rich kid Thái Lan vẫn tiệc tùng và nhiễm virus
Giới nhà giàu Thái Lan đưa con mình tới Hua Hin để tránh dịch nhưng cuối cùng các cậu ấm, cô chiêu lại bị nhiễm virus khi tụ tập ăn chơi tại đây."Đi Hua Hin đi", bạn gái Victor S. (nhân vật giấu tên) gọi điện rủ trong khi anh đang tự cách ly tại nhà. Màn hình facetime hơi mờ nhưng Victor nhìn rõ ánh mắt phấn khích của người yêu.S. là du học sinh tại Anh. Dịch Covid-19 bùng phát, trường học phải đóng cửa, S. xin cha mẹ được bay về Thái Lan.Khoản học bổng của Victor S. không được chi trả cho trường hợp như thế này, bởi vậy anh cảm thấy có lỗi với cha mẹ khi họ phải bỏ một số tiền lớn để đưa con về. Giờ đây, khoảng 1/4 diện tích căn nhà trở thành nơi S. tự cách ly.Khác với phần đông bạn bè cùng trường đại học, Victor S. không có xuất thân giàu có. Cha mẹ anh phải làm việc cật lực để nuôi dạy, cho con được đi du học nước ngoài."Thành thực mà nói dù cha mẹ có làm việc quần quật thêm 30 năm nữa cũng không thể đủ tiền để tôi học những trường tư thục có học phí hàng triệu baht như những đứa bạn khác cùng nhóm", S. nói.Giới nhà giàu tìm đến nhưng khu nghỉ dưỡng vắng vẻ để tránh dịch. Ảnh minh họa: Deseret News.Không giống S., bạn gái anh sinh ra trong gia đình giàu có, từng theo học những ngôi trường tư đắt đỏ như Chitralada, Mater Dei School."Chúng ta đang phải tự cách ly mà. Làm như vậy là không có trách nhiệm với xã hội", S. nói."Em biết nhưng mà Pam được cha mẹ đưa đến Hua Hin để cách ly cùng gia đình rồi", bạn gái anh phân trần.Gia đình Pam nổi tiếng giàu có và quyền lực. Cha của cô là người thừa kế một tập đoàn lớn nhất tại Thái Lan. Bất cứ điều gì họ làm đều tạo thành trend trong giới nhà giàu.Không có gì lạ khi nghe tin Pam đến Hua Hin cách ly tránh dịch, những cậu ấm cô chiêu khác cũng bắt đầu làm theo."Đi đi mà, anh. Chúng ta có thể ở trong căn hộ riêng của gia đình em, mình sẽ được yên tĩnh bên nhau mà không bị ai quấy rầy", bạn gái S. tiếp tục năn nỉ.Sau vài ngày suy nghĩ, cuối cùng S. đồng ý đi.Gần 10 năm S. chưa từng quay lại Hua Hin. Gia đình anh không có nhà riêng ở đó và lần gần nhất Victor S. tới đây, cả nhà anh nghỉ tại một khách sạn 3 sao cách xa bờ biển. Đối với du khách và phần lớn người Thái Lan, Hua Hin chỉ là một thị trấn biển cách Bangkok nhiều giờ lái xe.Nhưng nó nổi tiếng khi là nơi nghỉ dưỡng của cố vương King Bhumibol. Nhiều gia đình giàu có ở Thái Lan đã theo tới đây, đua nhau xây những ngôi nhà trên khắp thị trấn.Hua Hin là nơi nghỉ dưỡng của giới nhà giàu Thái Lan.Victor S. và bạn gái đến Hua Hin vào thứ 4 và có 3 ngày yên bình bên nhau. Anh cảm thấy thật khó có điều gì lãng mạn bằng việc cùng người yêu sống tách biệt với thế giới như thế này.Thứ 6, S. nghe tin Pam và bạn trai của cô, Mark, sẽ tổ chức một bữa tiệc nhỏ tại gia. Bữa tối có nhóm bạn thân cùng đi du học ở Anh."Tôi tự hỏi rằng có khôn ngoan không khi tổ chức một buổi tối tụ tập với nhau như thế khi cả thế giới đang ra sức tuyên truyền về việc tạo khoảng cách xã hội để dịch bệnh không tăng lên theo cấp số nhân", S. bày tỏ."Đừng lo lắng, chúng ta có thể ngồi cách xa nhau trong bữa tối mà", Mark trấn an khi trò chuyện qua LINE.Gia đình Mark sở hữu một chuỗi khách sạn sang trọng khắp Thái Lan. Anh tự tin bản thân sẽ chẳng bao giờ phải đối mặt với chút khó khăn nào trong cuộc sống.Khi sang London (Anh) du học, Mark sống trong căn hộ sang trọng ngay cạnh công viên Hyde ở Knightsbridge. Đó là nơi tập trung những thiếu gia, tiểu thư con nhà giàu và họ thường tổ chức những bữa tiệc cuối tuần. Mark rất nổi tiếng trong cộng đồng ấy bởi sự giàu có và vui tính."Không sao đâu anh bạn. Bữa tối chỉ khoảng 6 hay 7 người, sẽ rất yên tĩnh", Mark nói.Một lần nữa, S. đồng ý.Thế nhưng khi tới nơi, danh sách khách mời đã tăng lên hơn 20. Những chiếc xe sang được đỗ ngay trước lối vào, từ Mercedes, Porsche, Audi cho đến Lamborghini."Anh tưởng chỉ có ít người thôi mà", S. thì thầm với bạn gái. "Em cũng thế", bạn gái anh đáp lại.Bữa tối trở thành một bữa tiệc đúng nghĩa với hàng loạt chủ đề kèm hashtag được người dự đăng lên Instagram. Mark mua vài thùng bia Corona để ăn mừng còn Pam thì dẫn theo cả bạn bè từ Bangkok tới.Nếu ngoài kia không có đại dịch đang lan tràn, sẽ chẳng vấn đề gì khi bữa tiệc này chằng qua cũng chỉ giống những buổi tiệc tùng khác diễn ra ở Knightsbridge."Với chủ đề hôm nay là an toàn, mọi người vui lòng không dùng chung đồ uống và thuốc lá. Còn bây giờ, hãy nâng cốc chúc mừng ngày tận thế nào", Mark bắt đầu buổi tiệc.Nếu ngoài kia không có đại dịch đang lan tràn, sẽ chẳng vấn đề gì khi bữa tiệc này chằng qua cũng chỉ giống những buổi tiệc tùng khác diễn ra ở Knightsbridge.Hai tuần sau khi bữa tiệc diễn ra, hai người tham dự đêm đó đã dương tính với virus corona. Victor S. và bạn gái cũng bắt đầu có triệu chứng nhưng họ chưa nhận được kết quả xét nghiệm."Tôi kể câu chuyện này bởi vì có nhiều người ngoài kia đổ lỗi dịch bệnh lây lan là do người nghèo. Nhưng thực tế, nó lây lan là do ý thức của mỗi người, dù thuộc bất kỳ tầng lớp nào, kể cả tôi", S. nói.Victor S. cho rằng sự lây lan dịch bệnh là do những người không có ý thức, coi nhẹ lợi ích của gia đình và cộng đồng vì thói ăn chơi hưởng lạc. "Đại dịch này là cơ hội để phản ánh, không chỉ về hệ thống chăm sóc sức khỏe mà còn phản ánh bản chất của xã hội này".