https://zingnews.vn//bo-tri-bai-do-rieng-biet-cho-cac-chuyen-bay-den-tu-han-quoc-nhat-ban-post1051671.html
Bố trí bãi đỗ riêng biệt cho các chuyến bay đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam yêu cầu các sân bay thực hiện việc này để phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan.Theo thống kê của WHO và Bộ Y tế Việt Nam, đến 11h20 ngày 25/2, Hàn Quốc có 893 ca nhiễm Covid-19. Còn Nhật Bản và Italy lần lượt có 160 và 229 ca nhiễm virus corona.Nhằm ngăn chặn sự lây nhiễm của Covid-19, lãnh đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam yêu cầu các sân bay đặc biệt là Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Phú Quốc... tăng cường kiểm soát các chuyến bay xuất phát từ Hàn Quốc, Nhật Bản (Italy chưa có đường bay thẳng đến Việt Nam).Các chuyến bay từ Hàn Quốc, Nhật đến Việt Nam phải có bãi đỗ riêng và được phun khử trùng. Ảnh minh họa: Trung Phong.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam cũng yêu cầu các sân bay phối hợp với hãng hàng không, công ty phục vụ mặt đất bố trí bãi đỗ máy bay riêng biệt với các chuyến bay đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc.Các trang thiết bị sau khi phục vụ chuyến bay phải được phun khử trùng. Các chất thải từ máy bay phải được xử lý diệt khuẩn theo quy định trước khi tập kết và trung chuyển.Các cảng hàng không cũng được yêu cầu phối hợp với hải quan, công an cửa khẩu bố trí phân luồng hành khách, băng chuyền hành lý để đảm bảo hành khách được khai báo và kiểm tra y tế đầy đủ, hành lý phải được phun thuốc khử trùng để tránh lây nhiễm chéo.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến nhanh ở Hàn Quốc, Cục Hàng không Việt Nam hiện chưa yêu cầu dừng các đường bay giữa Việt Nam với nước này. Tuy nhiên, nhiều hãng hàng không đã giảm số chuyến, dừng nhiều đường bay đến Hàn Quốc do lượng khách sụt giảm. Cảng vụ hàng không miền Trung cho biết tất cả các chuyến bay từ Đà Nẵng đến Daegu (tâm dịch của Hàn Quốc) đã bị hủy.