https://zingnews.vn//bon-khu-vuc-o-ha-noi-duoc-do-phong-toa-post1261900.html
Bốn khu vực ở Hà Nội được dỡ phong tỏa
Quyết định này được chính quyền quận Hoàn Kiếm, Hoàng Mai và Đống Đa đưa ra sau nhiều ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới tại khu vực cách ly y tế.Trao đổi với Zing tối 11/9, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn cho biết 0h ngày 12/9, quận sẽ dỡ phong tỏa ngõ 105 Vọng Hà, qua đó dỡ hoàn toàn khu vực cách ly y tế được thiết lập tại phường Chương Dương.Trước đó, liên quan đến ca mắc Covid-19 là đội viên đội tự quản trật tự đô thị phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm cách ly y tế một phần phường Chương Dương từ ngày 31/7 để điều tra truy vết.Hôm nay UBND quận Đống Đa quyết định thu hẹp vùng cách ly y tế tại hai phường Văn Chương và Văn Miếu. Hai phường này trước đó bị phong tỏa toàn bộ do có các chuỗi lây nhiễm phức tạp.Tại phường Văn Miếu, tập thể 16B Ngô Tất Tố và từ số nhà 27 đến 31 phố Ngô Tất Tố, tập thể 20D Trần Quý Cáp và ngách 1 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp, số nhà 18 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp tiếp tục cách ly đến 24/9. Tại phường Văn Chương, số nhà 1-15 ngách 82 ngõ Trung Tả, số nhà 109-125, số nhà 84-96 ngõ Trung Tả tiếp tục cách ly đến ngày 18/9.Còn tại quận Hoàng Mai, chính quyền cơ sở đã quyết định gỡ bỏ phong toả ngõ 24 Kim Đồng và một số ngõ, ngách lân cận thuộc địa bàn phường Giáp Bát. Khu vực này được cách ly y tế từ ngày 25/8 sau khi ghi nhận một số ca nhiễm nCoV từ TP.HCM.Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Tính từ ngày 29/4, Hà Nội có 3.760 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.591 người.