https://zingnews.vn//bon-co-gai-cao-troc-dau-vao-benh-vien-da-chien-cham-soc-f0-post1257533.html
Bốn cô gái cạo trọc đầu, vào bệnh viện dã chiến chăm sóc F0
Để tránh vướng víu khi mặc đồ bảo hộ và giảm nguy cơ lây nhiễm chéo, 4 nữ tình nguyện viên ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM) rủ nhau cắt đi mái tóc dài.Dù đã suy nghĩ kỹ và chuẩn bị tâm lý từ trước, Trần Ngọc Bích Phương, tình nguyện viên ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức), vẫn hồi hộp khi từng lọn tóc dài lần lượt được cạo sạch khỏi mái đầu.Đó là hôm 28/7, tròn một tuần cô đăng ký tham gia tình nguyện chống dịch.Giống như Phương, 3 người bạn thân thiết của cô là Đài Trang, Ngọc Lan, Thùy Trang cũng quyết định cạo đầu để tiện cho công việc.Bích Phương cạo đầu ngay sau khi trở về từ ca làm việc đêm ở bệnh viện.“Ban đầu, mình thấy có chút lạ lẫm và tiếc nuối. Thế nhưng, mình hiểu rằng điều này giúp bảo vệ bản thân và mọi người nên cạo xong, mình thấy vui, mạnh mẽ hơn khi nhìn vào gương. Tối đó, mấy chị em trọc đầu tụm lại, cười khúc khích”, Phương kể với Zing.Thấy Phương đăng ảnh khoe kiểu đầu mới, mẹ cô bày tỏ niềm vui và cảm phục con gái. Một số bạn bè của cô cũng gọi điện động viên.Tình nguyện chăm sóc F0Đều đặn mỗi ngày, Phương cùng các tình nguyện viên mặc đồ bảo hộ kín mít, vào bệnh viện làm việc theo ca được phân công.Nhiệm vụ của họ là hỗ trợ nhân viên y tế, chăm sóc F0 từ ăn cơm, uống thuốc, tập vật lý trị liệu, thay tã, ga giường, vệ sinh thân thể, theo dõi chỉ số SPO2 đến trấn an, tâm sự, an ủi bệnh nhân. Bên cạnh đó, họ còn lau phòng bệnh, đổ rác, ai nhờ gì làm nấy.Hết ca, có khi thức trắng từ 21h tới 8h sáng hôm sau, Phương cùng nhóm bạn leo lên xe, trở về điểm tập kết là Nhà Thiếu nhi TP Thủ Đức. Vì an toàn của bản thân và gia đình, họ không về nhà hơn một tháng nay.Các cô gái xa nhà hơn một tháng nay để hỗ trợ các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Tại bệnh viện dã chiến, Phương có nhiều kỷ niệm khó quên.“Có cô Luân dễ thương lắm, nhận mấy chị em mình làm con nuôi. Các cô, chú bệnh nhân thì rủ tụi mình hết dịch đi ăn uống. Rồi cô Hằng lúc nằm viện nguy kịch, không thể nói chuyện, phải viết ra giấy để giao tiếp. Ngày nào tụi mình cũng vào tâm sự với cô đến khi cô bình phục, được xuất viện, mừng lắm”, cô gái kể.Sau chuyến đi này, Phương cảm thấy trưởng thành, mạnh mẽ và dũng cảm hơn. Công việc hàng ngày cũng dạy cho cô sự kiên nhẫn và cảm thông với mọi người.“Mình rất thích câu nói ‘Sinh ra không phải chỉ để sống trên đời mà còn sống cho đời nữa’. Vào thời điểm khó khăn, mình chỉ muốn cống hiến chút sức trẻ cho quê hương. Mong mọi người tuân thủ 5K, giữ gìn sức khỏe và có ý thức chung tay đẩy lùi dịch bệnh”, cô nhắn nhủ.