https://zingnews.vn//bon-co-gai-o-nha-mai-tang-new-york-trong-nhung-ngay-chua-tung-co-post1076178.html
Bốn cô gái ở nhà mai táng New York trong những ngày chưa từng có
Khi bắt đầu đại dịch, Alisha Narvaez, 36 tuổi, đã gửi cô con gái 17 tuổi đến sống cùng người chị sinh đôi của cô. Nhưng chỉ 2 tuần, cô đã nhớ con không chịu được. Sau khi ướp xác ở nhà tang lễ và trước khi về nhà, Alisha đều tắm sạch sẽ. Sau đó, cô lại cởi bỏ tất cả quần áo, để chúng lại trên hành lang và tắm lại khi về nhà. Cô xịt khử trùng túi xách và súc miệng bằng Listerine. “Tôi phải làm thế để đảm bảo không hại đến con”.