https://zingnews.vn//bo-benh-nhan-covid-19-tron-cach-ly-dua-con-gai-toi-truong-post1057357.html
Bố bệnh nhân Covid-19 trốn cách ly đưa con gái tới trường
Bố và em gái của bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở bang Missouri (Mỹ) đã chống lại yêu cầu tự cách ly ở nhà để tham dự một buổi khiêu vũ ở trường học tối 7/3.“Sau khi trở về từ Italy vào ngày 2/3, bệnh nhân (ở độ tuổi 20) cảm thấy không khỏe và gọi tới đường dây nóng về Covid-19 ba ngày sau đó. Qua trao đổi, nhân viên y tế khuyên cô gái nên đi xét nghiệm”, Sam Page - lãnh đạo quận St. Louis - cho biết.Gia đình của bệnh nhân được khuyến cáo tự cách ly tại nhà riêng ở vùng ngoại ô Ladue trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Hôm 7/3, cô gái được xác nhận là trường hợp dương tính đầu tiên của bang Missouri, theo CNN.Tối cùng ngày, bố của bệnh nhân bất chấp yêu cầu cách ly tại nhà để đưa cô con gái khác tham dự hoạt động ngoại khóa ở trường, cụ thể là buổi khiêu vũ giữa cha và con, NBC News đưa tin.“Cách thành viên trong gia đình này phản ứng với dịch bệnh hoàn toàn trái ngược. Đó cũng là ví dụ về việc mọi người nên và không nên làm trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát”, ông Page nói.Tính đến tối 9/3, Mỹ có 554 trường hợp dương tính với Covid-19, 22 ca tử vong. Ảnh: CNN.Người lãnh đạo quận St. Louis tán dương nữ bệnh nhân nhiễm virus corona đã hành xử có trách nhiệm và cẩn trọng khi tuân thủ các hướng dẫn của Bộ Y tế.“Bố của bệnh nhân đã không làm theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Thay vào đó, tối 7/3, người này đã đưa cô con gái khác của mình đến trường”, ông thông tin.Page cho biết cơ quan y tế và các quan chức quận đã biết về hành động của người cha và cảnh báo ông ta nên nghiêm túc thực hiện việc cách ly.Nếu người này chống đối, các quan chức y tế sẽ xin tòa án ban hành lệnh cách ly chính thức buộc ông cùng người thân không thể rời khỏi nhà.Gia đình bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Missouri đã được thông báo nhiều lần rằng việc họ tự cách ly là cần thiết khi các quan chức y tế tiếp tục điều tra dịch tễ về trường hợp của cô.“Chúng tôi dựa trên ý thức, sự thiện chí của những người được yêu cầu cách ly và khiến họ tin tưởng vào lựa chọn đó”, ông Page nói.