https://zingnews.vn//bon-thi-sinh-viet-nam-doat-huy-chuong-olympic-hoa-hoc-quoc-te-post1246515.html
Bốn thí sinh Việt Nam đoạt huy chương Olympic Hóa học quốc tế
Theo thông tin từ Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT, đội tuyển Việt Nam giành 3 huy chương vàng, một huy chương bạc tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế 2021.Cụ thể, chủ nhân huy chương vàng là các em Nguyễn Duy Anh, Nguyễn Lê Thảo Anh (học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) và Phạm Đức Nam Phương (học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Nguyễn Trãi, tỉnh Hải Dương).Cả 4 thí sinh Việt Nam đều đoạt huy chương tại Olympic Hóa học quốc tế 2021. Ảnh: Moet.Huy chương bạc thuộc về em Nguyễn Hoàng Dương, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.Olympic Hóa học quốc tế năm 2021 (IChO2021) do Nhật Bản đăng cai, được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến từ ngày 25/7 đến 2/8 với sự tham gia của 79 nước và vùng lãnh thổ.Đội tuyển Việt Nam gồm 4 thí sinh dự thi trực tuyến tại ĐH Sư phạm Hà Nội. Các thí sinh làm bài thi Lý thuyết trong 5 giờ, dưới sự giám sát trực tiếp của ban tổ chức từ phía Nhật Bản.Trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo, đáp ứng đầy đủ yêu cầu phòng chống dịch bệnh và các yêu cầu chuyên môn nghiêm ngặt của ban tổ chức, đạt được mục tiêu kép là vừa phòng chống dịch bệnh an toàn, đảm bảo sức khỏe cho thí sinh dự thi, vừa đáp ứng yêu cầu nghiêm túc, khách quan trong tổ chức thi.Với thành tích 100% thí sinh dự thi đoạt huy chương, gồm 3 huy chương vàng, 1 huy chương bạc, đội tuyển Việt Nam tiếp tục duy trì thành tích cao tại Olympic Hóa học quốc tế những năm qua.Như vậy, khép lại mùa Olympic 2021, Việt Nam có 37 lượt học sinh tham gia dự thi. Cả 37/37 học sinh đều đoạt giải với 12 huy chương vàng, 13 huy chương bạc, 10 huy chương đồng và 2 bằng khen.