https://zingnews.vn//bo-cut-tay-lieu-minh-bang-dai-tay-duong-ve-du-cuoi-cua-con-gai-post1110941.html
Bố cụt tay liều mình băng Đại Tây Dương về dự cưới của con gái
Dù có nhiều khó khăn, Garry Crothers - thủy thủ mất một tay trái - vẫn quyết tâm trở về Ireland trước mùa bão để dự đám cưới của con gái vào tháng 9.Do đại dịch Covid-19 lan rộng trên nhiều quốc gia, Garry Crothers (64 tuổi, sống ở Derry, Bắc Ireland) và con thuyền Kind of Blue của mình không được phép cập cảng và phải lênh đênh trên vùng biển Caribbean suốt hai tháng liền.Vì không muốn bỏ lỡ đám cưới của con gái (dự kiến diễn ra vào tháng 9) và mắc kẹt với mùa bão đang đến gần, người đàn ông 64 tuổi đã quyết định liều mình vượt Đại Tây Dương với hy vọng về đất liền kịp thời.Ông Garry quyết định một mình trở về đất liền để dự đám cưới con gái.Trên hành trình dài gần 5.800 km, Garry cho biết ông cảm thấy lo lắng nhưng cũng không có lựa chọn nào khác vì khi bão đến thì càng nguy hiểm hơn. Giống như Garry, nhiều thủy thủ, đoàn du lịch bằng thuyền buồm cũng rơi vào tình cảnh tương tự.Theo The Guardian, ước tính có khoảng 500 chiếc thuyền sẽ băng qua Đại Tây Dương để đến châu Âu trong những tuần tới. Từ phía Nam Thái Bình Dương đến Ấn Độ Dương, hàng nghìn người cũng đang cố gắng tìm cách về nhà hoặc nơi trú ẩn.Trong khi các tàu du lịch và hải quân bị mắc kẹt được quan tâm thì hoàn cảnh của hàng trăm người đang sống trên những chiếc thuyền nhỏ không được chú ý nhiều.Vì các quốc gia đóng cửa biên giới nên nhiều tàu thuyền đã bị từ chối nhập cảng. Ngay cả những chiếc thuyền đã neo đậu an toàn trước đại dịch đột nhiên cũng bị coi là thuyền ngoại quốc xâm nhập vào vùng lãnh hải.Ông Garry chia sẻ về chuyến hành trình của mình trên mạng.Garry Crothers bị mất một cánh tay sau tai nạn xe máy vào năm 2009, vì thế với ông, hành trình này càng khó khăn hơn. Dù là thủy thủ có nhiều năm kinh nghiệm đi biển nhưng ông Garry chưa từng thực hiện chuyến vượt biển một mình nào trong thời gian hơn 7 ngày.“Saint Martin nằm tại phía Bắc của vùng Caribbean và là một khu vực ở tâm chấn của mùa bão. Hơi vất vả nhưng tôi quyết tâm không bỏ lỡ ngày đặc biệt của con mình, tôi đã chuẩn bị đủ đồ dự trữ để về nhà”, người cha già chia sẻ với Unilad.Tuy trải qua nhiều sóng gió trên đường trở về, cuối cùng ông Garry vẫn hoàn thành chuyến đi dài 37 ngày trên biển của mình. Garry cho biết một trong những khó khăn khiến ông nhớ nhất là những đêm vật lộn với giấc ngủ trên thuyền."Tôi tập trung hết sức để trở về nhà, tuy có thể dừng chân ở Azores nhưng tôi quyết tâm phải tiếp tục. Tôi khiến mình bận rộn hơn bằng cách nghe dự báo thời tiết, sửa chữa chỗ hỏng trên thuyền", ông nói.Ông Garry được nhiều người chào đón khi trở về.Ông đã chia sẻ hành trình của mình trên trang cá nhân và nhận được những lời chúc mừng từ người thân, bạn bè. Ngày trở về, nhiều người đã đến bến cảng để chào đón ông Garry, trong đó có phó thị trưởng của Derry, Graham Warke.“Câu chuyện của Garry đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người về sự quyết tâm, niềm đam mê và lòng tin sắt đá. Ai cũng có thể vượt qua thử thách dù có trải qua nhiều khó khăn đến đâu”, Graham Warke bày tỏ.Garry Crothers hiện là phó chủ tịch của Foyle S Ready, một tổ chức tình nguyện hỗ trợ người khuyết tật du lịch bằng thuyền. “Mặc dù cuộc sống chỉ có một cánh tay khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn một chút, nhưng tôi đã học được cách làm những điều khác biệt”, ông Garry cho hay.