https://zingnews.vn//bon-nguoi-nuoc-ngoai-vuot-bien-vao-tphcm-post1235467.html
Bốn người nước ngoài vượt biên vào TP.HCM
Kiểm tra một căn hộ tại chung cư Saigon South, Công an TP.HCM phát hiện 4 người nước ngoài nhập cảnh trái phép.Công an TP.HCM đang lập hồ sơ, xử lý 4 người nước ngoài nhập cảnh trái phép được phát hiện tại một chung cư ở huyện Nhà Bè.Chiều 5/7, Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.HCM phối hợp với Công an huyện Nhà Bè kiểm tra hành chính tại một số căn hộ thuộc Chung cư Saigon South (xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè).Tại đây, tổ công tác phát hiện 4 người nước ngoài nhập cảnh trái phép, không có giấy tờ tùy thân. Danh tính những người này gồm: Chan Jian Zi (28 tuổi), Su Shui Bao (34 tuổi), Chen Shen Hi (27 tuổi) và Wang Jian Nan (30 tuổi).Nhóm người nước ngoài nhập cảnh trái phép được phát hiện tại chung cư Saigon South. Ảnh: Công an cung cấp.Bốn người này khai nhập cảnh vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch ở các tỉnh biên giới phía Bắc. Sau đó, bọn họ được nhóm người môi giới đưa vào TP.HCM để tìm kiếm việc làm.Công an TP.HCM đã khử khuẩn, kiểm tra y tế và đưa nhóm người trên đi cách ly tại Trung tâm cách ly, phòng chống dịch Covid-19 huyện Nhà Bè.