https://zingnews.vn//bon-nguoi-dep-viet-thi-hoa-hau-quoc-te-nam-2021-post1266558.html
Bốn người đẹp Việt thi hoa hậu quốc tế năm 2021
Đỗ Thị Hà, Kim Duyên, Thùy Tiên, Ái Nhi lần lượt tham gia các cuộc thi Miss World, Miss Universe, Miss Grand International và Miss Intercontinental.Đỗ Thị Hà thi Miss WorldCuộc thi Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới) dự kiến diễn ra tại Puerto Rico từ cuối tháng 11. Như vậy, Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Thị Hà còn khoảng hai tháng để hoàn thiện trước khi lên đường. Bốn tháng vừa qua, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các kế hoạch tập luyện, thực hiện dự án nhân ái của Đỗ Thị Hà bị ảnh hưởng. Theo Đỗ Thị Hà, cô sẽ bắt tay vào thực hiện dự án ngay khi dịch bệnh được kiểm soát. Về những kỹ năng khác, nữ sinh Đại học Kinh tế Quốc dân tỏ ra tự tin. Cô nói: "So với thời điểm mới đăng quang, hiện tại kỹ năng tiếng Anh của tôi được cải thiện rất nhiều. Trong thời gian tới, tôi sẽ chăm chỉ rèn luyện với thầy cô giáo nhiều hơn để sử dụng tiếng Anh trong suốt cuộc thi Miss World. Tôi sẽ nỗ lực dùng hết vốn tiếng Anh và không sử dụng phiên dịch".Nguyễn Huỳnh Kim Duyên tham gia Miss UniverseKim Duyên giành danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Cô dự định đến Israel vào tháng 12 để tham gia Miss Universe. Sau hơn một năm rèn luyện, số đo của Kim Duyên là chiều cao 1,75 m, hình thể 90-60-95. Á hậu chia sẻ càng đến giai đoạn nước rút, các bài tập càng nặng và đòi hỏi sự kiên trì. Đôi lúc cô cảm thấy kiệt sức khi tập online cùng huấn luyện viên. Ngoài luyện catwalk, kỹ năng trình diễn, chụp hình, make-up, Kim Duyên dành thời gian để trau dồi vốn ngoại ngữ. Cô được một giáo viên nước ngoài dạy giao tiếp cơ bản và một người khác hướng dẫn trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh. Kim Duyên tâm sự: "Tôi thấy bản thân là người hòa đồng, dễ thích nghi. Khi tiếp xúc với tôi, mọi người có thể cảm nhận được năng lượng vui tươi, tích cực. Tôi hy vọng những yếu tố này giúp tôi dễ kết nối với mọi người xung quanh, đặc biệt khi bước vào cuộc thi". Vào giữa tháng 9, Kim Duyên vướng lùm xùm bị lộ bảng điểm kém, nợ tín chỉ. Á hậu giải thích cô đã rời Đại học Nam Cần Thơ sau năm đầu tiên và tới Singapore để học quản trị kinh doanh.Nguyễn Thúc Thùy Tiên thi Miss Grand InternationalMiss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) được tổ chức vào đầu tháng 12 tại Thái Lan. Cơ hội tham gia được trao cho Nguyễn Thúc Thùy Tiên, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018. Trước đó, cô gái này từng thi Miss International 2018 nhưng không đạt thành tích. Để chuẩn bị cho cuộc thi sắp tới, Thùy Tiên cho biết cô tập thể dục khoảng một giờ mỗi ngày. Mỗi tuần, cô học kỹ năng catwalk qua zoom 3-4 lần. Số đo ba vòng hiện tại của Thùy Tiên là 83-62-92. Người đẹp cũng thử nghiệm nhiều phong cách trang điểm mới, rèn luyện khả năng nói tiếng Anh để có thể giao tiếp trôi chảy. Thùy Tiên cho rằng kinh nghiệm có được từ Miss International giúp cô tự tin hơn. Ngoài ra, đối với cô, sức khỏe tinh thần đóng vai trò quan trọng. Cô bộc bạch: "Tôi luôn cố gắng giữ mình trong trạng thái tích cực và tập trung vào công việc. Trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát, tinh thần cân bằng là điều quan trọng nhất".Trần Hoàng Ái Nhi đến với Miss IntercontinentalNgày 26/9, Ái Nhi, top 10 Miss World Vietnam, được công bố trở thành đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Liên lục địa 2021. Cuộc thi diễn ra vào cuối tháng 10 tại Ai Cập. Do đó, Ái Nhi chỉ có gần một tháng để chuẩn bị, hoàn thiện các kỹ năng. Người đẹp Đắk Lắk chia sẻ những ngày qua, cô tự tập catwalk, luyện nghe và trả lời phỏng vấn tại nhà. Ê-kíp gửi video cho Ái Nhi rèn luyện. Lần đầu đi thi quốc tế, Ái Nhi tâm sự cô hồi hộp nhưng sẽ cố gắng. Cô có chiều cao 1,71 m và số đo ba vòng 86-60-90. Theo bà Kim Dung, đại diện đơn vị cử thí sinh đi thi, cơ quan quản lý hiện nay nới lỏng quy định đối với người đẹp Việt thi quốc tế. Vì vậy, những cô gái chưa có danh hiệu trong nước như Ái Nhi được trao cơ hội.