https://zingnews.vn//bon-nuoc-tiem-chung-hang-dau-co-ty-le-mac-covid-19-cao-hon-an-do-post1214538.html
Bốn nước tiêm chủng hàng đầu có tỷ lệ mắc Covid-19 cao hơn Ấn Độ
Đáng chú ý, cả 4 quốc gia này đều tiến hành chiến dịch tiêm chủng với lượng lớn vaccine Sinopharm của Trung Quốc.Bốn trong 5 quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới đang vật lộn để ngăn chặn sự bùng phát của dịch Covid-19 diễn biến bất thường, theo Forbes.Tại các quốc gia này, tỷ lệ nhiễm bệnh trên cơ sở bình quân đầu người còn cao hơn so với đợt bùng phát đang tàn phá Ấn Độ, khiến các chuyên gia đặt câu hỏi về hiệu quả của một số loại vaccine và tính đúng đắn của việc nới lỏng các lệnh hạn chế ngay cả khi hầu hết dân số đã được tiêm chủng.Forbes ngày 11/5 cho biết trong số Seychelles, Israel, UAE, Chile và Bahrain - 5 quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới - chỉ có Israel là đang thoát khỏi đợt bùng phát nguy hiểm của Covid-19.Seychelles, một quốc đảo nhỏ với tỷ lệ tiêm chủng gần như gấp đôi Mỹ, đã ghi nhận 328 trường hợp mắc Covid-19 trên 100.000 người, tỷ lệ mắc cao hơn nhiều so với Ấn Độ (28/100.000 người).Tính trên phần trăm dân số, Seychelles và Bahrain, cùng với các quốc gia được tiêm chủng nhiều khác như Maldives và Uruguay, đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao nhất trên toàn thế giới. Ảnh: Forbes.Sự bùng phát dịch ở các quốc gia được tiêm chủng đã làm dấy lên lo ngại về hiệu quả của vaccine Trung Quốc so với các loại vaccine phương Tây mà Israel sử dụng. Vaccine Sinopharm của Trung Quốc mới được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt ngày 8/5 và chiếm một phần lớn trong chương trình tiêm chủng của các quốc gia.Việc nới lỏng các lệnh hạn chế và thông điệp không nhất quán từ các nước cũng được coi là những nguyên nhân cho đợt bùng phát. Cụ thể, các quốc gia phụ thuộc vào du lịch như Seychelles và Maldives vẫn chào đón khách du lịch, Dubai nhanh chóng dỡ bỏ tình trạng đóng cửa trong khi Chile nới lỏng các hạn chế và cho phép du lịch nội địa.Ở nhiều quốc gia giàu có, vaccine thường được coi là chiến lược tối hậu để thoát khỏi tình trạng đóng cửa. Số ca nhiễm đã giảm ở một số quốc gia thực hiện chiến dịch tiêm chủng thành công và nhanh chóng, bao gồm Mỹ, Anh và Israel.Hiệu quả của một số loại vaccine cụ thể có thể trở thành mối quan tâm hàng đầu khi ngày càng nhiều quốc gia bắt đầu tăng cường chiến dịch tiêm chủng. Theo đó, vaccine Sinopharm của Trung Quốc được cho là kém hiệu quả hơn nhiều so với các loại vaccine như Moderna và Pfizer của Mỹ.