https://zingnews.vn//bo-di-chong-dich-ve-qua-nha-chi-dam-nhin-con-tu-xa-post1254433.html
Bố đi chống dịch, về qua nhà chỉ dám nhìn con từ xa
Hình ảnh cán bộ y tế ở Đắk Nông ghé thăm nhà nhưng chỉ dám đứng nhìn con từ xa giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều người xúc động.Nhìn thấy bố, hai con trai vui mừng chạy ra đón Đi chống dịch hơn 2 tháng nay, về qua nhà, anh Thái chỉ dám nhìn các con từ xa rồi trở lại cơ quan cùng đồng nghiệp tiếp tục cuộc chiến với dịch bệnh.Chia sẻ với Zing, anh Võ Thái (sinh năm 1983), nhân viên khoa Hồi sức cấp cứu, Trung tâm y tế huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông cho biết từ khi địa phương liên tiếp ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19, anh phải xa gia đình, trực chiến tại cơ quan.Gần 2 tháng nay, nhiệm vụ của anh là trực 24/24 tại khu cách ly y tế, liên tục truy vết, xét nghiệm tầm soát cho người dân.Ngày 21/8, trong lúc đi làm nhiệm vụ chuyển mẫu xét nghiệm lên Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Nông, anh Thái tranh thủ ghé qua nhà, lấy đồ dùng cá nhân. Để đảm bảo an toàn, anh dặn vợ chuẩn bị sẵn đồ treo ở cổng.Nhật Long và Nhật Khôi vui mừng khi nhìn thấy bố từ xa.Biết được bố sắp về, hai con trai của anh là bé Nhật Long (9 tuổi) và bé Nhật Khôi (7 tuổi) đeo khẩu trang và kính chắn giọt bắn, xin mẹ cho ra gặp. Vừa nhìn thấy bố từ xa, hai anh em hò reo, nhảy lên vui sướng.Khoảnh khắc này được chị Thùy, vợ anh Thái quay lại rồi chia sẻ trên trang cá nhân.Nhìn vợ con được vài phút, hỏi han được vài câu, anh Thái tiếp tục lên đường làm nhiệm vụ."Thấy hai con chạy theo gọi bố, tôi thương lắm nhưng vẫn phải đi. Chỉ mong dịch bệnh sớm kết thúc để những cán bộ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch được trở về với người thân, gia đình", anh Thái nói.Những ngày chồng vắng nhà, chị Thùy một mình lo công việc gia đình, vừa chăm sóc 2 con nhỏ."Bản thân anh hay bất kỳ ai đều mong muốn được ở cạnh những người thân. Vì nhiệm vụ, anh cùng các đồng nghiệp đã gác lại việc riêng, chấp nhận xa gia đình. Dù không thể về nhà, anh vẫn tranh thủ thường xuyên gọi điện, trò chuyện cùng các con, vợ chồng động viên nhau cùng cố gắng", chị Thùy chia sẻ."Mỗi lần con trai đòi gặp bố, tôi lại nói là 'Bố đi bắt Covid'. Nghe đến đây, hai cháu nói rằng sau này muốn được làm bác sĩ, chữa bệnh cho mọi người".Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Nông, đến 18h ngày 24/8, tỉnh có thêm 1 ca mắc, nâng tổng số ca mắc là 259.