https://zingnews.vn//bo-me-di-chong-dich-2-chi-em-tu-cham-nhau-suot-nua-thang-post1222204.html
Bố mẹ đi chống dịch, 2 chị em tự chăm nhau suốt nửa tháng
Bố mẹ của Nhung và Đạt nhận nhiệm vụ đột xuất tại bệnh viện dã chiến khiến 2 chị em phải tự chăm sóc nhau.Ngày 1/6, Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) cho biết đã đưa Phan Phương Nhung (12 tuổi) và Phan Đức Đạt (5 tuổi) về nhà bà ngoại tại xã Hồng Thái (huyện Việt Yên).Theo cảnh sát, Nhung và Đạt có bố mẹ phải nhận nhiệm vụ đột xuất trong đêm tại Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Bắc Giang. Họ là bác sĩ và điều dưỡng ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.Nửa tháng qua, 2 chị em ở nhà tự chăm nhau. Ngoài chăm em, Nhung còn phải quán xuyến việc gia đình cùng đàn chó, gà.Cán bộ Công an huyện đưa Phương Nhung, Đức Đạt về với bà ngoại. Ảnh: NVCC.“Chị Hiền và anh Tiến (phụ huynh của 2 cháu) có nguyện vọng đưa hai con về ở với bà ngoại ở xã Hồng Thái để đảm ổn định sinh hoạt cho con. Tuy nhiên, toàn huyện Việt Yên đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, các xã phải giãn cách với nhau bằng các chốt chặn nên người thân chưa thể đón 2 bé về quê”, Công an huyện Việt Yên cho biết.Tối 31/5, công an huyện đã bố trí cán bộ trực tiếp đến nhà đón Phương Nhung và Đức Đạt về với bà ngoại để hai bé kịp vui chung với người thân trong ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6.Người thân của 2 cháu bé cho biết rất cảm động và gửi lời cảm ơn tới Công an huyện Việt Yên. “Mong các đồng chí giữ gìn sức khỏe để cùng nhân dân nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, để các thành viên mỗi nhà không còn cảnh phải xa nhau”, bà ngoại 2 cháu xúc động nói.