https://zingnews.vn//bon-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-bang-duong-bien-post1169576.html
Bốn phụ nữ nhập cảnh trái phép bằng đường biển
Bốn phụ nữ thuê 2 người đàn ông Campuchia chở vào Hà Tiên bằng tàu với giá 350 USD/người.Ngày 3/12, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hà Tiên (Kiên Giang) bàn giao 6 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia cho Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Tiên đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Tối 2/1, bộ đội biên phòng phòng tuần tra trên biển Hà Tiên phát hiện một chiếc tàu chạy từ hướng Campuchia vào Việt Nam có biểu hiện nghi vấn. Lực lượng làm nhiệm vụ ra lệnh dừng phương tiện này để kiểm tra, phát hiện 6 người nhập cảnh trái phép.Lực lượng y tế phun hóa chất khử khuẩn những người nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Ảnh: Đình Thành.Bốn phụ nữ trên tàu (Lê Cẩm Nguyên, 25 tuổi; Trương An Kiều, 38 tuổi, cùng ngụ TP.HCM; Nguyễn Huỳnh Như, 24 tuổi, ngụ An Giang; Nông Huệ Anh, 23 tuổi, ngụ Thái Nguyên) khai rằng họ sang Campuchia làm việc nhưng ảnh hưởng dịch Covid-19 nên tìm cách về nước. Sau nhiều ngày tìm thông tin trên mạng, họ tìm được một số người bên Campuchia nhận lời đưa về Việt Nam với giá 350 USD mỗi/người.Lợi dụng ban đêm, 2 người đàn ông Campuchia là Po Mênh (24 tuổi) và Phua Lô (28 tuổi, cùng ngụ huyện Kampong Trách, tỉnh Kampot) đã dùng tàu đưa 4 phụ nữ nhập cảnh trái phép vào vùng biển Hà Tiên thì bị bộ đội biên phòng phát hiện.