https://zingnews.vn//bo-me-dung-leu-cho-con-ve-tu-tphcm-cach-ly-post1250060.html
Bố mẹ dựng lều cho con về từ TP.HCM cách ly
Gia đình Thanh Hiệp dựng sẵn một căn lều ngoài vườn, chuẩn bị chăn gối, quạt và thức ăn để cậu tự cách ly trong 14 ngày.Khi TP.HCM bùng phát đợt dịch thứ 4, Đoàn Vy Thanh Hiệp (sinh năm 1999) rời thành phố từ ngày 25/7 để về quê nhà tại Cam Ranh, Khánh Hoà tránh dịch.Biết con trai về, bố mẹ Hiệp đã chuẩn bị một căn lều để cậu tự cách ly, đề phòng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Đến nay, Hiệp vừa kết thúc 14 ngày sinh hoạt tại "biệt thự" dựng bằng vải bạt và lá dừa.Thanh Hiệp phải rời TP.HCM vì lo ngại dịch bệnh."Mình khá ngỡ ngàng trước căn lều được gia đình dựng sẵn, nhìn đơn sơ nhưng về đến nhà an toàn là mình vui rồi. Mình đã xét nghiệm Covid-19 trước đó, cũng đã khai báo y tế tại địa phương và được hướng dẫn cách ly theo quy định", Hiệp chia sẻ với Zing.Căn lều được dựng từ 4 cây cột, xung quanh phủ bạt, bên trên lợp thêm lá dừa khô để chống nóng. Bên trong lều được trang bị một chiếc giường, bàn, quạt điện và các loại thực phẩm, đồ dùng cần thiết khác.Bên cạnh lều là chiếc chuồng gà của gia đình, nhờ đó mỗi ngày Hiệp đều có trứng gà để ăn. Cậu cũng được mẹ chuẩn bị 3 bữa cơm mỗi ngày, mang đến tận lều tiếp tế."Mẹ chuẩn bị cho mình bát, đĩa riêng. Mỗi lần mang cơm, mẹ trút cơm vào bát cho mình rồi chạy nhanh về. Nhìn mẹ như thế mình buồn cười lắm. Với mình, chính căn lều nhỏ này và mỗi bữa cơm của mẹ đã là sự 'chiêu đãi' cho mình khi từ thành phố về nhà rồi", Hiệp cho hay.Căn lều của Hiệp và chiếc chuồng gà sát bên.Kể về những kỷ niệm trong suốt 14 ngày cách ly tại lều, Hiệp nhớ nhất một buổi sáng khi vừa ngủ dậy, cậu thấy đến 6 quả trứng gà ngay trong chỗ ngủ. Một lần khác khi trời mưa to lúc nửa đêm, Hiệp phải dậy dùng lá dừa chống nóc lều lên để nước không bị đọng.Ban ngày trời nắng nóng, ngủ trong lều cũng là một trải nghiệm không hề dễ chịu, thế nhưng Hiệp vẫn thấy rất vui vì mình đã ở nhà, nhận được sự quan tâm của cả gia đình từ phía bên kia hàng rào cách khoảng 10 m.Mẹ mang cơm cho Hiệp, sau đó lại nhanh chóng trở vào nhà.Hiện Hiệp đã hoàn thành 14 ngày cách ly, tạm biệt căn lều ngoài vườn để vào nhà ở. Tuy nhiên, cậu vẫn tự hạn chế tiếp xúc với các thành viên trong gia đình, cố gắng ngăn chặn mọi nguy cơ gây ảnh hưởng đến sức khỏe người thân."Mình đã có kết quả xét nghiệm âm tính, cũng đã cách ly đủ 14 ngày nhưng khi vào nhà, mình vẫn ở tại phòng khách và xin không ăn cơm cùng gia đình. Bố mình đang ốm, nhà cũng có cháu nhỏ, mình muốn hạn chế tiếp xúc với mọi người thêm một thời gian nữa để yên tâm hơn", Hiệp nói.Thời gian qua, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận nguồn lây mới từ người dân trở về tự phát. Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương rà soát danh sách người dân đi từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về tỉnh này trong 14 ngày, kể từ 1/8 trở về trước, để giám sát, cách ly tại nhà.Từ 1/8, người dân từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương trở về Khánh Hòa phải cách ly tập trung 14 ngày và xét nghiệm rRT-PCR.