https://zingnews.vn//bo-cua-nu-benh-nhan-covid-19-dau-tien-o-ha-noi-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1056408.html
Bố của nữ bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội âm tính với SARS-CoV-2
Chiều 7/3, ông N.KT. và người lái xe vừa có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế Hải Phòng vừa thông tin ông N.K.T. (ở thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), là bố của bệnh nhân N.H.N. và ông V.H.S (lái xe của ông N.K.T.) đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Hai trường hợp này sẽ được tiếp tục cách ly theo dõi chặt chẽ trong 14 ngày tới.Trước đó, tối 6/3, ngay khi có thông tin chị N.H.H (con gái ông T., ở Trúc Bạch, Hà Nội) mắc Covid-19, cơ quan chức năng yêu cầu ông N.K.T. và lái xe không được về nhà mà ở lại Trạm Y tế xã Phù Ninh. Sau đó, ông được tư vấn và thông tin về tình hình dịch bệnh của con cùng người thân trong gia đình.Khai thác thông tin, ông T. cho biết từ 3/3 đến nay ông tiếp xúc với 16 người, trong đó có 7 người ở xã Phù Ninh. Những người này tạm thời cách ly tại nhà và được thông báo tinh thần chuẩn bị đi cách ly tập trung.Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp nơi ông T. đang được cách ly theo dõi. Ảnh: Nguyễn Hòa.Ngoài ra, ông T. còn tiếp xúc với 3 người khác ở xã An Sơn, Quảng Thanh, Kỳ Sơn làm công việc chăm sóc cây cảnh trong nhà. Hiện những người này và gia đình tạm thời cách ly ở nhà.Bên cạnh đó, bố của bệnh nhân mắc Covid-19 còn tiếp xúc với 2 người ở Bắc Ninh, một người ở Hà Nội, một người ở Hải Dương, 2 người ở Thái Bình.Trước đó, 22h20 ngày 6/3, xe cấp cứu 115 đón ông T. và lái xe đưa về cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 1. Trung tâm Y tế huyện Thủy Nguyên tổ chức phun khử trùng toàn bộ phương tiện của ông N.K.T. và Trạm Y tế xã Phù Ninh ngay trong đêm 6/3. Các lực lượng chức năng cũng khẩn trương làm việc để thống nhất một số nội dung trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.