https://zingnews.vn//bon-benh-nhan-covid-19-chet-trong-luc-cho-giuong-benh-o-han-quoc-post1054777.html
Bốn bệnh nhân Covid-19 chết trong lúc chờ giường bệnh ở Hàn Quốc
Người Hàn Quốc nhiễm Covid-19 đang chết dần ở nhà trong khi chờ giường bệnh giữa lúc chính phủ xoay xở điều động đủ nhân viên y tế.Tại thành phố Daegu, tâm điểm của dịch Covid-19 ở Hàn Quốc, những người bệnh nằm ở nhà chờ giường bệnh đã qua đời vì không trụ nổi, tờ Chosun Ilbo, một tờ báo có quan điểm bảo thủ của Hàn Quốc, dẫn lời các nhân viên y tế.Hơn 1.600 người nhiễm virus corona phải tự cách ly ở nhà của họ. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng trong khi chờ được chăm sóc y tế, Telegraph dẫn lại Chosun Ilbo.Nhiều nhân viên y tế Hàn Quốc gục ngã vì số ca nhiễm tăng chóng mặt. Ảnh: Reuters.Một cụ bà 86 tuổi có kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 28/2, đang phải điều trị bệnh tiểu đường và cao huyết áp, đã không được nhập viện và qua đời hai ngày sau đó, theo tờ báo.Tình hình ngày một trở nên nghiêm trọng ở Daegu, nơi các ca nhiễm tăng đột biến. Một bác sĩ của bệnh viện Đại học Keimyung ở Daegu hồi đầu tuần đã gục ngã vì làm việc quá tải. Thế nhưng, khi người này tỉnh lại, ông phải quay lại chữa trị cho bệnh nhân, giới chức thành phố cho biết. Họ nói rằng đang cần gấp nhân viên y tế trong thành phố.16 trong số 100 y tá của bệnh viện Pohang, tỉnh Gyeongsang Bắc, đã từ chức cuối tuần trước, vì lý do làm việc quá sức và có con nhỏ. Cơ sở y tế này được KCDC chỉ định là nơi điều trị bệnh nhân virus corona.Chính quyền tỉnh đã cắt cử 15 y tá thay thế. Thành phố cũng hứa viện trợ thêm 16 nhân viên y tế, nhân viên hỗ trợ và tình nguyện viên.Các y tá tại các bệnh viện khác cũng đã đe dọa sẽ từ chức, với một quan chức tại trung tâm y tế Andong gần đó nói rằng các nhân viên đã hết sức chịu đựng.Người dân Daegu xếp hàng chờ mua khẩu trong hôm 3/3. Ảnh: Yonhap/AFP.Các y tá trong các bệnh viện được chỉ định khác cũng trong tình trạng tương tự. Họ đe dọa sẽ bỏ việc ngay lập tức nếu điều kiện không được cải thiện. Một nhân viên của bệnh viện Andong gần đó nói rằng họ đã chịu đựng quá giới hạn.Chính quyền địa phương hôm 2/3 thông báo nhân viên y tế sẽ được tăng lương cho đến khi cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng chấm dứt. Các bác sĩ sẽ nhận thêm 463 USD /ngày, còn y tá sẽ là 252 USD /ngày.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ triển khai thêm 750 y bác sĩ để hỗ trợ các bệnh viện dân sự. Đến nay, hơn 1.400 bác sĩ quân đội đã được cắt cử đến các bệnh viện đang chiến đấu đẩy lùi dịch bệnh.