https://zingnews.vn//boi-canh-vincenzo-cua-song-joong-ki-duoc-dung-tren-phong-xanh-post1192909.html
Bối cảnh 'Vincenzo' của Song Joong Ki được dựng trên phông xanh
"Vincenzo" lấy bối cảnh ở Italy và Hàn Quốc. Tuy nhiên, rất nhiều cảnh quay thực tế được tạo dựng trên phông nền xanh.Ngày 13/3, Naver đưa tin clip hậu trường xử lý kỹ xảo trong bộ phim bom tấn truyền hình Vincenzo khiến khán giả trầm trồ vì độ mượt mà, chân thực của cảnh quay.Theo đó, các kiến trúc đường phố, lâu đài theo phong cách Phục Hưng, vườn nho, thậm chí cả diễn viên nước ngoài xuất hiện trong phim đều được tạo dựng bằng kỹ thuật CGI.Các phân cảnh ở Italy đều được dựng kỹ xảo.Naver cho biết phim Vincenzo có chi phí lên tới 18 triệu USD , trong đó dành nhiều kinh phí để xử lý kỹ xảo. Vì tình hình dịch bệnh Covid-19, các diễn viên không thể sang châu Âu quay phim, họ phải tưởng tượng ra bối cảnh, thậm chí diễn với không khí.Trên Hankookilbo, Song Joong Ki cho biết gặp nhiều khó khăn khi phải tưởng tượng ra một thế giới ảo để diễn xuất."Lần đầu bước vào phim trường, tôi cảm thấy giống như hoạt hình. Thật khó để diễn một mình. Có những lúc đứng giữa những tấm vải màu xanh, tôi suy nghĩ xem phải thể hiện cảm xúc trông cho tự nhiên nhất", nam chính của phim chia sẻ.Nhờ sự chăm chút vào từng khung hình, kỹ xảo của Vincenzo được đánh giá là mượt mà, diễn xuất chân thực."Tôi nghĩ họ quay lâu rồi vì cảnh phim rất chân thực. Tôi luôn thắc mắc là lúc này dịch bệnh thì làm sao họ có thể sang Italy để quay bối cảnh, hóa ra là sử dụng kỹ xảo", "Tôi nghĩ chỉ có cảnh vườn nho bị chát là sử dụng kỹ xảo thôi, ai ngờ nhà cửa, thậm chí bạn diễn của Song Joong Ki cũng là tự tưởng tượng ra", "Khâm phục các diễn viên có thể diễn xuất với phông nền xanh mà nghĩ mình đang ở lâu đài lộng gió", là bình luận của khán giả trên Naver.Song Joong Ki thậm chí diễn với không khí, sau đó, bạn diễn của anh mới được ghép vào.Vincenzo xoay quanh nhân vật Vincenzo Cassano, một luật sư kiêm xã hội đen từng làm việc cho mafia. Anh chạy trốn khỏi Italy, trở về Hàn Quốc và hợp tác với luật sư Hong Cha Young (Jeon Yeo Bin đóng) và thực tập sinh Jang Joon Woo (Taec Yeon thủ vai) để chống lại kẻ thù của mình.Song, bộ phim không thuộc thể loại "cái thiện chiến thắng cái ác". Nhân vật Vincenzo chống lại các băng đảng nhưng sẵn sàng bất chấp làm chuyện ác để trừng trị kẻ thù - thế lực vốn không thể bị trừng phạt thích đáng theo pháp luật.