https://zingnews.vn//bon-tinh-co-146-nguoi-mac-covid-19-ra-vien-post1245089.html
Bốn tỉnh có 146 người mắc Covid-19 ra viện
Long An là một trong những tỉnh “vùng đỏ” của dịch Covid-19 ở miền Tây có ca dương tính nCoV giảm gần một nửa so với ngày trước.Sáng 30/7, ngành y tế tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 90 người dương tính SARS-CoV-2 được xét nghiệm trong đêm qua. Trong đó, 40 người trong các điểm cách ly tập trung, 50 trường hợp được xét nghiệm test nhanh qua sàng lọc tại TP Sa Đéc (46 người), huyện Lai Vung, Lấp Vò, Châu Thành, Cao Lãnh.Báo cáo của các cơ sở y tế đến tối 29/7, tỉnh Đồng Tháp có thêm 35 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca khỏi bệnh lên 361 người/2.920 ca mắc Covid-19.Tối 29/7, ngành y tế tỉnh Long An cũng ghi nhận thêm 75 người xuất viện, nâng tổng số ca khỏi bệnh lên 608 người.Để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19, nhiều nơi ở miền Tây cho người dân khai báo y tế trước khi vào chợ. Ảnh: Minh Tâm.Long An cũng ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày 29/7 giảm (344 người) so với ngày trước (613 người). Tỉnh này hiện có 5.283 trường hợp nhiễm nCoV, trong đó có 3.142 ca được cấp mã số, 2.125 ca chưa có mã số và 16 ca phát hiện sau khi nhập cảnh.Tỉnh Tiền Giang cũng có 11 người khỏi bệnh trong ngày 29/7, cộng dồn số ra viện là 353 người.Địa phương “vùng đỏ” này cũng có ca mắc Covid-19 giảm với 55 người trong ngày 29/7. Trong đó, có một người phát hiện tại nhà, 24 người trong doanh nghiệp và 30 ca trong khu cách ly. Tổng số F0 tại Tiền Giang đến sáng 30/7 là 2.433 người.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND tỉnh Tiền Giang cho tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp từ ngày 5/8. Hiện, một số doanh nghiệp sản xuất theo phương án “3 tại chỗ” trong khu, cụm công nghiệp đã phát sinh ca bệnh.Tại Bến Tre, đến tối 29/7, tỉnh này có thêm 25 người ra viện, nâng tổng số ca khỏi bệnh của địa phương lên 107 người/729 ca mắc Covid-19.Đối với Sóc Trăng, tỉnh này vẫn chưa có trường hợp xuất viện mới so với ngày trước (8 người). Trong ngày 29/7, Sóc Trăng có đến 52 người dương tính nCoV, nâng tổng số người cách ly điều trị lên 229 người.