https://zingnews.vn//bon-bo-truong-cua-burkina-faso-nhiem-virus-corona-post1062494.html
Bốn bộ trưởng của Burkina Faso nhiễm virus corona
Bộ trưởng Ngoại giao, bộ trưởng Nội vụ, bộ trưởng Giáo dục, bộ trưởng Mỏ và Khai thác đá của Burkina Faso đã dương tính với virus corona.Tại quốc gia Tây Phi Burkina Faso bốn bộ trưởng vừa được xác nhận nhiễm Covid-19. Theo AFP, hai trường hợp tử vong mới vì virus corona cũng được ghi nhận tại đây vào hôm 21/3, theo trung tâm y tế ứng phó khẩn cấp của nước này.Theo thông cáo báo chí, bộ trưởng Ngoại giao, bộ trưởng Nội vụ, bộ trưởng Giáo dục, bộ trưởng Mỏ và Khai thác đá đều đã có kết quả dương tính với virus Covid-19.Bộ trưởng Bộ Giáo dục Burkina Faso nói ông dương tính với Covid-19. Ảnh: AFP.Hai ca tử vong mới đã được ghi nhận, nâng tổng số trường hợp tử vong do Covid-19 từ khi dịch bùng phát ở đây lên 3 trường hợp, theo báo cáo của trung tâm y tế ứng phó khẩn cấp.Ngày 20/3, 24 ca nhiễm mới, bao gồm 19 ca ở Ouagadougou, 2 ca ở Bobo-Dioulasso, 2 ca ở Boromo và 1 ca ở Dedougou cũng được xác nhận, theo báo cáo.Burkina Faso hiện có tổng cộng 64 ca được xác nhận dương tính với Covid-19. Là quốc gia nghèo và không giáp biển ở Tây Phi có dân số 20 triệu người, Burkina Faso là nơi đầu tiên ghi nhận ca tử vong liên quan đến Covid-19 ở vùng hạ Sahara hôm 18/3.5 trường hợp nhiễm virus tại đây cũng đã phục hồi, bao gồm cặp vợ đầu tiên bị nhiễm.Tối 20/3, Burkina Faso đã tuyên bố đóng cửa biên giới trên bộ và trên không. Nước này cũng đưa ra lệnh giới nghiêm có hiệu lực vào ngày 21/3 để ngăn virus lây lan.