https://zingnews.vn//bon-nguon-dam-bao-vaccine-covid-19-cho-nguoi-dan-viet-nam-post1186899.html
Bốn nguồn đảm bảo vaccine Covid-19 cho người dân Việt Nam
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, chúng ta đang có nguồn cung vaccine Covid-19 từ COVAX Facility, AstraZeneca, Pfizer và Nga.Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 sáng 24/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ đảm bảo cung cấp đủ 90 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong năm 2021.Chúng ta đang có 4 nguồn cung ứng vaccine Covid-19, gồm:- COVAX Facility: Chương trình COVAX cam kết sẽ viện trợ cho Việt Nam 30 triệu liều vaccine Covid-19. Bộ Y tế đang nỗ lực đàm phán để có đủ 30 triệu liều này trong năm 2021.- AstraZeneca: Ngày 23/2 vừa qua, Bộ Y tế đã đàm phán lần cuối với AstraZeneca và công ty VNVC. Lô 30 triệu liều vaccine của AstraZeneca được Bộ Y tế mua thông qua công ty VNVC. Trong ngày 24 và 25/2, Bộ Y tế sẽ trình Chính phủ thực hiện theo điều 26 của Luật Đấu thầu cho mua vaccine với cơ chế đặc biệt để Việt Nam sớm có vaccine.- Pfizer: Bộ Y tế đang đàm phán với công ty này. Khả năng trong năm 2021, Pfizer sẽ cung ứng cho Việt Nam khoảng 30 triệu liều vaccine Covid-19. Hiện Bộ Y tế xin chủ trương huy động xã hội hóa cho việc tiếp cận nguồn vaccine này.- Nga (Spunik V): Bộ Y tế đang tích cực đàm phán về sản phẩm vaccine Spunik V. Trong tuần này, Bộ Y tế sẽ họp hội đồng cấp phép cho vaccine của Nga. Nhà sản xuất thông báo có thể cung ứng cho Việt Nam khoảng 60 triệu liều.Ngoài ra, Bộ Y tế, các tập đoàn và công ty không kinh doanh trong lĩnh vực y tế cũng đang thúc đẩy đàm phán với một số nhà sản xuất vaccine khác trên thế giới.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định sẽ đảm bảo cung cấp vaccine cho người dân. Ảnh: Phạm Thắng.Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh: "Trong năm 2021, chúng tôi đảm bảo không thiếu vaccine cho người dân. Bộ Y tế đang nỗ lực để triển khai tiêm. Đây là đợt tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay với trên 100 triệu liều. Bộ Y tế đang chuẩn bị khẩn trương các kịch bản, huy động tất cả đơn vị trong và ngoài ngành y tế tham gia vào quá trình tiêm, qua đó đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo độ bao phủ".Với vaccine trong nước, ông Long thông tin các công đoạn vẫn theo đúng tiến độ. Dự kiến năm 2022, chúng ta tự sản xuất được vaccine Covid-19. Bộ trưởng cho hay rất kỳ vọng vào việc sản xuất vaccine của Việt Nam, trong đó vaccine của Nanogen sẽ được thử nghiệm giai đoạn 2 trong tuần này, vaccine của IVAC hiện cũng có hiệu quả rất tốt.Về đối tượng tiêm, các nhóm được ưu tiên là lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch gồm: nhân viên y tế; nhân viên tham gia phòng, chống dịch (ban chỉ đạo các cấp, nhân viên khu cách ly, phóng viên...); nhân viên ngoại giao, hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh; lực lượng quân đội; lực lượng công an; giáo viên; người trên 65 tuổi; nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu trong các lĩnh vực hàng không, vận tải, du lịch, cung cấp dịch vụ điện, nước...; người mắc các bệnh mạn tính; người có nhu cầu đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài; người tại vùng dịch theo chỉ định dịch tễ và các đối tượng khác theo quy định của Chính phủ.Về lộ trình cung cứng vaccine, Việt Nam dự kiến có 1,3 triệu liều vào quý I, trong đó 117.000 liều đã về hôm nay (24/2), số còn lại sẽ về trong tháng 3. Quý II, chúng ta dự kiến có 9,5 triệu liều, quý III 25,9 triệu liều và quý IV 51,1 triệu liều. Như vậy, tổng số lượng vaccine Covid-19 trong năm 2021 sẽ đảm bảo 90 triệu liều.117.000 liều vaccine của AstraZeneca vừa về Việt Nam hôm nay sẽ được tiêm cho các nhân viên y tế tại các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Lực lượng biên phòng đang làm nhiệm vụ tại các chốt, lực lượng công an ở khu vực cách ly phong tỏa, lực lượng lấy mẫu, truy vết, lực lượng phòng, chống dịch thuộc các tổ Covid-19 cộng đồng, phóng viên tác nghiệp tại khu vực có dịch..., là nhóm sẽ được tiêm kế tiếp. Thời gian dự kiến việc tiêm vaccine là đầu tháng 3.Cuối tháng 3, Việt Nam có thể sẽ nhận thêm 1,2 triệu liều. Việc tiêm vaccine được thực hiện trên nguyên tắc ưu tiên người có nguy cơ từ cao đến thấp, vùng có dịch tiêm trước sau đó đến vùng không có dịch tiêm.