https://zingnews.vn//bo-sung-hon-48-ty-de-mua-5-xe-xet-nghiem-covid-19-luu-dong-post1223379.html
Bổ sung hơn 48 tỷ để mua 5 xe xét nghiệm Covid-19 lưu động
Bộ Y tế chịu trách nhiệm về kiểm định chất lượng phòng xét nghiệm container lưu động đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn chuyên môn, bảo đảm an toàn, hiệu quả.Phó thủ tướng Lê Minh Khái vừa ký Quyết định số 846 bổ sung 48,4 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 cho Bộ Y tế. Số tiền này sẽ được dùng để mua 5 xe xét nghiệm lưu động phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Phó thủ tướng giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm về kiểm định chất lượng phòng xét nghiệm container lưu động đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn chuyên môn, bảo đảm an toàn, hiệu quả và thực hiện mua sắm theo quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật về tài sản công và các quy định của pháp luật có liên quan.Chính phủ bổ sung 48,4 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 cho Bộ Y tế để mua 5 xe xét nghiệm lưu động phục vụ công tác phòng, chống dịch. Ảnh: VGP.Việc điều chuyển xe xét nghiệm lưu động cho Bộ Quốc phòng và Bộ Công an (nếu cần thiết) sẽ được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.Phó thủ tướng yêu cầu việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí được bổ sung bảo đảm đúng quy định, công khai, minh bạch. Các Bộ Tài chính, Y tế chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo.Hiện nay, dịch Covid đang diễn biến phức tạp với tốc độ lây lan nhanh, đặc biệt là 3 địa phương: TP.HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh.Chính phủ nhận định việc lấy mẫu và xét nghiệm là rất cần thiết, phải cố gắng càng nhanh càng tốt để phát hiện ca nhiễm, từ đó giúp địa phương khẩn trương có phương án khoanh vùng, truy vết, tổ chức cách ly và điều trị cho người mắc Covid-19. Chính vì thế, xe xét nghiệm lưu động là trang thiết bị rất cần thiết ở thời điểm hiện nay.