https://zingnews.vn//bo-sung-loi-khuan-bifidobacterium-de-tang-cuong-mien-dich-post1064196.html
Bổ sung lợi khuẩn bifidobacterium để tăng cường miễn dịch
Nhờ kích thích niêm mạc ruột tổng hợp kháng thể IgA, lợi khuẩn bifidobacterium hỗ trợ cơ thể chống lại các tác nhân gây bệnh từ virus, vi khuẩn, nấm...Hệ miễn dịch được xem là “tường lửa” bảo vệ cơ thể trước những tác nhân có hại đến từ bên ngoài như tia bức xạ, hóa chất, bụi bẩn, vi khuẩn, virus, nấm… và các tác nhân biến tính có hại từ bên trong như tế bào dị thường, gốc tự do…Một hệ miễn dịch khỏe mạnh sẽ giúp cơ thể phòng tránh được các bệnh như cảm, sốt, dị ứng, hoặc nặng hơn như ung thư, viêm nhiễm… Nhờ đó, cơ thể phát triển khỏe mạnh. Vì vậy, tăng cường hệ miễn dịch là việc làm cần thiết, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Tăng cường miễn dịch, duy trì sức khỏe là điều quan trọng cần làm trong mùa dịch.Vào đầu thế kỷ 20, nhà bác học người Nga Elie Metchnikoff đã phát hiện ra probiotics - lợi khuẩn tự nhiên giúp con người tăng cường sức đề kháng, cải thiện hệ tiêu hóa và phòng tránh nhiều bệnh tật phát sinh từ bên trong.Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Tổ chức Lương nông thế giới (FAO) năm 2001: “Probiotics là những vi sinh vật sống mà khi tiêu thụ vào cơ thể một lượng đầy đủ sẽ có lợi về mặt sức khỏe cho người sử dụng”.Theo sách Probiotics Rescue của tác giả Allisons Tannis xuất bản năm 2008, 70% hệ miễn dịch của con người là do lợi khuẩn kiến tạo nên. Vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn giữ vai trò quan trọng để tăng cường hệ miễn dịch.Đường ruột con người chính là ngôi nhà của khoảng 100.000 tỷ vi khuẩn (bao gồm cả lợi khuẩn và hại khuẩn). Khi các vi khuẩn gây hại tăng sinh nhanh, cơ thể yếu đi, hệ thống miễn dịch trở nên suy kém, các loại bệnh tật có cơ hội phát triển. Ngược lại, khi có chế độ ăn uống phù hợp, cung cấp đầy đủ lợi khuẩn thì cơ thể sẽ trở nên khỏe mạnh.Trong số các lợi khuẩn có lợi tại đường ruột, bifidobacterium chiếm đến 90%. Lợi khuẩn này có chức năng di chuyển đến vùng đang xảy ra tổn thương ở cơ thể, tạo nên màng nhầy bao phủ các vết thương. Sau đó, chúng kích thích các tế bào niêm mạc ruột để tổng hợp kháng thể IgA.Khi loại kháng thể này được tiết ra, chúng sẽ bám dính lấy các kháng nguyên lạ (virus, vi khuẩn, nấm, độc tố…) để vô hiệu hóa. Ngoài ra, bifido còn kích thích các tế bào dưới niêm mạc sản xuất ra nhiều IgA, giúp ngăn chặn được sự xâm nhiễm của virus và xâm nhập của vi khuẩn.Tuy nhiên, lợi khuẩn bifido lại có nhược điểm là nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày.Hiểu được điều này, các nhà nghiên cứu từ hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 127 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ độc quyền SMC (Seamless Micro Capsule), ứng dụng vào sản xuất men vi sinh bifina. Công nghệ này giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối.Men vi sinh này còn tạo nên lớp màng kép kháng được axit dạ dày, góp phần giúp lợi khuẩn sống bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng. Nhờ đó, lợi khuẩn bifido hỗ trợ tăng cường sức khỏe hệ tiêu hóa và miễn dịch, giúp cơ thể tránh được các tác nhân gây bệnh từ bên ngoài.