https://zingnews.vn//bo-sung-dinh-duong-tu-sua-tuoi-tiet-trung-bich-giay-moc-chau-milk-post1141684.html
Bổ sung dinh dưỡng từ sữa tươi tiệt trùng bịch giấy Mộc Châu Milk
Sữa tươi tiệt trùng bịch giấy 220 ml của Mộc Châu Milk vừa có hương vị thơm ngon, mang đến nguồn dinh dưỡng cao, vừa giúp người tiêu dùng tiết kiệm đến 22%.“Ăn gì ngon miệng, giúp cả nhà bổ sung dinh dưỡng và vẫn tiết kiệm” là trăn trở của nhiều chị em phụ nữ quán xuyến nội trợ. Khi dịch Covid-19 khiến nhiều gia đình rơi vào tình trạng khó khăn, việc cân bằng giữa chi tiêu và chất lượng dinh dưỡng càng được quan tâm.Dinh dưỡng cao, giá thành hợp lýThấu hiểu mong muốn của người tiêu dùng, Mộc Châu Milk tung ra sản phẩm sữa tươi tiệt trùng bịch giấy 220 ml. Sản phẩm mới vừa đảm bảo hương vị thơm ngon, giàu dinh dưỡng từ nguồn sữa tươi chất lượng trên thảo nguyên Mộc Châu, vừa có giá thành phải chăng, giúp chị em nội trợ giải bài toán khó về chi tiêu.Những sản phẩm có khối lượng, dung tích lớn thường tiết kiệm hơn so với dung tích nhỏ. Sữa tươi tiệt trùng bịch giấy 220 ml của Mộc Châu Milk có thể giúp người tiêu dùng tiết kiệm hơn 22% nếu so với sản phẩm hộp giấy 180 ml.Các gia đình mong muốn tìm ra cách tiêu dùng thông minh.Các sản phẩm sữa tươi của thương hiệu này đảm bảo hương vị thơm ngon và đạt chất lượng cao nhờ đến từ cao nguyên Mộc Châu khí hậu ôn hòa. Nằm ở độ cao 1.050 m so với mực nước biển, Mộc Châu có khí hậu mát mẻ quanh năm cùng đất đai màu mỡ, nhiều đồng cỏ xanh tốt lý tưởng cho chăn nuôi bò sữa.Nhờ điều kiện thiên nhiên thuận lợi, hơn 62 năm qua, người nông dân Mộc Châu đã phát triển chăn nuôi bò sữa thành nghề truyền thống. Đàn bò trên thảo nguyên Mộc Châu được đảm bảo khẩu phần ăn đầy đủ dinh dưỡng với thức ăn TMR, thức ăn tinh, cỏ mombasa, cỏ yến mạch giàu dưỡng chất…Do đó, nguồn sữa tươi tại Mộc Châu đạt chất lượng tiêu chuẩn loại 1, giàu chất béo, đạm cùng vitamin và khoáng chất. Đây là điểm đặc biệt tạo nên hương vị thơm ngon, hấp dẫn của các sản phẩm sữa tươi Mộc Châu.Sản phẩm mới mang nguồn sữa tươi thơm ngọt từ thảo nguyên Mộc Châu đến với người tiêu dùng.Công nghệ tiệt trùng hiện đạiBên cạnh truyền thống và kinh nghiệm chăn nuôi lâu đời, Mộc Châu Milk còn không ngừng đầu tư cơ sở hạ tầng, ứng dụng công nghệ cao vào quy trình sản xuất khép kín nghiêm ngặt. Hiện nay, nhà máy sữa Mộc Châu sử dụng dây chuyền tự động hiện đại của Tetra Pak (Thụy Điển), đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng và an toàn vệ sinh thực phẩm khắt khe nhất như tiêu chuẩn về hệ thống quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm ISO 22000, tiêu chuẩn HACCP. Sản phẩm Mộc Châu Milk đảm bảo chất lượng cao, giữ trọn vẹn hàm lượng dinh dưỡng và hương vị thơm ngon thuần khiết.Nhà máy sữa Mộc Châu sử dụng dây chuyền tự động hiện đại, đạt chuẩn châu Âu.Bên cạnh đó, sữa tươi tiệt trùng bịch giấy của Mộc Châu Milk sử dụng bao bì 6 lớp đạt chuẩn quốc tế, giúp đảm bảo chất lượng và hương vị cho sản phẩm. Nhờ công nghệ tiệt trùng tiên tiến và bao bì chất lượng, sản phẩm có thể giữ được hương vị tươi ngon tới 6 tháng mà không cần chất bảo quản.Với nhiều ưu điểm nổi bật, sản phẩm sữa tươi tiệt trùng bịch giấy mới từ Mộc Châu Milk góp phần giúp người tiêu dùng tiếp cận nguồn sữa tươi chất lượng cao, đầy đủ dinh dưỡng và tiết kiệm chi phí. Sản phẩm được phân phối rộng rãi tại các siêu thị, cửa hàng bán lẻ và cửa hàng giới thiệu sản phẩm Mộc Châu Milk trên toàn quốc. Để biết thông tin chi tiết, độc giả tham khảo tại đây.