https://zingnews.vn//bo-sung-mot-so-nguyen-nhan-de-xu-ly-no-tai-vbsp-post1189214.html
Bổ sung một số nguyên nhân để xử lý nợ tại VBSP
Thủ tướng đồng ý bổ sung một số nguyên nhân khách quan như biến động chính trị, kinh tế - xã hội... để xử lý nợ tại Ngân hàng Chính sách Xã hội (VBSP).Ngày 3/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định 50/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng về Quy chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội (VBSP) và dự thảo Nghị định về quy chế tài chính của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.Về cơ bản, cơ chế xử lý nợ rủi ro được quy định trong Quyết định 50 năm 2010 của Thủ tướng đã giải quyết, xử lý được các rủi ro do nguyên nhân khách quan. Theo báo cáo của VBSP, từ năm 2002 đến nay, tổng số nợ được xử lý rủi ro là 4.647 tỷ đồng cho 804.000 món vay.Tuy nhiên, trong 10 năm triển khai Quyết định 50, xuất hiện một số rủi ro do nguyên nhân khách quan khác chưa được quy định trong Quyết định này, do đó cần thiết phải nghiên cứu, bổ sung.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp. Ảnh: VGP.Dự thảo bổ sung một số nguyên nhân khách quan như biến động chính trị, kinh tế - xã hội, dịch bệnh ở nước nhận lao động của Việt Nam làm ảnh hưởng đến người lao động đi làm việc có thời hạn tại nước ngoài; doanh nghiệp tiếp nhận lao động bị phá sản, giải thể; doanh nghiệp tiếp nhận lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động mà không phải do lỗi của người lao động dẫn đến việc người đi lao động ở nước ngoài phải về nước trước hạn.Ngoài ra, khách hàng vay vốn hoặc thành viên khác trong hộ gia đình mắc bệnh hiểm nghèo; bị suy giảm khả năng lao động vĩnh viễn từ 81% trở lên; có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi; bổ sung các thành viên khác trong hộ gia đình bị rủi ro cũng được xem xét xử lý nợ…Theo Bộ Tài chính, các nội dung sửa đổi, bổ sung nhằm bảo đảm đủ căn cứ pháp lý khi xử lý, phù hợp với tình hình thực tế, bảo đảm sự công bằng, minh bạch, qua đó hỗ trợ cho người vay ổn định cuộc sống, khôi phục sản xuất và trả nợ cho VBSP, đồng thời có cơ sở rõ ràng cho việc thanh tra, kiểm tra đối với VBSP.Ý kiến các bộ, ngành thống nhất với đề xuất của Bộ Tài chính về sửa đổi Quyết định 50.Thủ tướng nêu rõ việc sửa đổi quy chế xử lý nợ bị rủi ro do nguyên nhân khách quan ban hành theo Quyết định 50 năm 2010 của Thủ tướng là cần thiết. Thường trực Chính phủ thống nhất cao sự cần thiết phải sửa đổi quy chế này.Cho rằng việc sửa đổi quy chế xử lý nợ bị rủi ro sẽ tạo điều kiện cho công cuộc xóa đói giảm nghèo và để VBSP hoạt động hiệu quả, đúng hướng, Thủ tướng giao cơ quan chủ trì soạn thảo tiếp thu ý kiến, hoàn thiện, sớm trình Thủ tướng xem xét ban hành.Thủ tướng lưu ý rà soát những đối tượng gặp rủi ro do dịch Covid-19. Bộ Tư pháp rà soát về căn cứ pháp lý, đảm bảo đúng quy định pháp luật, tránh tạo kẽ hở lạm dụng chính sách.