https://zingnews.vn//bo-sung-hon-300000-lieu-vaccine-cho-tphcm-post1246158.html
Bổ sung hơn 300.000 liều vaccine cho TP.HCM
Với việc bổ sung này, TP.HCM đang là địa phương được phân bổ vaccine nhiều nhất cả nước khi nhận gần 4,1 triệu liều.Ngày 3/8, Bộ Y tế đã điều chỉnh Quyết định 3600/BYT-QĐ về việc phân bổ vaccine phòng Covid-19 đợt 16 để phân bổ sung thêm cho TP.HCM 319.000 liều và Hà Nội thêm 284.000 liều.Theo quyết định phân bổ trước đó, Hà Nội và TP.HCM cùng nhận 270.000 liều vaccine AstraZeneca.Ngoài ra, từ ngày 29/7 đến 3/8, Việt Nam tiếp nhận thêm hơn 1 triệu liều vaccine AstraZeneca. Hôm nay, gần 660.000 liều mua thông qua VNVC được phân bổ cho TP.HCM và hơn 400.000 liều do Chính phủ Vương quốc Anh & Bắc Ailen viện trợ được phân bổ cho Hà Nội.Bộ Y tế vừa bổ sung thêm vaccine ngừa Covid-19 cho Hà Nội và TP.HCM. Ảnh: L.B.Như vậy, trong 3 lần phân bổ và bổ sung gần nhất, TP.HCM được cấp hơn 1,1 triệu liều và Hà Nội được cấp hơn 860.000 liều. Ngoài ra, các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương tại TP.HCM và Hà Nội được cấp lần lượt 40.000 liều và 74.500 liều để tiêm cho người dân trên địa bàn.Theo Bộ Y tế, TP.HCM đang là địa phương được phân bổ vaccine nhiều nhất với gần 4,1 triệu liều (bao gồm cả số lượng vắc xin phân bổ cho các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn). Tỷ lệ phân bổ vaccine đối với dân số từ 18 tuổi trở lên đạt 29%.Hà Nội xếp thứ hai với gần 3 triệu liều được phân bổ, bao gồm cả số lượng vắc xin phân bổ cho các viện, bệnh viện, đơn vị trung ương trên địa bàn. Tỷ lệ phân bổ vaccine đối với người đân từ 18 tuổi trở lên ở Hà Nội đạt 26%.Theo Bộ Y tế, tất cả các loại vaccine Covid-19 đều được tiêm miễn phí cho người dân. Bộ đã yêu cầu các địa phương huy động tổng lực ngành y tế gồm cả y tế tư nhân tham gia tiêm chủng.