https://zingnews.vn//bo-sung-sua-tuoi-de-bua-sang-cua-tre-du-chat-post1231152.html
Bổ sung sữa tươi để bữa sáng của trẻ đủ chất
Trong bốn nhóm chất cơ bản, protein là nhóm chất tham gia cấu tạo tế bào. Đây cũng là thành phần quan trọng của các hormone, các enzyme, tham gia vào sản xuất kháng thể. Ngoài ra, protein còn có vai trò trong vận chuyển chất dinh dưỡng qua thành ruột vào máu và từ máu đến các mô của cơ thể. Với trẻ ở độ tuổi đang phát triển, theo bác sĩ Niên, tỷ lệ protein nên chiếm 13-20% trong khẩu phần bữa sáng. Bố mẹ có thể bổ sung protein cho con bằng cách thêm thịt, cá, trứng, các loại đậu hạt và sữa vào khẩu phần ăn.