https://zingnews.vn//bo-sung-phuong-an-tuyen-sinh-voi-thi-sinh-khong-thi-tot-nghiep-do-dich-post1266118.html
Bổ sung phương án tuyển sinh với thí sinh không thi tốt nghiệp do dịch
Bộ GD&ĐT vừa gửi công văn tới các đại học, học viện, cao đẳng sư phạm về việc bổ sung phương án tuyển sinh đối với thí sinh không được dự thi tốt nghiệp THPT do dịch.Trong công văn, Bộ GD&ĐT nêu do tình hình dịch bệnh tại các địa phương khu vực phía Nam, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ không tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực như kế hoạch đã thông báo. ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ tổ chức tổ chức kỳ thi này vào ngày 26/9.ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ không tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực như kế hoạch trước đó. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Để tiếp tục triển khai công tác tuyển sinh năm 2021, bộ đề nghị các trường chủ động rà soát, công bố đề án tuyển sinh theo quy định của quy chế tuyển sinh hiện hành trước 15 ngày so với ngày xét tuyển.Cơ sở giáo dục đại học và cao đẳng tuyển sinh ngành Mầm non đồng triển khai hoạt động tuyển sinh theo hướng dẫn tại công văn số 3190 (ngày 30/7) của Bộ GDĐT về công tác tuyển sinh năm 2021 trong tình hình dịch Covid-19.Các nhà trường xem xét bổ sung phương án tuyển sinh cho số lượng chỉ tiêu đã dành lại cho đối tượng thí sinh đủ điều kiện dự thi nhưng không thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 do dịch bệnh.Phương án này có thể xét kết quả học tập cấp THPT kết hợp thi đánh giá trực tuyến, phỏng vấn trực tuyến, kết quả đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội…Trước đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hơn 15.000 thí sinh của 44 tỉnh thành không thể dự thi tốt nghiệp THPT, được xét đặc cách tốt nghiệp THPT 2021.Để đảm bảo quyền lợi tuyển sinh cho nhóm đối tượng trên, ngày 10/8, Bộ GD&ĐT gửi công văn tới các trường đại học, cao đẳng sư phạm yêu cầu điều chỉnh đề án tuyển sinh, dành chỉ tiêu xét tuyển thí sinh không thể dự thi tốt nghiệp THPT và được đặc cách tốt nghiệp này.