https://zingnews.vn//bo-sung-cac-cap-do-dich-covid-19-o-viet-nam-post1068642.html
Bổ sung các cấp độ dịch Covid-19 ở Việt Nam
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng nước ta có 239 ca mắc Covid-19, nhiều người được chữa khỏi nhưng dịch bệnh vẫn tiểm ẩn nguy cơ lan rộng ra cộng đồng.Sáng 4/4, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị trực tuyến “Đánh giá kết quả triển khai công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại địa phương” với sự tham dự của 27 tỉnh, thành phố có ca mắc Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhận định tình hình dịch đang diễn biến phức tạp. Nước ta có 239 người mắc trên 25 tỉnh, thành phố và 90 ca đã công bố chữa khỏi, chưa có trường hợp tử vong, nhưng vẫn tiểm ẩn những nguy cơ lan rộng ra cộng đồng.Trong tình hình hiện nay, Ban Chỉ đạo quốc gia đã ban hành kế hoạch cập nhập, bổ sung đối với các cấp độ dịch. Ban Chỉ đạo xác định dịch đang ở cấp độ 3. Dự báo trong thời gian tới, tình hình dịch rất phức tạp, khó lường nên đã cập nhập, bổ sung và hoàn thiện các cấp độ dịch trong giai đoạn hiện nay.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị BCĐ các địa phương căn cứ vào kế hoạch mới nhất của ban chỉ đạo và tình hình cụ thể của từng nơi để xây dựng kế hoạch ứng phó cho phù hợp và chuẩn bị phương án trong trường hợp dịch lan rộng.Họp bàn phòng, chống dịch ở địa phương 2 ngày/lầnĐể thực hiện tốt việc khoanh vùng dập dịch, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị các địa phương cần nghiêm túc triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Ban Chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch các địa phương nghiên cứu các kết luận phiên họp của Thủ tướng Chính phủ, BCĐ Quốc gia. Họp bàn báo cáo, giải quyết những vấn đề phát sinh trong công tác phòng, chống dịch tại địa phương ít nhất 2 ngày/lần.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng tình hình dịch hiện diễn biến phức tạp.Bên cạnh đó, BCĐ các địa phương phải phân công cán bộ trực phòng, chống dịch 24/24. Báo cáo số điện thoại trực về Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế để ban chỉ đạo có kênh liên lạc, chỉ đạo kịp thời về công tác phòng, chống dịch.Mới đây, Chính phủ đã có Nghị quyết 37/2020/NQ-CP ngày 29/3 về một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19 và quyết định 437/QĐ-TTg ngày 30/3 về nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương trong phòng, chống dịch Covid-19. Đề nghị Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam chỉ đạo Mặt trận tổ quốc các tỉnh triển khai, phát động Quỹ ủng hộ phòng chống dịch. Các địa phương cần thực hiện công khai, minh bạch, đúng đối tượng và đúng quy định, xử lý nghiêm trường hợp lợi dụng, trục lợi.Hội nghị trực tuyến với các điểm cầu của Bộ Y tế.Cách ly xã hội là giãn cách xã hội, không phải ngăn sông cấm chợTại hội nghị, ông cũng yêu cầu các địa phương thực hiện tốt việc khoanh vùng, dập dịch để hạn chế việc lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Các địa phương cần thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo “Đi từng ngõ, gõ từng nhà, phát hiện từng đối tượng”, theo phương châm phát hiện và cách ly. Thực hiện nghiêm túc việc cách ly xã hội của Thủ tướng Chính phủ.Các địa phương cần làm rõ cách ly xã hội là giãn cách xã hội, không phải ngăn sông cấm chợ.Bộ Y tế đã có hướng dẫn, thông báo về việc lập danh sách người nước ngoài từ Việt Nam về và những người đến khám, chăm sóc phục vụ người bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Các địa phương cần thực hiện sát sao và nghiêm túc.Người liên quan BN237 cần được tuyên truyền để đi khai báoThứ trưởng nhấn mạnh những người có liên quan đến lịch trình di chuyển của BN237 cần được tuyên truyền, hướng dẫn để người dân biết tự khai báo. Duy trì “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, mỗi tổ tối thiểu 2 người, thành phần gồm công an (cảnh sát khu vực) và y tế cơ sở, mặt trận tổ quốc, bí thư trưởng thông khu phố.Báo cáo dịch tễ của BN237 có liên quan nhiều cơ sở y tế (Bệnh viện VIệt Pháp, Bệnh viện Đức Giang, Viện huyết học và truyền máu Trung ương, Bệnh viện E) giao lại cho ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố Hà Nội xử lý, coi như tâm dịch để có các biện pháp triển khai quyết liệt, tránh lây lan ra cộng đồng.Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng bệnh nhân được điều trị tại chỗ, cần chuyển lên tuyến trên khi chuyển nặng, vượt quá khả năng chuyên môn của đơn vị. Đơn vị của tỉnh nào do tỉnh đó chỉ đạo và chịu trách nhiệm; thực hiện phân luồng điều trị hợp lý tránh lây nhiễm trong bệnh viện; nhân viên y tế thực hiện nghiêm phòng hộ trong khám bệnh tránh lây nhiễm chéo thực hiện nghiêm túc hướng dẫn cách ly trong các cơ sở y tế của Bộ Y tế.Xử lý theo quy định của pháp luật những đối tượng cố tình không chấp hành quy định về cách ly y tế. Bố trí khu cách ly riêng cho đội ngũ nhân viên y tế để vừa cách ly vừa thực hiện công tác phòng, chống dịch.