https://zingnews.vn//bo-sung-hon-3200-ty-mua-20-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-post1267613.html
Bổ sung hơn 3.200 tỷ mua 20 triệu liều vaccine Sinopharm
Thủ tướng quyết định bổ sung hơn 3.200 tỷ cho Bộ Y tế để mua và tiếp nhận 20 triệu liều vaccine phòng Covid-19 Vero Cell của Tập đoàn Sinopharm, Trung Quốc.Tại văn bản liên quan việc bổ sung kinh phí mua và tiếp nhận vaccine phòng Covid-19 Vero Cell mới được ban hành, Thủ tướng quyết định bổ sung hơn 3.200 tỷ đồng cho Bộ Y tế để mua và tiếp nhận 20 triệu liều vaccine phòng Covid-19 Vero Cell của Tập đoàn Sinopharm, Trung Quốc.Trong đó, sử dụng 1.237 tỷ đồng từ nguồn kinh phí chi sự nghiệp y tế còn lại năm 2020 của Bộ Y tế đã được Quốc hội đồng ý cho chuyển nguồn để mua vaccine phòng Covid-19 và quyết toán vào chi ngân sách Nhà nước năm 2021; sử dụng hơn 1.900 tỷ đồng từ Quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam.Người dân TP.HCM được tiêm vaccine Sinopharm hồi tháng 8, khi dịch tại địa phương này đang bùng phát mạnh mẽ. Ảnh: Quỳnh Danh.Thủ tướng giao Bộ Tài chính xuất Quỹ theo quy định. Bộ Tài chính, Bộ Y tế sẽ chịu trách nhiệm về nội dung và số liệu báo cáo.“Việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số kinh phí nêu trên thực hiện theo đúng quy định, đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch”, Thủ tướng yêu cầu.Trước đó, Nghị quyết của Chính phủ ban hành ngày 21/9 cho phép áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt đối với việc mua 20 triệu liều vaccine phòng Covid-19 Vero Cell của tập đoàn Sinopharm, Trung Quốc.Các điều kiện được áp dụng là: Chấp thuận điều khoản miễn trừ trách nhiệm đối với các khiếu nại phát sinh từ hoặc liên quan đến vaccine hoặc việc sử dụng vaccine; chấp nhận phương thức thanh toán theo các điều khoản trong hợp đồng; chấp nhận không có nội dung về bảo lãnh tạm ứng, bảo lãnh thực hiện hợp đồng.Việc ký kết, hiệu lực, giải thích, thực hiện và giải quyết tranh chấp của hợp đồng áp dụng theo luật pháp của Trung Quốc. Trường hợp không giải quyết được, tranh chấp do Ủy ban Trọng tài thương mại và kinh tế quốc tế Trung Quốc tại Bắc Kinh (Trung Quốc) phán quyết.Cũng trong hôm nay, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ký ban hành Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về bổ sung dự phòng ngân sách Trung ương từ nguồn cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách Trung ương năm 2021 để chi cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị bổ sung dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 số tiền 14.620 tỷ đồng từ nguồn cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách Trung ương năm 2021. Số tiền này sẽ được chi cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao Chính phủ sử dụng nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 theo đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và pháp luật có liên quan để chi cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chính phủ chỉ đạo các bộ, cơ quan Trung ương và địa phương có liên quan triển khai thực hiện, quản lý, sử dụng vốn đúng mục đích, tiết kiệm và hiệu quả.