https://zingnews.vn//bo-nhiem-12-dai-su-viet-nam-tai-nuoc-ngoai-nhiem-ky-2020-2023-post1093742.html
Bổ nhiệm 12 đại sứ Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023
Sáng 9/6, tại Phủ chủ tịch, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao quyết định bổ nhiệm 12 đại sứ Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023.Theo Báo Chính phủ, phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch nước khẳng định sau hơn 35 năm đổi mới, thế và lực của đất nước không ngừng được nâng cao. Việt Nam vượt qua đại dịch Covid-19, tình hình trật tự, an toàn xã hội trong nước được bảo đảm; kinh tế Việt Nam tăng trưởng thuộc loại cao nhất khu vực và trên thế giới.Hiện nay, toàn Đảng, toàn quân đang tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, đồng thời hướng về những ngày lễ lớn trong năm. Trong năm 2020, Việt Nam đảm nhận và đang thực hiện tốt nhiệm vụ kép là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Chủ tịch ASEAN 2020. Đặc biệt, sự kiện Quốc hội Việt Nam phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVIPA) đánh dấu thời khắc lịch sử trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước.Phó chủ tịch nước cho biết trong chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc, đã có nhiều tấm gương các vị sứ thần tài trí, dù đứng trước hiểm nguy vẫn ứng xử khôn khéo, làm cho ngoại bang phải nể phục. Ngày nay, với bối cảnh quốc tế mới, thế và lực mới của đất nước, yêu cầu đối với các đại sứ cũng cao hơn. Phó chủ tịch nước mong muốn các đại sứ tuyệt đối trung thành, đoàn kết, am hiểu, cẩn trọng, nhạy bén; xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, nhà nước và nhân dân.Lưu ý tình hình đại dịch Covid-19 đã và đang tác động toàn diện, sâu sắc đến mọi mặt của đời sống quốc tế, bên cạnh đó là những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống đang nổi lên gay gắt do các hành động đơn phương, chính trị cường quyền, xem thường luật pháp quốc tế gia tăng, mà những diễn biến ngày càng phức tạp trên Biển Đông cho thấy rõ thực tế đó, Phó Chủ tịch nước nêu rõ, bối cảnh tình hình phức tạp đặt ra nhiều thách thức khi các đại sứ đảm nhiệm trọng trách của mình.Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chúc mừng 12 vị tân đại sứ. Ảnh: TTXVNNhận nhiệm vụ tại những địa bàn quan trọng vừa là niềm vinh dự, tự hào, song cũng gắn với trách nhiệm mà các đại sứ sẽ gánh vác trong thời gian tới, Phó chủ tịch nước tin tưởng rằng các đại sứ sẽ phát huy tốt kinh nghiệm, bản lĩnh ngành ngoại giao, nỗ lực không ngừng chung sức, đồng lòng cùng đồng chí, đồng bào trong nước thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các đại sứ cần tiếp tục phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của dân tộc và của ngoại giao Việt Nam, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới.Nhấn mạnh sự chủ động, tích cực, sáng tạo, phát huy vai trò tiên phong của ngoại giao, Phó chủ tịch nước mong muốn, các đại sứ sẽ thực hiện “5 tiên phong”: Tiên phong trong việc thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với đối tác đi vào chiều sâu, ổn định, bền vững; nâng tầm đối ngoại đa phương; tiên phong trong triển khai ngoại giao kinh tế, góp phần phục hồi kinh tế-xã hội do ảnh hưởng đại dịch COVID-19; tiên phong trong đấu tranh chính trị-ngoại giao, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; tiên phong quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế; tiên phong trong bảo hộ công dân và công tác người Việt Nam ở nước ngoài.Thay mặt 12 đại sứ vừa được bổ nhiệm, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Nguyễn Hoành Năm hứa sẽ quyết tâm hoàn thành công việc được Đảng, Nhà nước, Chính phủ, nhân dân giao phó; củng cố, thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam với các nước đối tác; phát triển đất nước là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của các cơ quan đại diện. Phát huy tinh thần “lấy người dân, doanh nghiệp, địa phương là trung tâm phục vụ”, các đại sứ và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ duy trì liên lạc, trao đổi thường xuyên với bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, nhằm thúc đẩy kết nối, hợp tác đàm phán để mở rộng thị trường, bạn bè; đa dạng hóa quan hệ với các nước đối tác.Liên quan đến nhiệm vụ nâng cao hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế, Đại sứ Nguyễn Hoành Năm cho biết, các đại sứ sẽ chú trọng phát triển ngoại giao đa phương nhằm bảo vệ lợi ích Tổ quốc; gắn kết sự phát triển của Việt Nam và thế giới; quan tâm công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ kiều bào ở nước ngoài, xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc. Các đại sứ sẽ làm tốt công tác cầu nối thông tin, góp phần vào công tác chuẩn bị, tổ chức và triển khai kết quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII cũng như chính sách phát triển đất nước nói chung trong thời gian tới.Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi cho biết, Bộ Ngoại giao sẽ cùng các đơn vị, cán bộ trong bộ và các đại sứ quán quán triệt, chỉ đạo triển khai hiệu quả đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước; làm tốt 5 nhiệm vụ tiên phong được giao, góp phần nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế.