https://zingnews.vn//bo-sung-dinh-duong-dung-cach-de-tang-suc-de-khang-mua-dich-post1060735.html
Bổ sung dinh dưỡng đúng cách để tăng sức đề kháng mùa dịch
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, người dân được khuyến cáo nên có chế độ ăn uống khoa học, giàu dinh dưỡng, giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.Những người có hệ miễn dịch yếu dễ có nguy cơ nhiễm virus hơn so với người bình thường. Do đó, trong giai đoạn dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới đang diễn biến phức tạp, mỗi người cần tuân thủ các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, việc duy trì chế độ dinh dưỡng cân bằng, đủ chất cũng góp phần giúp bản thân mỗi người tăng cường sức đề kháng trước dịch bệnh. Theo đó, một bữa ăn cần có đầy đủ nhóm chất dinh dưỡng: Đường bột, chất béo, đạm, vitamin và khoáng chất. Ngoài ra, bạn nên ăn nhiều trái cây tươi và rau xanh, uống khoảng 1,5-2 lít nước mỗi ngày.Tăng cường miễn dịch giúp phòng chống dịch bệnh.Với cuộc sống bận rộn, đặc biệt là trong giai đoạn dịch bệnh, việc lựa chọn nguồn thức ăn sạch, đa dạng để bổ sung là câu hỏi khó với nhiều người. Do đó, thực phẩm bổ sung cung cấp thêm dinh dưỡng từ tảo spirulina trở thành lựa chọn hợp lý, tiết kiệm thời gian.Với thành phần chính là tảo spirulia, sản phẩm Tảo Mặt Trời hỗ trợ bổ sung dinh dưỡng, tăng cường hệ miễn dịch và sức khỏe tổng thể cho người dùng. Loại tảo này được WHO công nhận là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt cho con người, được sử dụng như một cách tăng cân an toàn cho trẻ em và người già.Tảo spirulia cung cấp nhiều dưỡng chất, góp phần nâng cao sức đề kháng cho cơ thể.Tảo spirulia trong sản phẩm Tảo Mặt Trời có chứa 65-70% protein (đạm) tự nhiên, hàm lượng đạm cao gấp 3 lần thịt bò, 5 lần trứng. Ngoài ra, thực phẩm này còn có 18 loại axit amin, trong đó có nhiều loại thiết yếu hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch như lyzin, metionin, phenylalalin, tryptophan, valine, threonine, isoleucine, leucine...Đặc biệt, các chất chống oxy hóa mạnh với hàm lượng cao như phycocianin, chlorophyll, betacaroten, zexanthin… trong Tảo Mặt Trời cũng giúp cơ thể thải độc, hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch, nâng cao sức khỏe. Do đó, đây là lựa chọn thông minh cho cả gia đình trong mùa dịch bệnh.Ngoài ra, bạn có thể bổ sung lợi khuẩn bifidobacterium (bifido) - vốn chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn này tiết ra 3.000 enzyme, giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin, hỗ trợ hấp thụ dinh dưỡng, tăng cường hệ miễn dịch. Lợi khuẩn này hiện có trong men vi sinh Bifina Nhật Bản. Sử dụng công nghệ SMC, sản phẩm đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống vào tận ruột non và đại tràng, hỗ trợ ăn ngon, hấp thu chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời dễ dàng hơn.Tảo Mặt Trời do Công ty Earthrise Nutritionals, LLC - Mỹ sản xuất. Website: www.taomattroi.com Men vi sinh Bifina do Công ty Morishita Jintan Co.,LTD - Nhật Bản sản xuất. Website: bifina.vn Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Ecopath Việt Nam Địa chỉ: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội ĐT: 02473046969 - 0912224836 - 0936404366. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.