https://zingnews.vn//bo-sung-doi-tuong-duoc-dac-cach-xet-cong-nhan-tot-nghiep-thpt-nam-2021-post1244549.html
Bổ sung đối tượng được đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn vừa ký quyết định về việc bổ sung đối tượng được đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021.Theo đó, đối tượng được bổ sung là thí sinh đủ điều kiện dự thi đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 và có nguyện vọng được đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT, đang ở nơi thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ hoặc nơi bị phong tỏa hoặc thuộc đối tượng phải cách ly y tế theo yêu cầu phòng chống dịch bệnh Covid-19.Thí sinh TP.HCM dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1. Ảnh: Chí Hùng.Thí sinh được đặc cách xét công nhận tốt nghiệp không được dự thi đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Trước đó, ngày 23/7, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc chỉ đạo tổ chức đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Theo công văn này, thí sinh đủ điều kiện dự thi đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 nhưng không dự thi do bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đồng thời, thí sinh có nguyện vọng sẽ được xem xét đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT nếu thuộc diện F0, F1, F2 hoặc đang ở nơi thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và nơi bị phong tỏa, cách ly phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo yêu cầu của ngành y tế.