https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-khong-de-sau-ky-nghi-dai-hoc-sinh-ngai-den-lop-post1047705.html
Bộ trưởng GD&ĐT Không để sau kỳ nghỉ dài học sinh ngại đến lớp
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, nhà trường cần tiếp tục vệ sinh lớp học và theo dõi sát diễn biến dịch bệnh để có phương án ứng phó kịp thời.Ngày 15/2, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã có buổi làm việc với ngành giáo dục tỉnh Tiền Giang về kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ lưu ý dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường. Vì vậy công tác phòng, chống rất quan trọng vì khi thực hiện tốt sẽ giảm khả năng dịch bệnh lây lan.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại cơ sở giáo dục của tỉnh Tiền Giang. Ảnh: Moet.Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng GD&ĐT cho biết đã lùi thời gian kết thúc năm học. Bộ GD&ĐT đã gửi công văn đề nghị các địa phương tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 2. Trong thời gian tạm nghỉ, nhà trường cần tiếp tục vệ sinh lớp học và theo dõi sát diễn biến dịch bệnh để có phương án ứng phó kịp thời.Bộ trưởng đề nghị ngành giáo dục tỉnh có kế hoạch huy động học sinh trở lại trường sau thời gian tạm nghỉ, không để tình trạng ngại đến lớp, nhất là ở những khu vực vùng sâu, vùng xa vốn đã khó khăn trong việc huy động trẻ đến trường.Sở GD&ĐT Tiền Giang thông tin, để triển khai công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ngành giáo dục đã thực hiện truyền thông và tập huấn cho đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý, nhân viên, học sinh công tác bảo hộ và phòng chống dịch. Trong thời gian học sinh tạm nghỉ học, các trường đã tổ chức vệ sinh trường lớp, chuẩn bị các điều kiện và phương án để đón học sinh trở lại lớp.Thời gian tới, nhà trường tiếp tục triển khai các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Chính phủ, Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế, UBND tỉnh về phòng, chống dịch bệnh. Ngành giáo dục và y tế đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn về công tác phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh trong toàn ngành.Trước đó, trong buổi làm việc với Sở GD&ĐT Đồng Tháp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết: “Chỉ cho học sinh đi học trở lại khi đã thực hiện đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các địa phương phải đặc biệt chú ý đến khâu an toàn, an toàn mới đi học, đi học phải an toàn. Tính mạng, sức khỏe của học sinh, giáo viên là trên hết”.