https://zingnews.vn//bo-tt-tt-thanh-lap-trung-tam-xu-ly-tin-gia-post1172965.html
Bộ TT&TT thành lập trung tâm xử lý tin giả
Trung tâm xử lý tin giả tiếp nhận phản ánh và công bố tin giả do Bộ Thông tin và truyền thông xây dựng và quản lý đã chính thức đi vào hoạt động.Bộ TT&TT vừa khai trương Cổng thông tin tiếp nhận phản ánh và công bố tin giả tại địa chỉ tingia.gov.vn và ra mắt đầu số tiếp nhận phản ánh tin giả 18008108.Cổng thông tin này được Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử xây dựng nhằm tiếp nhận phản ánh về tin giả, thẩm định, dán nhãn các tin giả, không xác thực.Mọi cơ quan, tổ chức có thể phản ánh về tin giả qua website tingia.gov.vn hoặc đầu số 18008108.Trong giai đoạn dịch Covid-19, nhiều tin giả đã lan truyền trên mạng, khiến người dân hoang mang, lo lắng. Tin giả có thể khiến uy tín, danh dự của mỗi người bị bôi xấu mà không có cơ hội thanh minh.“Tin giả do con người tạo ra. Với các nền tảng có thể kết nối hàng tỷ người trên toàn thế giới, khi có tin giả thì sẽ có hàng nghìn lượt chia sẻ, hàng triệu lượt xem, bình luận, rỉ tai, phao tên, làm tin giả tăng theo cấp số nhân”, ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, thuộc Bộ TT&TT chia sẻ khi ra mắt Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam.“Tin giả làm xói mòn niềm tin xã hội, tạo ra những nghi ngờ làm rạn nứt một tổ chức, gây hoang mang trong xã hội, thiệt hại không thể đo đếm được”, ông Phúc nhận xét.Theo chia sẻ của ông Phúc, quy trình tiếp nhận, xử lý tin giả bao gồm nhận tin và chứng cứ qua phản ánh, đánh giá sức ảnh hưởng của thông tin. Sau khi có kết luận của cơ quan chức năng, trung tâm sẽ công bố, dán nhãn tin xác thực hoặc dán nhãn tin giả, sai sự thật, công bố trên trang web."Việc ra mắt Trung tâm và đầu số 18008108 nhằm thực hiện sứ mệnh lan tỏa sự thật", ông Lưu Đình Phúc chia sẻ.