https://zingnews.vn//bo-chinh-tri-dong-y-chu-truong-ho-tro-lao-dong-kho-khan-do-covid-19-post1231243.html
Bộ Chính trị đồng ý chủ trương hỗ trợ lao động khó khăn do Covid-19
Bộ Chính trị giao Ban Cán sự đảng Chính phủ phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội chỉ đạo các cơ quan liên quan sớm ban hành và triển khai thực hiện hiệu quả chính sách hỗ trợ.Chiều 25/6, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì phiên họp của Bộ Chính trị, cho ý kiến về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Tổng bí thư đánh giá các đợt dịch Covid-19 trong năm 2020 và 2021 diễn biến rất phức tạp, ảnh hưởng lớn đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, đặc biệt là tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, các doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động và các tỉnh, thành phố có mật độ dân số cao. Vì dịch bệnh, việc làm, đời sống, thu nhập của người lao động bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định việc triển khai các chính sách hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch có ý nghĩa rất quan trọng. Ảnh: TTXVN.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự chủ động, tích cực của các bộ, ngành Trung ương và địa phương trong việc triển khai chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Quốc hội và Nghị quyết số 42 của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Theo Tổng bí thư, việc triển khai các chính sách hỗ trợ người dân, doanh nghiệp ngay từ khi dịch mới bắt đầu bùng phát trong năm 2020 có ý nghĩa chính trị - xã hội quan trọng, góp phần hỗ trợ người dân, chia sẻ khó khăn với cộng đồng doanh nghiệp.Việc này hạn chế những thiệt hại, tổn thất do dịch bệnh gây ra, góp phần phục hồi sản xuất, bảo đảm đời sống và an toàn cho người dân, tiếp tục nâng cao niềm tin trong nhân dân về các chủ trương đúng đắn của Đảng, Nhà nước, thể hiện tính ưu việt của chế độ.Dù đã đạt một số thành tựu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Tổng bí thư nhấn mạnh vẫn còn nhiều khó khăn, tình hình dịch tiếp tục diễn biến phức tạp, vì thế không được chủ quan.Bộ Chính trị cho ý kiến về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Ảnh: TTXVN.Tổng bí thư cho biết Bộ Chính trị đồng ý chủ trương tiếp tục ban hành chính sách hỗ trợ cho người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Việc này cần được rút kinh nghiệm từ việc thực hiện Nghị quyết số 42 của Chính phủ và các biện pháp hỗ trợ của các nước để tập trung rà soát, xác định đúng đối tượng cần hỗ trợ. Tổng bí thư lưu ý việc này cần thực hiện một cách cụ thể, xây dựng định mức hỗ trợ phù hợp, bảo đảm chặt chẽ, công bằng, công khai, minh bạch, hiệu quả, thiết thực.Bộ Chính trị giao Ban Cán sự đảng Chính phủ phối hợp với Đảng đoàn Quốc hội căn cứ ý kiến của Bộ Chính trị chỉ đạo các cơ quan liên quan nghiên cứu, sớm ban hành và triển khai thực hiện hiệu quả chính sách hỗ trợ. Chủ trương là bảo đảm hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng.Chính phủ được giao sớm ban hành nghị quyết về việc này, bảo đảm ngắn gọn, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ làm, dễ thực hiện, tránh thủ tục phiền hà.Tổng bí thư yêu cầu Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, các bộ, ngành, địa phương bám sát tình hình thực tiễn và diễn biến dịch bệnh để có biện pháp xử lý kịp thời, đồng thời, tăng cường các biện pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ, xử lý nghiêm các vi phạm, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát, lãng phí trong quá trình thực hiện chính sách.