https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-phai-chu-dong-truoc-luong-vaccine-lon-sap-ve-post1249400.html
Bộ trưởng Y tế Phải chủ động trước lượng vaccine lớn sắp về
Để làm tốt công tác tiêm chủng trong thời gian tới, Việt Nam sẽ phải lên kế hoạch cụ thể cùng sự phối hợp của nhiều đơn vị.Ngày 10/8, Ban Chỉ đạo Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc đã tổ chức giao ban nhằm đánh giá tiến độ các hoạt động thời gian qua.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu: "Một tháng đã qua kể từ ngày chúng ta khởi động Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc (10/7), hôm nay chúng ta cần đánh giá toàn bộ tình hình, những việc cần tiếp tục hoàn thiện, công tác giám sát, những khó khăn và vướng mắc nhằm bảo đảm đúng tiến độ, mục tiêu và nhiệm vụ đã đặt ra".Chú trọng tốc độ và an toànCông tác tiếp nhận, vận chuyển và bảo quản vaccine thời gian qua được triển khai quyết liệt. Ngành y tế đã phối hợp với quân đội khảo sát, xây dựng và lắp đặt 8 kho bảo quản vaccine tại 7 quân khu và Bộ tư lệnh Thủ đô với công suất bảo quản 60 triệu liều.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đã bàn giao 63 xe đông lạnh cho các quân khu để vận chuyển vaccine tới địa phương, qua đó bảo đảm kịp thời công tác tiêm chủng.Việc tiêm chủng vaccine Covid-19 trong thời gian tới cần được triển khai nhanh và an toàn. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, tới đây, khi vaccine được chuyển về với số lượng lớn, tần suất nhiều, một số loại phải được bảo quản trong điều kiện nhiệt độ âm sâu cần có kế hoạch chi tiết, phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh cụ thể. Đồng thời, phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa y tế với quân đội, giữa trung ương với địa phương và các quân khu.Trước mắt, trong tháng 8, dự kiến vaccine sẽ về khoảng 8,6 triệu liều, các hệ thống cần phải vận hành để tránh bị động.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh: “Cần phải hoàn thiện và phê duyệt ngay các quy trình vận chuyển, bảo quản vaccine. Mỗi loại có nhiệt độ bảo quản khác nhau nên cần có những quy định cụ thể, quy trình hoạt động, vận chuyển của xe lạnh đến các địa phương, đơn vị tiêm chủng".Ông Long giao Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) sớm đánh giá, phê duyệt GMP (Tiêu chuẩn thực hành sản xuất tốt) đối với kho bảo quản vaccine tại các quân khu và cho vận hành ngay.Về nội dung này, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vũ Hải Sản cho biết: “Bộ đã chỉ đạo các quân khu, quân đoàn và lực lượng quân y phối hợp với chính quyền địa phương trên toàn quốc triển khai".Đồng thời, quân đội cũng đã huy động và được tập huấn đầy đủ. Lực lượng quân đội sẵn sàng trực 24/24, thậm chí có thể điều trực thăng vận chuyển vaccine đến hải đảo, vùng có địa bàn khó khăn để tiêm chủng cho nhân dân đúng tiến độ."Khi Bộ Y tế có kế hoạch phân bổ vaccine, Bộ Quốc phòng sẽ có kế hoạch vận chuyển ngay”, ông Sản khẳng định.Về tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Tiểu ban tiêm chủng cho biết, tính đến hôm nay (10/8), đã có 18.122.000 liều từ các nguồn khác nhau về Việt Nam. Trong đó, 17.820.000 liều đã được phân bổ, tiêm cho đối tượng ưu tiên là lực lượng tuyến đầu và địa bàn dịch bùng phát như Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM, Hà Nội...Trong 2 tuần gần đây, tiến độ tiêm chủng được đẩy mạnh. Trung bình, mỗi ngày, cả nước tiêm được gần 400.000 mũi. Tổng số liều được tiêm từ đầu chiến dịch đến nay là hơn 10,5 triệu.Đặc biệt, Bộ Y tế đã có văn bản về dự kiến phân bổ vaccine từ nay đến hết năm 2021 để các địa phương nắm được số lượng, lên phương án tiêm, qua đó bảo đảm tiến độ. Bộ cũng cần phải bảo đảm nguồn vaccine để những người đã tiêm mũi 1 khi đến thời hạn, được tiêm mũi 2.“Chúng ta phải đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng theo nguyên tắc nhanh nhất, sớm nhất, an toàn nhất. Vừa qua, chúng ta cũng đã rà soát và điều chỉnh quy trình khám sàng lọc, đối tượng tiêm cũng như thời gian chờ đợi sau tiêm chủng để tạo thuận lợi cho người dân được tiêm chủng", Bộ trưởng Long nói.Theo Bộ trưởng Y tế, các điểm tiêm chủng cần có sự tham gia của nhiều ban ngành, đoàn thể, lực lượng đoàn thanh niên giúp tiếp đón, khai báo y tế và đăng ký trên phần mềm tiêm chủng. Nhân viên y tế sẽ tập trung nhiệm vụ chuyên môn như khám sàng lọc, thực hiện tiêm và theo dõi sau tiêm.Ứng dụng công nghệ thông tinThời gian qua, phần mềm đăng ký tiêm chủng đã được đưa vào sử dụng. Đến nay, 2,4 triệu người dân đã tải app Sổ sức khoẻ điện tử. 63/63 tỉnh, thành phố cũng đã cập nhật dữ liệu lên phần mềm.Đến thời điểm này, ứng dụng đã có dữ liệu của 10,1 triệu đối tượng đăng ký tiêm và nhập trên hệ thống. Trong đó, hơn 4,9 triệu mũi tiêm được nhập trên hệ thống. 5.568 điểm tiêm chủng tại 63 tỉnh, thành phố được cập nhật lên nền tảng tiêm chủng.Các cơ quan báo chí đưa tin liên tục về công tác tiêm chủng với nhiều hình thức khác nhau. Các hướng dẫn, khuyến cáo về chuyên môn được truyền tải bằng các inforgraphic để người dân dễ hiểu, sử dụng.Việt Nam cần tiếp tục ứng dụng công nghệ thông tin, truyền thông trong chiến dịch tiêm chủng sắp tới. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu cần triển khai công nghệ thông tin, cập nhật thường xuyên, liên tục lên bản đồ với mục tiêu công khai, minh bạch về việc phân bổ vaccine và tiến độ tiêm chủng để người dân biết và giám sát.Bộ trưởng Long đánh giá cao sự phối hợp của các bộ, địa phương trong triển khai chiến dịch tiêm chủng thời gian qua. Theo ông Long, kết quả tiêm từ khi khởi động đến nay rất tốt, đặc biệt TP.HCM trong hai tuần trở lại đây vừa chống dịch kết hợp tổ chức tiêm chủng với số lượng người tham gia tiêm chủng rất cao.Từ nay đến cuối năm 2021, số lượng vaccine sẽ về nhiều và dồn dập. Do vậy, công tác chuẩn bị phải luôn sẵn sàng, đặc biệt mùa đông ở miền Bắc.Bộ trưởng nhấn mạnh: “Để việc vận chuyển, bảo quản đến địa phương kịp thời, kho bảo quản tại các quân khu trong tuần này phải xong, được cấp phép, thực hiện cơ chế điều hành quân khu ngay từ lô vaccine sau. Nơi nào khó khăn, quân đội sẽ huy động phương tiện thực hiện”.Ông Long cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông sớm kêu gọi người dân tải app, khai báo đầy đủ, đăng ký tiêm và cấp giấy chứng nhận tiêm chủng qua phần mềm.