https://zingnews.vn//bo-cong-an-thu-nghiem-he-thong-quan-ly-di-bien-dong-cong-dan-vung-dich-post1247632.html
Bộ Công an thử nghiệm hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch
Khi người dân kê khai qua website, thông tin được đối chiếu với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cấp mã QR có giá trị sử dụng trong 72 giờ.Bộ Công an nói về hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch Hệ thống khai báo y tế của Bộ Công an liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đảm bảo tính xác thực, thuận tiện trong khai báo.Ngày 5/8, Bộ Công an thông tin về hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch gắn với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Về cơ chế vận hành, người dân sẽ kê khai thông tin qua website: Suckhoe.dancuquocgia.gov.vn. Từ đây, thông tin sẽ được đối chiếu với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cho ra một mã QR có giá trị sử dụng trong 72 giờ. Người khai báo sẽ không phải đăng nhập, không cần tài khoản riêng.Khi hệ thống đi vào vận hành, ở mỗi trạm kiểm soát, cán bộ công an sẽ đăng nhập vào hệ thống. Người dân đi qua chỉ cần quét mã QR mà không cần dừng lại khai báo. Việc quét mã không cần thiết bị chuyên dụng, chỉ cần camera thông thường nên không cần mua sắm trang thiết bị.Đại úy Trần Duy Hiển, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư của Bộ Công an, thông tin với báo chí. Ảnh: Duy Anh.Trả lời câu hỏi của Zing về điểm khác biệt của hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch với các phần mềm khai báo y tế hiện nay, đại diện Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) cho biết hệ thống khai báo y tế của Bộ Công an là hệ thống duy nhất liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để đảm bảo tính xác thực trong khai báo.Công an các phường/xã nơi người dân đi và nơi đến đều nhận được thông tin chính xác về ngày, giờ người dân có mặt trên địa bàn. Từ đó, cơ quan chức năng có thể truy vết về hành trình khi có yêu cầu.Ngoài ra, hệ thống này còn quản lý tập trung dữ liệu người được tiêm vaccine Covid-19, phân tích tỷ lệ công dân được tiêm chủng để cơ quan chức năng có định hướng phân bổ, mua sắm vaccine.Đại diện C06 cũng cho biết hệ thống khai báo y tế của Bộ Công an đang sử dụng phương thức bảo mật ở mức 4 (mức cao nhất hiện nay). Cơ quan này cam kết không để xảy ra lộ lọt thông tin công dân.Hiện, hệ thống đã được triển khai thử nghiệm tại chốt kiểm soát cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội) và các điểm kiểm soát ở Quảng Ninh. Thời gian tới, Bộ Công an sẽ báo cáo Chính phủ về việc sử dụng phương thức quản lý khai báo này trên toàn quốc.