https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-bn1342-vi-pham-rat-nghiem-trong-ve-phong-chong-dich-post1158699.html
Bộ trưởng Y tế 'BN1342 vi phạm rất nghiêm trọng về phòng chống dịch'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin có thêm 2 trường hợp lây nhiễm Covid-19 ở TP.HCM. Ông nhấn mạnh BN1342 vi phạm rất nghiêm trọng về phòng chống Covid-19.Chiều 1/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ nghe Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 báo cáo tình hình và các biện pháp phòng chống. Cuộc họp diễn ra sau khi ở TP.HCM phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng từ người thuộc diện cách ly.Không tuân thủ các biện pháp cách lyBáo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ca BN1342 là trường hợp đầu tiên lây nhiễm Covid-19 từ khu cách ly, sau khi về nhà bệnh nhân này lây nhiễm cho BN1347. Từ BN1347 đến nay có 2 bệnh nhân khác lây nhiễm.Sau gần 90 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, đến ngày 30/11, TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc mới, trong đó có một ca lây trong khu cách ly và 3 ca lây ngoài cộng đồng, trong đó có BN1347.Cụ thể, BN1342 đã tiếp xúc với người dương tính trong khu cách ly (BN1325).Còn trường hợp lây nhiễm từ người cách ly (BN1347) là bệnh nhi nam, 1 tuổi, ở quận 6, TP.HCM.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định BN 1342 vi phạm rất nghiêm trọng về phòng chống Covid-19 tại khu cách ly tập trung và đề nghị xử lý nghiêm theo quy định. Ảnh: VGP.Bệnh nhi có tiền sử tiếp xúc gần với BN1347 ngày 22, 23, 25, 27/11 (bố mẹ bệnh nhi có gửi bé nhờ BN1347 trông hộ). Ngày 30/11, sau khi biết thông tin BN1347 dương tính, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật TP.HCM đã điều tra và đưa bé cùng mẹ đi cách ly tập trung tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM. Bố bé và các thành viên trong gia đình được cách ly tại nhà. Bé được lấy mẫu, xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đêm 30/11.Trường hợp khác là một nữ sinh lây nhiễm từ BN1347, sinh năm 1992, là học viên của BN1347. Qua điều tra, truy vết, có 9 người tiếp xúc gần nữ sinh này đã được cách ly và chờ xét nghiệm.Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh BN1347 và BN1342 đã không tuân thủ các biện pháp cách ly tại nhà. "Riêng BN 1342 vi phạm rất nghiêm trọng về phòng chống Covid-19 tại khu cách ly tập trung và đề nghị xử lý nghiêm theo quy định", ông nói.BN1342 là tiếp viên hàng không Vietnam Airlines. Đây là trường hợp mắc Covid-19 lây nhiễm thứ phát từ trường hợp về từ vùng dịch đã được ngành y tế TP.HCM điều tra và xử lý.Sau khi xét nghiệm 2 lần kết quả âm tính (ngày 15 và 18/11), tiếp viên hàng không được về cách ly tại nhà trọ (phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM). Trong quá trình cách ly, tiếp viên này có tiếp xúc trực tiếp với 3 người, gồm: mẹ đẻ và hai người bạn (một nam, một nữ).Ngày 28/11, tiếp viên được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, trong khoảng thời gian 14-18/11, BN1342 có tiếp xúc với đồng nghiệp trên chuyến bay khác và sau đó xét nghiệm dương tính là BN1325.Theo kết quả điều tra dịch lễ, tổng số tiếp xúc đang được điều tra là 513 người, trong đó tiếp xúc gần (F1) theo điều tra ban đầu là 99 người (đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, có 81 trường hợp âm tính, 18 trường hợp đang chờ kết quả); trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 414 (cách ly tại nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm).Đến 6h ngày 1/12, số trường hợp xác định liên quan đến ổ dịch trên là 2 trường hợp, 204 trường hợp tiếp xúc có kết quả âm tính, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM tiếp tục điều tra, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly 506 trường hợp, trong đó cách ly tập trung 111 trường hợp, cách ly tại nhà 395 trường hợp; đồng thời phong tỏa các địa điểm mà 2 trường hợp này từng đến.Đề nghị không tổ chức chuyến bay thương mạiBộ trưởng Y tế nhận định dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới, đặc biệt gia tăng mạnh tại các quốc gia khu vực châu Âu, nhiều nước đã phong tỏa, đóng biên giới. Nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam luôn thường trực, đặc biệt là sắp tới gia tăng việc cách ly tại các địa phương khi tăng số lượng các chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước (trong đó có các chuyến bay thương mại, quốc tế) khi thời gian tới là dịp Noel, Tết dương và chuẩn bị tới Tết âm lịch, nên việc đi lại, nhu cầu về nước của công dân rất lớn.Bộ trưởng Y tế đề nghị không tổ chức thực hiện các chuyến bay thương mại vì chưa có hiệu quả về kinh tế và có nhiều rủi do trong việc lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 (đã có chuyến bay từ Nga về Việt Nam đã ghi nhận 12 ca dương tính Covid-19).Cùng với đó, dừng việc tổ chức tiến hành các chuyến bay trọn gói do UBND các tỉnh, thành phố phối hợp với các công ty dịch vụ thực hiện gây quá tải cho các khu cách ly tại địa phương.Đồng thời, yêu cầu tất cả các trường hợp nhập cảnh Việt Nam (kể cả công dân Việt Nam thuộc diện giải cứu) phải có giấy xét nghiệm không nhiễm Covid-19 mới giải quyết cho vào hoặc về Việt Nam.Bộ trưởng cũng khuyến cáo người dân không chủ quan, cần thực hiện đầy đủ các khuyến cáo phòng, chống dịch trong tình hình mới, thực hiện tốt thông điệp 5K gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.