https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-truong-dai-hoc-tiep-nhan-du-hoc-sinh-ve-nuoc-post1107128.html
Bộ GD&ĐT đề nghị trường đại học tiếp nhận du học sinh về nước
Dịch Covid-19 ảnh hưởng việc học tập của du học sinh Việt Nam. Nhiều em đã trở về, có nhu cầu tiếp tục theo học tại các trường trong nước.Ngày 15/7, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc ký công văn gửi các cơ sở giáo dục đại học về việc tiếp nhận du học sinh Việt Nam và sinh viên quốc tế không tiếp tục học tập ở nước ngoài do dịch Covid-19.Dịch Covid-19 đã khiến ngành giáo dục của nhiều quốc gia phát triển bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhiều học sinh, sinh viên học tập tại nước ngoài đã trở về. Không ít em trong số này có nguyện vọng được tiếp tục học tập tại các cơ sở giáo dục đại học trong nước.Nhiều trường đại học quốc tế tại Việt Nam đã chuẩn bị kế hoạch đón làn sóng du học sinh trở về nước. Ảnh minh họa: RMIT.Để hỗ trợ các du học sinh và sinh viên quốc tế có nguyện vọng được học tiếp tại Việt Nam, Bộ GD&ĐT đề nghị các trường xem xét, tiếp nhận du học sinh và sinh viên quốc tế có nhu cầu. Những em này có đủ điều kiện học tập tại các chương trình đào tạo quốc tế giảng dạy bằng tiếng Anh, liên kết đào tạo với nước ngoài.Việc tiếp nhận này cần phù hợp điều kiện tuyển sinh và năng lực đào tạo của trường. Người học được tiếp nhận phải đáp ứng yêu cầu đầu vào, không thấp hơn điều kiện trúng tuyển chương trình đào tạo tương ứng của trường xin chuyển đến.Bộ GD&ĐT lưu ý các trường cần căn cứ chuẩn đầu ra, nội dung, yêu cầu của chương trình đào tạo tại trường. Nhà trường căn cứ số tín chỉ, nội dung, kết quả học tập người học đã tích lũy trong thời gian ở cơ sở giáo dục nước ngoài để xem xét miễn giảm tín chỉ, học phần theo các quy định hiện hành.Trước cơ hội đón nhận sinh viên quốc tế, du học sinh về nước, Bộ GD&ĐT khuyến khích các trường rà soát, mở rộng đối tác để phát triển chương trình trao đổi sinh viên quốc tế, liên kết đào tạo với nước ngoài và hình thức hợp tác giáo dục khác.