https://zingnews.vn//bo-gd-dt-khuyen-cao-luu-hoc-sinh-can-nhac-viec-tro-ve-nuoc-post1061729.html
Bộ GD&ĐT khuyến cáo lưu học sinh cân nhắc việc trở về nước
Bộ GD&ĐT cho biết trong trường hợp cần thiết phải trở về Việt Nam, lưu học sinh phải trung thực khai báo y tế.Ông Nguyễn Quang Hưng - Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ GD&ĐT - đã ký công văn ngày 18/3 về việc tuân thủ quy định thực hiện phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra.Theo đó, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số ca lây nhiễm tiếp tục tăng. Bộ GD&ĐT thông báo lưu học sinh ở nước ngoài cần thực hiện các khuyến cáo, hướng dẫn, đồng thời tuân thủ tuyệt đối quy tắc phòng, chống dịch Covid-19 của các cơ quan chức năng nước sở tại. Lưu học sinh bám sát nội dung khuyến cáo của đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài.Cách ly người Việt Nam từ vùng dịch trở về. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cộng đồng lưu học sinh tại nước ngoài cần bình tĩnh, đoàn kết, hỗ trợ, chia sẻ thông tin về cách phòng dịch. Lưu học sinh không nên hoang mang vì thông tin chưa kiểm chứng, nên ở trong nhà và không di chuyển nơi công cộng khi cần thiết.Sinh viên, học viên cần theo dõi chặt chẽ kế hoạch học tập của các cơ sở giáo dục sở tại để đảm bảo chương trình học, lưu ý thủ tục liên quan nhập học và những khó khăn trong quá trình di chuyển nếu quay về Việt Nam.Lưu học sinh hết sức cân nhắc việc về Việt Nam trong bối cảnh đi lại khó khăn như hiện nay. Trong trường hợp thực sự cần thiết phải trở về nước, lưu học sinh phải trung thực thực hiện các yêu cầu khai báo y tế, cách ly theo quy định của Bộ Y tế và các cơ quan chức năng của Việt Nam.Nếu có dấu hiệu ho, khó thở, lưu học sinh chủ động tự cách ly và liên hệ ngay đến các sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời.