https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-khang-dinh-du-nguon-luc-tiem-vaccine-cho-75-trieu-nguoi-post1222567.html
Bộ Tài chính khẳng định đủ nguồn lực tiêm vaccine cho 75 triệu người
Ngân sách Nhà nước đã chi hơn 8.000 tỷ đồng để phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm hơn 6.100 tỷ đồng để mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế và vaccine.Bộ Tài chính vừa có thông tin cập nhật về kinh phí ngân sách bố trí để mua và tiêm vaccine phòng Covid-19. Cơ quan quản lý tài khóa khẳng định có đủ nguồn lực để triển khai việc mua vaccine và tiêm cho người dân theo đề xuất của Bộ Y tế.Cụ thể, Bộ Tài chính cho biết tại tờ trình số 104/TTr-CP ngày 2/4 về phương án sử dụng nguồn tiết kiệm chi và kinh phí còn lại của ngân sách trung ương năm 2020, Chính phủ đã trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội kinh phí dự kiến mua và tiêm vaccine phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người là 25.200 tỷ đồng . Trong đó, kinh phí mua vaccine là 21.000 tỷ đồng và chi phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm là 4.200 tỷ đồng .Trong số này, ngân sách trung ương bảo đảm cho các đối tượng do trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương khó khăn khoảng 16.000 tỷ đồng , ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ đồng .Về cụ thể số chi của ngân sách trung ương bao gồm 13.330 tỷ đồng chuyển nguồn từ năm 2020 sang năm 2021 ( 12.100 tỷ đồng tiết kiệm chi năm 2020 và 1.237 tỷ đã bổ sung cho Bộ Y tế năm 2020 nhưng chưa sử dụng). Số chi này cũng bao gồm phần còn lại từ dự phòng ngân sách trung ương năm 2021 (bước đầu Thủ tướng đã bổ sung 1.237 tỷ đồng cho Bộ Y tế).Bộ Tài chính khẳng định có đủ nguồn lực để mua và tiêm vaccine cho khoảng 75 triệu người dân như đề xuất của Bộ Y tế. Ảnh: Quỳnh Trang.Ngày 18/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết số 1271/NQ-UBTVQH14 về việc sử dụng nguồn tiết kiệm chi và kinh phí còn lại của ngân sách trung ương năm 2020 là 12.100 tỷ đồng để mua vaccine phòng dịch Covid-19.Đến nay, Bộ Tài chính khẳng định đã trình cấp có thẩm quyền đảm bảo nguồn lực để triển khai việc mua vaccine theo đề xuất của Bộ Y tế.Bộ Tài chính thông tin thêm, ngân sách Nhà nước hiện đã chi hơn 8.000 tỷ đồng để thực hiện các chính sách phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, riêng ngân sách trung ương chi hơn 6.100 tỷ đồng để bổ sung cho các Bộ mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế và mua vaccine phòng Covid-19 và hỗ trợ cho các địa phương.Ngân sách cũng đã chi 13.100 tỷ đồng để hỗ trợ trên 13 triệu đối tượng gặp khó khăn do đại dịch, chủ yếu là người nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội, người có công với cách mạng và người lao động bị mất việc làm.Mới đây, Chính phủ cũng đã thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19 để huy động và quản lý tiền huy động từ các tổ chức, cá nhân hỗ trợ công tác mua, tiêm vaccine và phòng dịch Covid-19. Sau hơn một tuần thành lập, quỹ này đã huy động được hàng nghìn tỷ đồng tiền và vaccine quy đổi từ nhiều cá nhân, doanh nghiệp, ngân hàng.Trong đó, Tập đoàn Vingroup đã trao tặng 4 triệu liều vaccine (khoảng 1.800 tỷ đồng ); Tập đoàn T&T hỗ trợ 1 triệu liều vaccine; Sovico và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng ; Tập đoàn Hòa Phát, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ủng hộ 50 tỷ đồng …Ngoài ra, các ngân hàng cũng tham gia ủng hộ Quỹ vaccine với 100 tỷ đồng từ nhóm ngân hàng quốc doanh (Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank); 20 tỷ đồng từ MSB; 15 tỷ đồng từ SHB…Tại TP. HCM, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP. HCM cũng cho biết đã tiếp nhận đăng ký ủng hộ phòng dịch Covid-19 với số tiền hơn 2.177 tỷ, trong đó ủng hộ 510 tỷ đồng góp cùng cả nước để mua vaccine.