https://zingnews.vn//bo-cong-an-tam-dinh-chi-dieu-tra-hang-loat-du-an-o-phan-thiet-post1260006.html
Bộ Công an tạm đình chỉ điều tra hàng loạt dự án ở Phan Thiết
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an sẽ phục hồi việc giải quyết nguồn tin về tội phạm và xem xét, xử lý những người có hành vi vi phạm pháp luật khi có kết luận giám định.Ngày 7/9, nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, đã ký quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết nguồn tin về tội phạm đối với 9 dự án ở tỉnh Bình Thuận, gồm: Khu du lịch Hòn Lan, dự án sân golf Phan Thiết, dự án lấn biển Đức Long (Bamubay), dự án biển quê hương, dự án mầm non Lê Quý Đôn, khu thương mại dịch vụ và dân cư Tân Việt Phát 2, dự án rừng dầu Hồng Liêm, dự án Bồng Lai Tiên Cảnh và khu du lịch sinh thái Xuân Quỳnh và dự án khu liên hợp hồ điều hòa Hưng Long.Theo cơ quan cảnh sát điều tra, do thời hạn giải quyết tố cáo, tin báo tội phạm đã hết; cơ quan điều tra đã yêu cầu UBND tỉnh Bình Thuận và các tổ chức, cá nhân cung cấp tài liệu. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp tại Hà Nội và tỉnh Bình Thuận đã ảnh hưởng đến thời hạn xác minh và cơ quan, tổ chức, cá nhân chưa cung cấp đầy đủ các tài liệu có ý nghĩa quyết định đối với việc khởi tố hoặc khởi tố vụ án.Dự án khu đô thị biển Phan Thiết. Ảnh: An Bình.Ngoài ra, Bộ Công an đã trưng cầu Bộ Xây dựng và Bộ Tài nguyên Môi trường giám định việc chấp hành quy định pháp luật trong lĩnh vực đất đai, đầu tư, quy hoạch xây dựng của UBND tỉnh Bình Thuận, các sở, bàn ngành có liên quan để xác định hậu quả thiệt hại nhưng đến nay chưa có kết quả.Theo Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an, căn cứ điều 36 và điều 148 Bộ Luật Tố tụng hình sự năm 2015, cơ quan này quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết nguồn tin về tội phạm đối với 9 dự án nêu trên. Cơ quan chức năng phục hồi việc giải quyết nguồn tin về tội phạm nêu trên và xem xét, xử lý những người có hành vi vi phạm pháp luật khi có kết luận giám định.Hồi tháng 7, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị UBND TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan việc thực hiện 9 dự án trên địa bàn.Bộ Công an đề nghị UBND TP Phan Thiết cung cấp thông tin về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của UBND TP Phan Thiết; lý lịch trích ngang, phân công chức năng, nhiệm vụ của lãnh đạo TP và cán bộ qua các thời kỳ trong việc chỉ đạo, tham mưu, thực hiện các dự án.Hồ sơ, tài liệu phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh Bình Thuận thực hiện các dự án; các tờ trình của UBND TP Phan Thiết và các quyết định của UBND tỉnh Bình Thuận về việc phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất từ năm 2011 đến nay cũng nằm trong diện được đề nghị cung cấp cho cơ quan điều tra.