https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-can-ap-dung-chi-thi-16-tai-mot-so-noi-o-tphcm-post1181973.html
Bộ trưởng Y tế Cần áp dụng Chỉ thị 16 tại một số nơi ở TP.HCM
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng TP.HCM cần cân nhắc để lựa chọn một số địa điểm thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng thay vì Chỉ thị 15 như hiện tại.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 8/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã dự trực tuyến. Ông Long nhận định hiện tại, chưa thể xác định được khởi nguồn của ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất, có khả năng dịch Covid-19 đã tồn tại ở đây từ trước đó nhưng không được phát hiện."Cần lưu ý là các ca lây nhiễm tại khu vực bốc xếp, sân bay Tân Sơn Nhất, có thể khởi nguồn từ các ca xuất hiện trước đây. Chúng ta có thể đã không phát hiện được dịch bằng các biện pháp hiện có", Bộ trưởng Y tế cho hay.Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Chí Hùng.Bộ trưởng Y tế nhận định số ca lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ không dừng lại ở con số 29 mà có thể thêm những ca đã khỏi hoặc mới nhiễm. Tuy nhiên, ổ dịch này nằm trong khu vực ngoài trục cảng hàng không nên khả năng lây nhiễm với hành khách, nhân viên phục vụ phía ngoài sẽ khó xảy ra."Tuy nhiên, cần nhớ rằng sự giao lưu của nhóm người này với cộng đồng dân cư tại TP.HCM là rất lớn. Chúng tôi đánh giá nguy cơ lây nhiễm ở TP.HCM đang phức tạp, cần hành động quyết liệt, khẩn trương hơn 1 bước", ông Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định dịch bệnh tại thành phố đã có dấu hiệu lây lan ra cộng đồng. Với tình hình này, TP.HCM cần cân nhắc để lựa chọn một số địa điểm thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng thay vì Chỉ thị 15 như hiện tại."Những nơi nguy cơ cao, có người nhiễm thì cần cân nhắc áp dụng Chỉ thị 16. Như vậy, chúng ta mới đi nhanh hơn dịch", Bộ trưởng Y tế yêu cầu.Báo cáo tại buổi họp, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết sáng nay, thành phố xác định thêm 24 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Trong đó, 3 trường hợp là F1 của BN2003, 6 trường hợp là F1 của BN1979 và 15 trường hợp có tiếp xúc với 20 người lấy mẫu thử gộp tại sân bay Tân Sơn Nhất."Toàn bộ trường hợp nghi ngờ nhiễm đã được cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi", ông Nguyễn Trí Dũng cho hay.Sáng 8/2, Bộ Y tế đã công bố 4 bệnh nhân mới mắc Covid-19 trên địa bàn TP.HCM. Những người này là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất, cùng chung đội với BN1979 (nam nhân viên sân bay cư trú tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố đã truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm.Hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Người dân tới đây cần nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và thành phố, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.