https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-xac-minh-ly-do-18-tre-bi-tiem-nham-vaccine-pfizer-post1275383.html
Bộ Y tế yêu cầu xác minh lý do 18 trẻ bị tiêm nhầm vaccine Pfizer
Sau khi nhận được phản ánh về vụ tiêm nhầm vaccine Pfizer cho 18 trẻ sơ sinh ở Quốc Oai, Hà Nội, Bộ Y tế yêu cầu xác định nguyên nhân, trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan.Sáng 5/11, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, gửi công văn hỏa tốc tới Sở Y tế Hà Nội, yêu cầu khẩn trương chỉ đạo Bệnh viện Xanh Pôn tập trung theo dõi sức khỏe của các trẻ em gặp sự cố tiêm chủng.Cục cũng đề nghị xác minh sự việc nêu trên và xác định nguyên nhân dẫn tới sai sót, xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, xử lý theo quy định.Cục Quản lý Khám chữa, bệnh yêu cầu Sở Y tế Hà Nội gửi báo cáo về vụ việc trên. Trong quá trình theo dõi, chăm sóc các trẻ, nếu có khó khăn, ngành y tế Hà Nội cần báo cáo khẩn về Cục để được hỗ trợ.Theo thông tin ban đầu từ Sở Y tế Hà Nội rạng sáng 5/11, ngày 3/11, Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, đã tổ chức tiêm chủng cho trẻ trong độ tuổi từ 1 đến 6 tháng.Trong quá trình tiêm chủng, cơ sở này đã để xảy ra sự cố tiêm nhầm vaccine Comirnaty phòng Covid-19 của hãng Pfizer/BioNTech cho 18 trẻ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin, thành phố đã chỉ đạo chuyển toàn bộ trường hợp bị tiêm nhầm đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn để chăm sóc y tế.Sở Y tế Hà Nội cũng đã báo cáo Bộ Y tế và tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước cũng như chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế Thế giới, UNICEF về sự cố này.Các chuyên gia hàng đầu của Bệnh viện Nhi Trung ương đã trực tiếp thăm khám cho những trường hợp này. Hiện tình trạng sức khỏe của các bé đều ổn định, một số trường hợp có biểu hiện sốt, sưng đỏ ở vị trí tiêm và không có trẻ nào sốc phản vệ.