https://zingnews.vn//bo-y-te-hop-truc-tuyen-700-diem-cau-ve-phong-chong-dich-covid-19-post1051161.html
Bộ Y tế họp trực tuyến 700 điểm cầu về phòng chống dịch Covid-19
Bộ Y tế tiếp tục tổ chức cuộc họp về triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19.Mới đây, Bộ Y tế thông tin sáng 25/2 sẽ tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc để triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19 với 63 tỉnh, thành phố trung ương tại hơn 700 điểm cầu.Với số ca nhiễm mới xác nhận, tổng số người nhiễm virus corona tại Trung Quốc hiện là 77.150, số tử vong là 2.592 người, theo thông báo ngày 24/2 của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc. Hiện có 49.824 trường hợp nhiễm bệnh đang được điều trị, 24.734 ca đã xuất viện.Đặc biệt, Hàn Quốc đang trở thành "điểm nóng" của dịch Covid-19 với tổng số ca nhiễm đã lên đến 833 trường hợp, 7 người tử vong. Đây là nơi có số ca dương tính với chủng virus mới cao nhất bên ngoài Trung Quốc đại lục.Trong vòng 24 giờ qua, Hàn Quốc đã xác nhận thêm 231 ca nhiễm mới. Số người được phát hiện dương tính với virus corona được công bố sáng cùng ngày là 161 người.Tại Việt Nam, trong cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh, Bộ Y tế đã chính thức áp dụng triển khai việc thực hiện tờ khai y tế bắt buộc đối với tất cả hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc vào Việt Nam từ 15h chiều 23/2 tại các cửa khẩu. Những người nhập cảnh từ Hàn Quốc có biểu hiện sốt, ho, khó thở..., sẽ được cách ly tập trung tại các cơ sở y tế trong 14 ngày.