https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-cac-truong-cong-bo-chi-tieu-tuyen-sinh-dot-hai-post1116342.html
Bộ GD&ĐT đề nghị các trường công bố chỉ tiêu tuyển sinh đợt hai
Bộ GD&ĐT đề nghị các trường xem xét phân bổ tỷ lệ chỉ tiêu hợp lý, xét tuyển riêng cho thí sinh hoãn thi tốt nghiệp THPT đợt một.Trước tình hình kỳ thi tốt nghiệp THPT chia làm hai đợt, Bộ GD&ĐT có văn bản đề nghị các trường đại học, cao đẳng nâng cao tinh thần trách nhiệm, cùng chia sẻ, phối hợp để tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc.Thí sinh vùng đang thực hiện giãn cách xã hội hoặc thuộc diện F1, F2, sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt hai. Ảnh minh họa: T.H.Đồng thời, các trường cần điều chỉnh và thực hiện công tác tuyển sinh phù hợp kế hoạch thi tốt nghiệp THPT trong bối cảnh dịch Covid-19, đảm bảo công bằng, khách quan, quyền lợi của thí sinh.Theo đó, các trường xem xét phân bổ tỷ lệ chỉ tiêu hợp lý và xét tuyển riêng cho thí sinh chưa tham dự kỳ thi đợt từ ngày 8-10/8.Các trường dựa trên căn cứ thứ nhất là tỷ lệ nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh thuộc địa phương so với tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh trên cả nước vào trường năm 2020.Căn cứ thứ hai là tỷ lệ thí sinh trúng tuyển của địa phương so với số lượng thí sinh trúng tuyển trên cả nước vào trường năm 2019.Căn cứ thứ ba là lỷ lệ thí sinh trúng tuyển của địa phương so với số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển của địa phương vào trường năm ngoái.Sau khi điều chỉnh chỉ tiêu và đề án tuyển sinh, trường báo cáo về bộ, công khai trên trang thông tin điện tử của trường theo quy định."Công tác tổ chức xét tuyển thực hiện theo quy định hiện hành, công khai, minh bạch, đảm bảo công bằng, lấy kết quả từ cao xuống thấp. Phương thức tuyển sinh không gây khó khăn, bức xúc đối với thí sinh và xã hội. Điểm trúng tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi đợt sau phải đảm bảo không thấp hơn điểm trúng tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi trong các ngày 8-10/8", trích văn bản của Bộ GD&ĐT.Ngoài ra, với thí sinh đăng ký xét tuyển bằng các phương thức khác, trường công bố công khai điều kiện trúng tuyển để thí sinh nhập học khi được công nhận tốt nghiệp THPT, đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh thi đợt sau.Các trường tổ chức kiểm tra năng khiếu hoặc thi tuyển sinh riêng, căn cứ tình hình diễn biến của dịch Covid-19, xem xét điều chỉnh kế hoạch tổ chức thi và tuyển sinh cho phù hợp, đảm bảo thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT.