https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-co-nhung-lung-tung-bi-dong-khi-so-ca-mac-tang-nhanh-post1234588.html
Bộ trưởng Y tế ‘Có những lúng túng, bị động khi số ca mắc tăng nhanh'
Ông Nguyễn Thanh Long đánh giá việc triển khai biện pháp chống dịch ở một số nơi đã gặp khó khăn và có những lúng túng, bị động khi số ca nhiễm tăng nhanh trong thời gian ngắn.Nhận định này được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề cập trong cuộc họp sáng 4/7, khi Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì làm việc trực tuyến với TP.HCM và 7 tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam về công tác phòng chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết dự báo dịch bệnh trên thế giới còn tiếp tục diễn biến phức tạp, chưa có khả năng kiểm soát trong năm 2021. Đặc biệt, dịch có thể tiếp tục xuất hiện các biến chủng mới nguy hiểm hơn, lây lan nhanh hơn, mạnh hơn.“Nguy cơ bùng phát dịch là hiện hữu, kể cả tại các quốc gia đã đạt được độ bao phủ tiêm chủng cao”, người đứng đầu ngành y tế nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguy cơ bùng phát dịch là hiện hữu, kể cả tại các quốc gia đã đạt được độ bao phủ tiêm chủng cao. Ảnh: VGP.Tại Việt Nam, ông Long đánh giá tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát về tổng thể, song tại TP.HCM và một số tỉnh miền Đông, dịch đang diễn biến nhanh và phức tạp. Ông dự báo sẽ tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc mới do mầm bệnh đã lưu hành trong một thời gian dài tại nhiều nơi, trong đó có các khu vực có nguy cơ cao bùng phát dịch như nhà máy, khu công nghiệp, chợ dân sinh...Bộ trưởng Y tế ghi nhận các địa phương đang nỗ lực, khẩn trương và đã kịp thời đưa ra các biện pháp giãn cách phù hợp để có thể sớm kiểm soát tình hình. Tuy nhiên, việc triển khai biện pháp phòng, chống dịch đang gặp một số khó khăn, đã có những lúng túng, bị động khi số ca bệnh tăng nhanh trong thời gian ngắn.Với địa phương lớn như TP.HCM, ông Long cho rằng cần đẩy mạnh phân cấp, phân quyền đi đôi với tăng cường kỷ luật, kỷ cương, nâng cao hơn sự chủ động của cấp quận, huyện và xã phường, phát huy vai trò của các tổ Covid-19 trong cộng đồng và các nhà máy.Đánh giá cao việc TP.HCM đã lập trung tâm điều hành, điều phối công tác xét nghiệm, nhưng Bộ trưởng Y tế lưu ý địa phương cần lập các tổ điều phối xét nghiệm tại cấp quận, huyện để xét nghiệm nhanh hơn nữa, bởi quy mô dân số thành phố rất lớn.Giải đáp các kiến nghị từ địa phương, trong đó nhiều địa phương kiến nghị hỗ trợ thêm máy xét nghiệm PCR, ông Long khẳng định Bộ Y tế sẽ nỗ lực để cung cấp máy cho địa phương nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế cũng khuyến cáo tăng cường sử dụng test kháng nguyên nhanh, khi phát hiện ca nghi nhiễm thì xét nghiệm khẳng định bằng máy PCR.Theo ông Long, việc sử dụng test kháng nguyên nhanh trong đợt dịch này rất hiệu quả vì với biến chủng mới, lượng virus có mật độ rất lớn trong mẫu của các ca nhiễm.Thủ tướng chủ trì cuộc họp trực tuyến với TP.HCM và 7 tỉnh lân cận để bàn giải pháp chống dịch. Ảnh: VGP.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và các bộ trưởng đã giải đáp những đề xuất của các địa phương, làm rõ thêm về áp dụng công nghệ trong phòng chống dịch; duy trì, thúc đẩy sản xuất kinh doanh; hỗ trợ những người gặp khó khăn do đại dịch, bảo đảm đời sống người dân; cơ chế tài chính phòng chống dịch, mua sắm trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm y tế.Ngoài ra, lãnh đạo Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương cũng cho ý kiến việc chuẩn bị tổ chức kỳ thi THPT quốc gia sắp diễn ra trong 2 ngày tới, thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, hạn chế như còn lúng túng khi dịch bùng phát mạnh; có nơi các lực lượng phòng, chống dịch phối hợp chưa tốt; năng lực xét nghiệm chưa đáp ứng yêu cầu; một số người dân còn chưa thực hiện nghiêm phòng, chống dịch...