https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-uu-tien-dac-biet-viec-van-chuyen-oxy-y-te-post1258358.html
Bộ Y tế đề nghị ưu tiên đặc biệt việc vận chuyển oxy y tế
Bộ Y tế đề nghị các địa phương nhanh chóng có giải pháp, cơ chế ưu tiên đặc biệt việc vận chuyển thiết bị y tế, oxy, để kịp thời điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Bộ Y tế vừa có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc phối hợp đảm bảo điều kiện vận chuyển, cung ứng trang thiết bị y tế và oxy y tế phục vụ điều trị bệnh nhân. Văn bản do Thứ trưởng Trần Văn Thuấn ký ban hành.Tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhu cầu về thiết bị, vật tư, oxy y tế để phục vụ điều trị người bệnh cũng tăng cao. Việc cung ứng đầy đủ, kịp thời oxy y tế có vai trò quan trọng trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, giúp giảm nhẹ tình trạng bệnh và hạn chế tử vong.Trong thời gian qua, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ban, ngành đã có nhiều văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc và đảm bảo vận chuyển hàng hóa thiết yếu phục vụ phòng chống dịch và đời sống người dân.Qua theo dõi, một số tỉnh, thành phố đã triển khai và thực hiện các quy định linh hoạt, phù hợp, hiệu quả đáp ứng yêu cầu vận chuyển, lưu thông hàng hóa.Tuy nhiên, Bộ Y tế vẫn thường xuyên nhận được phản ánh về việc các xe vận chuyển trang thiết bị y tế và đặc biệt là oxy y tế không được lưu thông để kịp thời cung ứng cho các bệnh viện, cơ sở y tế tiếp nhận, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Từ đó, Bộ Y tế đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố khẩn trương có giải pháp, cơ chế ưu tiên đặc biệt: Vận chuyển 24/24 giờ, được phép ra/vào và đi qua các cung đường cấm của các tỉnh/thành phố, đặc biệt là khu vực đang có dịch bùng phát…Đối với tài xế, nhân viên đi cùng đã thực hiện đảm bảo đầy đủ các biện pháp an toàn phòng chống dịch được vận chuyển, cung ứng, lắp đặt trang thiết bị y tế và đặc biệt là oxy y tế cho bệnh viện, cơ sở y tế tiếp nhận, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn hoặc tới các vùng đang có dịch bệnh.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương khẩn trương điều chỉnh thời hạn yêu cầu kết quả đối với Giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 cho lái xe, nhân viên tham gia vận chuyển, lắp đặt trang thiết bị y tế và oxy y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Việc này tránh các quy định chồng chéo, gây chậm trễ, đứt gãy nguồn cung ứng vật tư, thiết bị y tế, đặc biệt là oxy y tế phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.Dấu hiệu nhận biết F0 sắp khỏi Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, mất vị giác, khứu giác thường là những triệu chứng cuối cùng của diễn biến bệnh.