https://zingnews.vn//bo-y-te-khuyen-khich-f0-tap-tho-tai-nha-post1256497.html
Bộ Y tế khuyến khích F0 tập thở tại nhà
Bộ Y tế hướng dẫn F0 khi điều trị Covid-19 tại nhà nên rèn luyện các bài tập thở, tăng sức bền hay vận động tại giường.Ngày 28/8, Bộ Y tế ban hành quyết định số 4156 kèm theo tài liệu hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà.Các bài tập vận động cho F0 điều trị tại nhàTheo tài liệu ban hành cùng quyết định ngày 28/8 của Bộ Y tế, ngoài việc chăm sóc, bổ sung dinh dưỡng hợp lý, F0 cần phải tập luyện các bài tập tăng cường chức năng hô hấp và cần vận động hàng ngày với tinh thần lạc quan để cải thiện sức khỏe.Bộ Y tế nêu rõ việc vận động trong thời gian F0 cách ly tại nhà giúp giãn nở lồng ngực, tăng thông khí ra vào phổi, hô hấp tốt hơn, tăng cường khả năng vận động và các cơ tham gia hô hấp, ngăn chặn suy giảm thể chất, cải thiện tinh thần.Trong đó, các bài tập gồm tập thở, vận động tại giường, giãn cơ, thể lực tăng sức bền. Đặc biệt, trong quá trình tập luyện, nếu cảm thấy mệt, khó thở hay đau ngực, F0 cần dừng tập ngay và theo dõi cơ thể.Nếu các tình trạng này vẫn tiếp tục tăng ngay cả khi đã nghỉ ngơi, bệnh nhân phải báo ngay cho nhân viên y tế để được theo dõi kịp thời.F0 khi điều trị tại nhà nên tăng cường tập luyện để tăng cường chức năng hô hấp và cải thiện sức khỏe. Ảnh: Freepik.Ngoài ra, tại quyết định này, Bộ Y tế cũng yêu cầu F0 cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà phải đảm bảo dinh dưỡng như:- Ăn đủ 3 bữa chính và tăng thêm các bữa phụ; đảm bảo đa dạng các nhóm thực phẩm như tinh bột, sữa, dầu mỡ, rau củ, thịt cá, trứng, các loại hạt…- Không ăn quá nhiều đồ ngọt; không ăn kiêng thực phẩm nếu không bị dị ứng hoặc chỉ ăn theo lời khuyên của bác sĩ; không dùng thực phẩm ôi, thiu, quá hạn sử dụng…Hai điều kiện F0 được cách ly tại nhàTrong tài liệu hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà, Bộ Y tế quy định F0 đủ các điều kiện dưới đây sẽ được cơ quan có trách nhiệm ra quyết định cách ly, theo dõi tại nhà:Căn cứ mức độ bệnh và đặc điểm của F0- Không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ, gồm: Không suy hô hấp, SpO2 ≥ 96%, nhịp thở ≤ 20 lần/phút.- Độ tuổi: Trên 12 tháng và dưới 50 tuổi.- Bệnh, thể trạng kèm theo: Không có bệnh nền.- Không đang mang thai.Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà cần đảm bảo dinh dưỡng, ăn đủ chất để tăng cường sức đề kháng, sớm hồi phục. Ảnh: Freepik.Bệnh nhân có thể tự chăm sóc bản thân- F0 có thể tự chăm sóc bản thân như ăn uống, giặt quần áo, vệ sinh cá nhân…- Biết cách đo thân nhiệt.- Có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát. Khi có tình trạng cấp cứu, có sẵn và sử dụng được các phương tiện liên lạc như điện thoại, máy tính…- Có khả năng tự dùng thuốc theo đơn của bác sĩ.Nếu người mắc Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc, gia đình bệnh nhân phải có người khỏe mạnh, đủ kiến thức chăm sóc F0, biết cách phòng ngừa lây nhiễm để hỗ trợ. Tuy nhiên, Bộ Y tế cũng yêu cầu hạn chế người chăm sóc.Đồng thời, khi trong gia đình có người mắc Covid-19, các thành viên phải tự cách ly tại nhà để tránh lan cho cộng đồng, bởi lúc này, họ cũng có nguy cơ bị lây nhiễm.Với những gia đình có F0 cách ly tại nhà, chúng ta không cần lo lắng, tích trữ thực phẩm. Chính quyền địa phương, người thân và các lực lượng, tổ chức sẽ giúp đỡ gia đình bệnh nhân trong thời gian cách ly tại nhà.Những việc cần chuẩn bịTheo Bộ Y tế, ngay khi được thông báo về việc cách ly người nhiễm nCoV tại nhà, các thành viên trong nhà chuẩn bị các nội dung sau:- Lưu lại các số điện thoại: Đường dây nóng phòng chống dịch; người được phân công hỗ trợ theo dõi sức khỏe F0 và các thông tin liên lạc cần thiết khác.- Xác định và thống nhất với các thành viên trong gia đình về vùng không gian dành riêng cho F0.- Phân công một người phù hợp nhất chăm sóc người nhiễm (nếu cần)- Chuẩn bị các vật dụng tối thiểu: Khẩu trang y tế dùng 1 lần (đủ dùng cho cả nhà trong 2-3 tuần); găng tay y tế sạch (tối thiểu đủ dùng cho người chăm sóc trong 2-3 tuần); nhiệt kế (thủy ngân hoặc điện tử); máy đo huyết áp.- Thùng đựng chất thải lây nhiễm phải có nắp đậy và các túi nylon màu vàng để lót bên trong thùng.- Dụng cụ cá nhân dùng riêng cho người nhiễm: Bàn chải răng, khăn tắm, khăn mặt, chậu tắm, giặt, bộ đồ dùng ăn uống, xà phòng (tắm, giặt) máy giặt (nếu có), dụng cụ phơi, sấy trang phục cá nhân.- Các thuốc đang sử dụng cho người trong nhà có bệnh sẵn có như cao huyết áp, đái tháo đường, gout... với số lượng có thể dùng trong ít nhất 30 ngày.- Các thuốc và đơn thuốc (toa) của bác sĩ với người nhiễm (nếu có).Bộ Y tế lưu ý khi một người trong nhà mắc Covid-19, có nghĩa là bạn và các thành viên có nguy cơ bị lây nhiễm. Do đó, tất cả thành viên phải cách ly tại nhà để tránh lây nhiễm cho cộng đồng.Người mắc Covid-19 cần kiêng thực phẩm nào? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, yếu tố quan trọng trong việc đảm bảo sức khỏe với người mắc Covid-19 là nạp đầy đủ chất dinh dưỡng, nước, đồng thời duy trì tinh thần lạc quan.