https://zingnews.vn//bo-y-te-noi-cach-ly-f0-tai-nha-la-khong-dung-post1238785.html
Bộ Y tế 'Nói cách ly F0 tại nhà là không đúng'
Đại diện Bộ Y tế lý giải chính sách hiện nay được gọi là rút ngắn thời gian điều trị F0, không phải cách ly F0 tại nhà.Tại buổi gặp gỡ của Thành ủy TP.HCM với lãnh đạo các cơ quan báo chí về công tác phòng, chống dịch ở TP.HCM chiều 14/7, ông Vũ Mạnh Cường, Phó vụ trưởng Vụ Truyền thông của Bộ Y tế, lý giải cụ thể về thông tin "cách ly F1, F0 tại nhà"."Đây là cách nói nôm na thôi, còn chuyên môn chúng tôi không gọi như vậy. Chúng tôi gọi là rút ngắn thời gian điều trị F0, không phải cách ly F0 tại nhà", ông Cường nói và lưu ý báo chí nên sử dụng cụm từ "rút ngắn thời gian điều trị F0".Ông Vũ Mạnh Cường cho biết khoảng 70-80% F0 hiện nay không có triệu chứng. 5% trong số F0 có thể diễn biến nặng, 30% trong số này có thể tiếp tục diễn biến rất nặng.5% số F0 trở nặng có thể diễn biến trong thời gian từ 7-10 ngày. Do đó, Bộ Y tế khuyến cáo và yêu cầu tất cả F0 phải được theo dõi và điều trị tại bệnh viện trong 10 ngày đầu tiên. Từ ngày thứ 10 trở đi, nếu bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2 hoặc có tải lượng virus thấp (CT >=30%) thì có thể cách ly tại nhà giống như F1.Nhiều bệnh viện dã chiến tại TP.HCM đã hoạt động hết công suất. Ảnh: Duy Hiệu.Lý giải việc rút ngắn thời gian điều trị, ông Cường cho biết bệnh nhân Covid-19 có thể nằm viện tới 20 ngày. Nếu chờ đủ 3 lần âm tính thì thời gian đó sẽ chiếm dụng giường bệnh.Ông cho biết hôm nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã ký văn bản 5599 hướng dẫn việc thực hiện cách ly F1 tại nhà và rút ngắn thời gian điều trị F0 cách ly tại nhà. Theo đó, chỉ cần một căn hộ chung cư hoặc nhà riêng là có thể cách ly F1 và điều trị F0 sau ngày thứ 10. Đây là sự thay đổi thứ nhất về chiến lược điều trị.Trước đó, ngày 13/7, Sở Y tế TP.HCM có văn bản thí điểm cách ly, điều trị F0 với 2 nhóm đối tượng.Thứ nhất là trường hợp không có triệu chứng đang điều trị tại bệnh viện. Trường hợp xét nghiệm PCR ngày thứ 10 có kết quả âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp, không còn khả năng lây nhiễm (hoặc rất thấp) thì chuyển về cách ly tại nhà. Tiếp tục xét nghiệm PCR tại nhà vào ngày 14 và 21.Thứ hai là F0 không triệu chứng, trường hợp này được thí điểm áp dụng với nhân viên y tế bị lây nhiễm, được cách ly tại nhà khi có đủ điều kiện tương tự F1.