https://zingnews.vn//bo-cong-an-trien-khai-ung-dung-khai-bao-di-chuyen-vneid-post1260468.html
Bộ Công an triển khai ứng dụng khai báo di chuyển VNEID
Mã QR được phần mềm VNEID cấp có thể sử dụng liên thông cho các nền tảng đang sử dụng phổ biến như Ncovi, Bluezone, VHD.Ngày 8/9, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã đưa vào sử dụng ứng dụng khai báo y tế điện tử VNEID. Phần mềm này dành cho các thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android và iOS.Đại diện Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội cho biết ứng dụng VNEID có thể giúp người dân rút ngắn thời gian khai báo y tế trong quá trình tham gia giao thông.Giao diện phần mềm VNEID.Khi sử dụng ứng dụng này, người dân không cần phải khai báo lại các thông tin cơ bản trước khi di chuyển. Sau khi cài đặt và đăng nhập, phần mềm sẽ cấp mã QR duy nhất, thống nhất, liên thông với các ứng dụng khác. Mã QR được VNEID cấp có thể sử dụng cho các nền tảng đang sử dụng phổ biến như Ncovi, Bluezone, VHD.Ngoài ra, ứng dụng do Bộ Công an phát triển còn có thể thông báo về nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh và hàng loạt tính năng khác trên nền tảng dữ liệu dân cư quốc gia.VNEID kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để bảo đảm tính chính xác của thông tin công dân, phục vụ công tác truy vết F0, F1, F2. Đồng thời, phần mềm có thể triển khai ở các địa điểm khác khi có yêu cầu như siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng thuốc.Các bước sử dụng VNEID.Từ đầu tháng 8, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội đã xây dựng, triển khai công cụ khai báo di chuyển nội địa để giúp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 có thể truy vết công dân khi di chuyển thông qua website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn.Giữa tháng 8, Hà Nội, TP.HCM và một số địa phương đã đề nghị người dân kê khai qua hệ thống phần mềm trên để làm thủ tục qua lại các chốt kiểm dịch. Bộ Công an khuyến khích thực hiện khai báo trước tại nhà nhằm tiết kiệm thời gian.Tăng cường cảnh sát để tránh ùn tắc tại chốt kiểm tra giấy đi đường Sáng 8/9, chốt kiểm soát vùng đỏ trên đường Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) được tăng cường lực lượng làm nhiệm vụ để tránh ùn tắc trong quá trình kiểm tra giấy đi đường.