https://zingnews.vn//bo-van-hoa-di-tich-chi-don-khach-khi-dam-bao-phong-dich-post1193401.html
Bộ Văn hóa Di tích chỉ đón khách khi đảm bảo phòng dịch
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 sau khi có hiện tượng người dân chủ quan, tụ tập đông người tại các di tích, thắng cảnh.Chiều 15/3, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) có công văn gửi đến UBND các tỉnh, thành phố trên cả nước.Trong công văn, Bộ VHTT&DL nhấn mạnh vẫn còn hiện tượng người dân chủ quan, chưa thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch khi tham gia các hoạt động tập trung đông người tại các địa điểm du lịch, di tích, danh lam thắng cảnh.Khách tham quan đổ về chùa Tam Chúc, bỏ qua nhiều biện pháp phòng dịch. Ảnh: OFFB.Bộ đề nghị UBND các tỉnh, thành thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ Y tế về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Các ban quản lý di tích, ban tổ chức sự kiện văn hóa phải xây dựng và thực hiện các phương án đảm bảo an ninh, phòng chống dịch cho những người tham gia. "Chỉ tổ chức đón khách khi đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế", văn bản nêu rõ.Các địa phương phải tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19; yêu cầu người dân thực hiện thông điệp 5K gồm "khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế” tại các điểm du lịch. Các hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch phải được phát hiện và xử lý nghiêm.Bộ VHTT&DL yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo, báo cáo kết quả về bộ trước ngày 25/3 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.Cùng ngày, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cũng có văn bản yêu cầu ban trị sự tại các tỉnh, thành phố thường xuyên nhắc nhở các cơ sở tự viện thực hiện nghiêm chỉ thị của Chính phủ và các yêu cầu phòng, chống dịch của địa phương. Các trụ trì, ban quản trị tự viện phải tiếp tục nâng cao biện pháp phòng dịch, thực hiện nghiêm thông điệp 5K; phải phối hợp với địa phương thực hiện các biện pháp đảm bảo giãn cách, tránh ùn tắc, chen lấn đông người.Du khách chơi bài ăn tiền khi đi lễ chùa Hương. Ảnh: Đức Anh.Hiện tượng lơ là phòng dịch, vi phạm thông điệp 5K đã xảy ra tại nhiều khu du lịch sau khi dịch bệnh trên cả nước cơ bản được kiểm soát và các địa điểm này mở cửa trở lại.Ngày 13/3, Zing ghi nhận tình trạng người dân đánh bài ăn tiền, không đeo khẩu trang và giữ khoảng cách phòng dịch khi tham quan chùa Hương.Một ngày sau, cảnh tượng biển người chen lấn đã xảy ra tại chùa Tam Chúc (Hà Nam) khi ngôi chùa này đón hơn 40.000 khách tham quan trong ngày 14/3. Nhiều du khách đã không thực hiện các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách.