https://zingnews.vn//bo-ke-hoach-va-dau-tu-tiep-tuc-cac-goi-ho-tro-la-can-thiet-post1188961.html
Bộ Kế hoạch và Đầu tư Tiếp tục các gói hỗ trợ là cần thiết
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng diễn biến dịch bệnh phức tạp đòi hỏi tiếp tục các gói hỗ trợ doanh nghiệp và người dân trong năm 2021.Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ ngày 2/3, Zing đặt câu hỏi cho đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính về tiến độ nghiên cứu gói hỗ trợ phục hồi nền kinh tế thứ hai và kiến nghị được miễn, giảm thuế phí thay vì giãn, hoãn sau ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trả lời câu hỏi này, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) Trần Quốc Phương nhấn mạnh đây là nhiệm vụ được Chính phủ giao cho Bộ và cho biết Bộ đang phối hợp với Bộ Công Thương, Tài chính, Lao động Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước để tiếp tục nghiên cứu các giải pháp.Tiếp tục gói hỗ trợ là cần thiếtTheo ông Phương, việc tiếp tục các giải pháp hỗ trợ là cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh vẫn phức tạp. Trong đó, tác động chủ yếu của dịch bệnh là từ các biện pháp phòng chống dịch như phong tỏa, giãn cách xã hội, ảnh hưởng đến giao thương, kinh doanh.Nói thêm về bối cảnh kinh tế trong năm nay, ông Phương cho rằng do các biện pháp phòng chống dịch đã tiến bộ, phù hợp hơn nên đối tượng bị ảnh hưởng cũng khác so với năm 2020."Mức độ ảnh hưởng đã khác, trong khi trước đây chúng ta lockdown (phong tỏa - PV) toàn bộ nền kinh tế, nhưng nay đã khác, các nguồn cung đã dần được khôi phục, các thị trường cũng dần hoạt động trở lại", ông Phương nói.Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Quốc Phương. Ảnh: Báo Đầu tư.Vì vậy, đối tượng bị ảnh hưởng nặng đã được thu hẹp lại, trong đó chủ yếu là các dịch vụ về lữ hành, ăn uống, lưu trú và các doanh nghiệp vận tải, hàng không.Đại diện Bộ KH&ĐT cho biết sẽ tổng hợp để báo cáo Chính phủ về các tác động của dịch Covid-19 đến các lĩnh vực.Trong đó, Bộ sẽ nêu 5 nội dung cụ thể là: Đánh giá các giải pháp cho đúng và trúng đối tượng; rà soát các đối tượng đảm bảo các chính sách đi đến đúng chỗ; đảm bảo các chính sách phải khả thi; dự kiến nguồn lực đáp ứng cho các chính sách hỗ trợ và phương pháp thực hiện thế nào."Trên cơ sở ý kiến của các bộ, ngành liên quan, đơn vị chức năng của Bộ sẽ tổng hợp để báo cáo Chính phủ. Chúng tôi cũng sẽ nghiên cứu sâu hơn có tham khảo ý kiến của các chuyên gia, đặc biệt là chuyên gia kinh tế để làm sâu sắc hơn các nghiên cứu và kiến nghị", ông Phương thông tin.Tiếp tục các kiến nghị về giảm, hoãn thuế phíCũng liên quan đến chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, ông Tạ Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính, cho biết năm 2020, Bộ đã phối hợp với các bộ, ngành thực hiện nhiều chính sách về thuế, phí để hỗ trợ các doanh nghiệp.Bộ đã trình Chính phủ ban hành 5 nghị định, 1 quyết định của Thủ tướng và trình Quốc hội ban hành 2 nghị quyết của Quốc hội, 2 nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Theo thẩm quyền, Bộ Tài chính cũng sửa đổi 31 thông tư về thuế, phí và lệ phí theo hướng gia hạn, miễn giảm các mức thu của nhiều loại thuế đến hết năm 2020.Đến cuối năm 2020, trước tình hình dịch bệnh tiếp tục phức tạp, Bộ Tài chính tiếp tục đề xuất gia hạn và điều chỉnh và giảm mức thu của 29 loại thuế, phí với mức 50-100%, thời hạn là đến hết ngày 30/6. Bộ cũng trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội kiến nghị tiếp tục giảm 30% thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay để hỗ trợ các doanh nghiệp trong lĩnh vực hàng không."Bộ Tài chính đang tổng kết, đánh giá các giải pháp đã ban hành thời gian vừa qua để tiếp tục có những đề xuất và báo cáo cấp có thẩm quyền các giải pháp về thuế, phí để thực hiện mục tiêu kép, vừa phát triển kinh tế - xã hội, vừa phòng chống dịch", ông Tuấn cho hay.Bên cạnh việc hỗ trợ các doanh nghiệp, Thứ trưởng Bộ Tài chính cũng nhấn mạnh việc phải cân đối vĩ mô của nền kinh tế, trong đó có ngân sách Nhà nước, nợ công, bội chi và đảm bảo các khoản chi tiêu, đặc biệt là khoản chi thiết yếu của ngân sách Nhà nước như an sinh xã hội, phòng chống dịch, phòng chống thiên tai, chi đầu tư phát triển...