https://zingnews.vn//bo-y-te-xet-nghiem-nhanh-covid-19-cho-nguoi-ban-hang-o-cho-hang-tuan-post1264325.html
Bộ Y tế Xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người bán hàng ở chợ hàng tuần
Bộ Y tế đề nghị tại các chợ đang hoạt động, tổ chức xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên cho người quản lý, làm việc, bán hàng hàng tuần.Ngày 18/9, Bộ Y tế đã có công văn số 7770 gửi UBND các tỉnh, thành phố và Bộ Công thương về việc đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 ở chợ đầu mối hoạt động tại các địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ.Theo đó, Bộ Y tế hướng dẫn UBND các tỉnh, thành phố tùy theo tình hình thực tế tại địa phương, có kế hoạch/phương án phòng, chống dịch Covid-19 cho chợ. Tổ chức mua hàng tại chợ theo quy định một chiều (chiều vào, chiều ra khác nhau).Tạo mã QR điểm kiểm dịch tại cửa vào chợ, yêu cầu người lao động/làm việc, người bán hàng, khách hàng phải khai báo y tế qua quét mã QR điểm kiểm dịch hoặc khai trên giấy hàng ngày khi vào chợ, thực hiện Thông điệp 5K.Tại khu vực cửa vào chợ, tổ chức đo thân nhiệt; thu, kiểm soát và quản lý Thẻ vào chợ.Các chợ cần bố trí phòng/khu vực cách ly tạm thời cho người lao động/làm việc, người bán hàng có một trong các biểu hiện mệt mỏi, sốt, ho, đau rát họng, khó thở hoặc được xác định mắc bệnh; hoặc được xác định là F1 hoặc F2 khi đang làm việc tại chợ.Trường hợp không thể bố trí phòng cách ly tạm thời phải được sắp xếp một khu vực cách ly tạm thời tách biệt hoàn toàn với các khu vực bán hàng trong chợ. Bố trí và chỉ định khu vực giao nhận hàng hóa gần cửa ra vào chợ; hạn chế tiếp xúc giữa người giao hàng và người nhận hàng.Bộ Y tế nhấn mạnh các địa phương có thể điều chỉnh thực hiện nội dung của hướng dẫn cho phù hợp với thực tiễn.Cũng theo Bộ Y tế, tại các chợ đang hoạt động, đơn vị chức năng tổ chức xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên cho người quản lý, làm việc, bán hàng ở chợ hàng tuần. Xem xét áp dụng việc hướng dẫn cho các đối tượng tự thực hiện xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên tại điểm xét nghiệm.Các chợ hoạt động phải đánh giá an toàn Covid và cập nhật lên hệ thống antoancovid.vn.Các tỉnh, thành tổ chức tuyên truyền, phổ biến cho người dân về những quy định phòng, chống dịch khi đến và mua bán tại các chợ. Đồng thời chỉ đạo triển khai, kiểm tra và giám sát việc thực hiện công tác phòng, chống dịch tại các chợ trên địa bàn. Những chợ không đảm bảo an toàn phòng, chống dịch phải dừng hoạt động ngay.Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ Công thương chủ trì và phối hợp để tổ chức phổ biến, tập huấn hướng dẫn về hoạt động tại chợ cho địa phương và đôn đốc các tỉnh, thành thực hiện đúng hướng dẫn.Có cần xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19? Việc xét nghiệm kháng thể Covid-19 có thể xác định một người từng nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, xét nghiệm này chỉ mang tính tương đối với người đã tiêm vaccine.