https://zingnews.vn//bo-khdt-ho-tro-hang-tram-nghin-doanh-nghiep-chuyen-doi-so-post1159373.html
Bộ KHĐT hỗ trợ hàng trăm nghìn doanh nghiệp chuyển đổi số
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa công bố chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số đến năm 2025. Dự kiến có hàng trăm nghìn doanh nghiệp được tiếp cận.Sáng 3/12, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) phối hợp với Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) tổ chức lễ công bố chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025. Chương trình đặt mục tiêu trong năm 5 năm, 100% doanh nghiệp tại Việt Nam sẽ được nâng cao nhận thức về chuyển đổi số.Trong đó, tối thiểu 100.000 doanh nghiệp được nhận các hỗ trợ từ chương trình như sử dụng công cụ tự đánh giá mức độ sẵn sàng chuyển đổi số, hỗ trợ đào tạo, tư vấn, kết nối các giải pháp.Đặc biệt, Bộ KHĐT đặt mục tiêu hỗ trợ tối thiểu 100 doanh nghiệp chuyển đổi số một cách toàn diện. Ông Lê Mạnh Hùng, Cục trưởng Cục Phát triển doanh nghiệp (thuộc Bộ KHĐT) cho biết sẽ nhắm đến các doanh nghiệp trong lĩnh vực sản xuất, chế biến để giúp chuyển đổi số một cách toàn diện, tạo ra các giá trị gia tăng bền vững, năng cao hiệu quả trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.USAID và Bộ KHĐT cũng hỗ trợ thiết lập mạng lưới chuyên gia gồm tối thiểu 100 tổ chức, cá nhân tư vấn, cung cấp giải pháp thúc đẩy chuyển đổi số cho doanh nghiệp ở Việt Nam.Trong quá trình triển khai cụ thể, bên cạnh nguồn lực hỗ trợ ban đầu từ USAID, Bộ KHĐT cũng sẽ tiếp tục tìm kiếm các nguồn lực bổ sung, kể cả nguồn lực từ ngân sách, đồng thời thực hiện xã hội hóa cách làm để làm sao có thể hỗ trợ được tối đa và có thể tiếp cận được với toàn bộ cộng đồng doanh nghiệp trên cả nước.Bộ trưởng KHĐT Nguyễn Chí Dũng cho rằng đại dịch Covid-19 đã và đang thay đổi cuộc sống, thói quen của con người và không thể biết được khi nào kết thúc. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh có một điều chắc chắn thay đổi, đó là khoa học công nghệ trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Những thay đổi này gây ra những khó khăn, thách thức chưa từng có, đồng thời làm xuất hiện xu hướng tiêu dùng mới, các mô hình kinh doanh mới, buộc các doanh nghiệp phải nỗ lực thay đổi và thích ứng.Chính vì vậy, nếu doanh nghiệp không được chuẩn bị đầy đủ và chủ động tận dụng các cơ hội thì sẽ nhanh chóng bị tụt hậu và thua ngay trên chính sân nhà. Do đó, ông nhấn mạnh chưa bao giờ yêu cầu về đổi mới sáng tạo, về chuyển đổi số lại trở nên cấp thiết hơn như lúc này.