https://zingnews.vn//bo-y-te-lap-benh-vien-500-giuong-dieu-tri-covid-19-tai-ha-noi-post1246424.html
Bộ Y tế lập bệnh viện 500 giường điều trị Covid-19 tại Hà Nội
Bệnh viện này sẽ là tuyến cuối trong điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội.Chiều 2/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ký quyết định thành lập Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội (Bệnh viện điều trị Covid-19 - Y Hà Nội) với quy mô 500 giường đặt tại phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội (cơ sở 2 của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội).PBệnh viện này sẽ là tuyến cuối trong điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội, thực hiện chức năng của Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 quốc gia.Nhiệm vụ của cơ sở y tế này là: Tổ chức tiếp nhận, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch; Chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị bệnh nhân Covid-19 cho các cơ sở tiếp nhận, điều trị, chăm sóc người bệnh Covid-19 trong khu vực được phân công.Bệnh viện điều trị Covid-19 - Y Hà Nội đang được thi công. Ảnh: Phan Hồng Sơn.Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội sẽ huy động nguồn nhân lực y tế, cơ sở vật chất, trang thiết bị cơ sở y tế này, TP Hà Nội và các nguồn hợp pháp khác để thực hiện nhiệm vụ.Bệnh viện này sẽ tổ chức tiếp nhận, cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch do các cơ sở y tế khác chuyển tới, bảo đảm kịp thời, an toàn, hiệu quả và tuân thủ theo các hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế.Dự kiến, Bệnh viện điều trị Covid-19 - Y Hà Nội đi vào hoạt động khoảng giữa tháng 8.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đang thiết lập Trung tâm hồi sức tích cực tại cơ sở 2 của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nam. Mặt khác, Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhanh chóng nâng công suất giường bệnh trong thời gian tới, đặc biệt là khu vực hồi sức.Liên quan TP.HCM, trong hôm nay (2/8), hơn 200 y bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai đã vào TP.HCM để điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm hồi sức tích cực 500 giường tại Bệnh viện dã chiên số 16 của thành phố.Cùng ngày, tại Trung tâm hồi sức tích cực ở Bệnh viện Quốc tế Thành phố do Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đảm nhiệm (do Bộ Y tế vừa thiết lập chiều ngày 1/8) đã tiếp nhận điều trị 70 bệnh nhân diễn biến nặng nặng.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.345 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó. Về năng lực tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, Hà Nội đã lên kế hoạch chuẩn bị 12.695 giường tại 41 bệnh viện.