https://zingnews.vn//bo-gd-dt-chot-lich-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1123727.html
Bộ GD&ĐT chốt lịch thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Những thí sinh chưa thi tốt nghiệp THPT 2020 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 sẽ thi đợt 2 trong hai ngày 3 và 4/9.Ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng GD&ĐT, cho biết bộ đã chốt lịch thi tốt nghiệp THPT đợt 2 và có văn bản báo cáo Chính phủ.Theo đó, những thí sinh chưa thi đợt 1 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 sẽ thi tốt nghiệp THPT trong hai ngày 3 và 4/9.Thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào hai ngày 3 và 4/9. Ảnh: Việt Hùng.Kỳ thi vẫn có 5 bài thi gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân). Quy chế thi giữ nguyên như đợt 1. Thí sinh chỉ chọn một trong hai bài thi tổ hợp. Bộ GD&ĐT cũng khẳng định độ khó của đề thi đợt 2 tương đương với đợt 1.Trước đó, trong cuộc họp hôm 22/8, lãnh đạo sở GD&ĐT 27 tỉnh, thành có thí sinh dự thi đợt 2 mong muốn tổ chức ghép thí sinh các tỉnh lân cận, có ít thí sinh thành một hội đồng thi. Dự kiến, đợt 2 có 12 hội đồng thi.Tuy nhiên, ông Độ cho biết một số địa phương tiếp tục muốn gửi thí sinh sang tỉnh khác. Số hội đồng thi có thể ít hơn.Theo Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ, trong hôm nay hoặc chậm nhất ngày 25/8, bộ sẽ ban hành văn bản hướng dẫn tổ chức thực hiện kỳ thi đợt 2 với lịch thi chi tiết, lịch chấm thi, thời gian công bố kết quả thi.Thống kê trước đó của Bộ GD&ĐT cho thấy trong đợt thi tốt nghiệp THPT diễn ra từ ngày 8-10/8, 26.168 em không thể dự thi do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Địa phương có nhiều thí sinh phải thi đợt 2 là Đà Nẵng (10.955 em), Quảng Nam (9.065), Đắk Lắk (5.396), Quảng Ngãi (355), Lạng Sơn (280).Trong cuộc họp của Thường trực Chính phủ với các địa phương về phòng chống dịch Covid-19 chiều 21/8, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, mong muốn Bộ GD&ĐT tổ chức kỳ thi đợt 2 vào ngày 9-10/9.Trong khi đó, UBND tỉnh Đắk Lắk đề xuất cho thi vào cuối tháng 8. Quảng Nam dự kiến tổ chức thi từ ngày 29-31/8.Theo kiến nghị của các địa phương, bộ nghiên cứu và xây dựng hai phương án tổ chức đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT. Phương án thứ nhất, thí sinh Đã Nẵng thi sau bằng đề dự bị. Sĩ tử các địa phương khác thi từ ngày 29-31/8.Phương án thứ hai, tất cả thí sinh chưa thi đợt 1 cùng dự thi tốt nghiệp THPT vào ngày 9-10/9, hoặc sớm hơn một vài ngày.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ưu tiên phương án tổ chức thi đợt 2, cho rằng Đà Nẵng nên cân nhắc để thí sinh thi cùng đợt với các tỉnh khác vào cuối tháng 8.