https://zingnews.vn//bo-y-te-tap-trung-nguon-luc-ho-tro-bac-giang-chong-dich-covid-19-post1216553.html
Bộ Y tế tập trung nguồn lực hỗ trợ Bắc Giang chống dịch Covid-19
Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ thành lập bộ phận thường trực hỗ trợ Bắc Giang trong việc kiểm soát dịch Covid-19.Đây là khẳng định của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn tại buổi làm việc với Bắc Giang ngày 17/5.Theo ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, công tác xét nghiệm của toàn tỉnh đã tăng lên nhờ sự hỗ trợ của các địa phương, đơn vị trên cả nước. Cụ thể, trong ngày 16/5, Bắc Giang đã hoàn thành lấy và xét nghiệm cho gần 20.000 mẫu bệnh phẩm.Bộ Y tế sẽ hỗ trợ nguồn lực cho Bắc Giang thời gian tới để kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Thứ trưởng Sơn cho rằng tỉnh cần tiếp tục khẩn trương lấy mẫu bệnh phẩm tại các khu công nghiệp, tranh thủ sự hỗ trợ từ các địa phương, đồng thời theo dõi kết quả, thời điểm, thời gian, số lượng mẫu sớm nhất."Bộ Y tế sẽ cử đoàn chuyên gia xuống trực tiếp làm việc tại Bắc Giang để hỗ trợ cho địa phương. Ngoài ra, các công ty giải pháp công nghệ sẽ giúp tỉnh mã hóa xét nghiệm từ khâu khai báo, lấy mẫu, vận chuyển xét nghiệm và trả kết quả. Bước đầu, việc làm này sẽ thí điểm tại một số khu dân cư. Nếu thành công, chúng ta có thể mở rộng hình thức này trên diện rộng", ông Sơn nói.Bên cạnh đó, ông Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, nhận định Bắc Giang cần tiếp tục tập trung truy vết trong cộng đồng song song với khu công nghiệp, tránh bỏ sót những người có biểu hiện ho, sốt."Để làm được điều đó, tỉnh cần thành lập, duy trì các tổ Covid-19 cộng đồng và tổ an toàn Covid-19 trong khu công nghiệp, đồng thời có cơ chế ràng buộc chính quyền địa phương thúc đẩy hoạt động hiệu quả", ông Dương nhấn mạnh.Theo ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, vấn đề xét nghiệm là rất quan trọng. Ông đề xuất địa phương giao đơn vị đầu mối để kịp thời báo cáo số liệu cho Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Về việc thành lập bệnh viện dã chiến, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho biết với tình hình F0 tăng lên nhanh, trong khi quá trình xây dựng bệnh viện dã chiến phải mất thêm một tuần, tỉnh cần nhanh chóng kích hoạt Bệnh viện dã chiến số 2.Ngoài ra, ông Khoa đề nghị Bắc Giang thiết lập cầu truyền hình giữa sở y tế và các đơn vị điều phối, để bệnh viện của tỉnh kết nối với trung ương khi cần.Trước những đề xuất đó, ông Lê Ánh Dương cho hay tỉnh đang quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Bắc Giang cũng đang xem xét cho tạm dừng hoạt động các công ty trong khu công nghiệp không đủ điều kiện về phòng dịch. Tuy nhiên, tỉnh chủ trương không đóng cửa toàn bộ khu công nghiệp.