https://zingnews.vn//bo-san-pham-ho-tro-tre-tang-chieu-cao-de-khang-khoe-mua-dich-post1214534.html
Bộ sản phẩm hỗ trợ trẻ tăng chiều cao, đề kháng khoẻ mùa dịch
Không chỉ tối ưu hấp thu và gắn canxi vào xương, hỗ trợ tăng chiều cao, vitamin D3 và K2 còn là yếu tố quan trọng giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn.Vitamin và khoáng chất là những dưỡng chất thiết yếu đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ của trẻ.Hỗ trợ tăng chiều caoSự hiện diện của canxi giúp xương chắc khoẻ và phát triển chiều cao. Tuy nhiên, canxi không thể tự hấp thu qua ruột vào máu nếu thiếu vitamin D3, không thể gắn vào xương hiệu quả nếu thiếu vitamin K2.Nghiên cứu của TS G.Wasilewski (ĐH Maastricht, Hà Lan) chỉ ra, khi không đủ vitamin D3, chỉ 10-15% canxi từ dinh dưỡng có thể hấp thu vào máu, còn lại 80-90% sẽ bị đào thải ra ngoài. Không đủ vitamin K2, canxi không đến được xương hiệu quả, có thể đóng cặn tại các vị trí không cần thiết gây tắc nghẽn mạch máu hoặc sỏi thận…Bổ sung vitamin D3, K2 giúp cải thiện chất lượng xương và thúc đẩy trẻ tăng chiều cao tốt hơn.Vitamin D3, vitamin K2 hỗ trợ tối đa quá trình cơ thể hấp thu và sử dụng canxi.TS Ganmaa (ĐH Y khoa Harvard, Mỹ) thực hiện nghiên cứu ở trẻ độ tuổi 12-15 với chế độ dinh dưỡng giàu canxi kết hợp 800 IU vitamin D3/ngày. Kết quả, trẻ được bổ sung tăng chiều cao tốt hơn 2 cm/năm so với trẻ không được bổ sung, chưa kể mức tăng trung bình theo độ tuổi.Nhóm các nhà khoa học Mỹ, dẫn đầu bởi Kalkwarf HJ, thực hiện nghiên cứu trên 245 trẻ gái độ tuổi 3-16 tuổi trong vòng 4 năm và kết luận: Hàm lượng vitamin K2 tốt trong cơ thể có liên quan tích cực đến sự tái hấp thu và hình thành xương dưới, cải thiện hình dạng xương của trẻ.Tăng đề khángVitamin D3 góp phần quan trọng tác động đến cả hệ miễn dịch bẩm sinh (miễn dịch tự nhiên) và miễn dịch thu được (miễn dịch đặc hiệu), giúp hệ thống phòng thủ của cơ thể hoạt động hiệu quả và phối hợp nhịp nhàng với nhau để đối phó với các tác nhân gây bệnh.Nghiên cứu tổng hợp 11.000 bệnh nhân từ 14 quốc gia, GS Adrian Martineau (ĐH Queen Marry, Anh) cho rằng bổ sung vitamin D hàng ngày làm giảm nguy cơ mắc các bệnh cúm, viêm phổi, viêm phế quản, hen suyễn, lao…Một nghiên cứu khác được đăng tải trên tạp chí JAMA (Mỹ) từ 489 bệnh nhân trong dữ liệu của ĐH Y khoa Chicago mới đây cho thấy, người thiếu vitamin D có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao gần gấp 2 lần người bình thường.Dự đoán tỷ lệ Covid-19 dựa trên mức vitamin D. Nguồn: Meltzer“Vitamin D rất quan trọng với chức năng của hệ thống miễn dịch. Bổ sung vitamin D được chứng minh làm giảm nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp do virus. Phân tích thống kê của chúng tôi cho thấy điều này đúng với trường hợp nhiễm Covid-19”, TS.BS David Meltzer (Trưởng khoa Y học, BV ĐH Y khoa Chicago) cho biết.Còn vitamin K2 có tác động điều hòa miễn dịch thông qua tế bào T, ức chế miễn dịch ở bệnh viêm da cơ địa ở trẻ em, ngăn ngừa mất xương ở trẻ/người lớn thường xuyên phải sử dụng thuốc có chứa corticoid gây ra, duy trì sự phát triển xương khỏe mạnh.Cách bổ sung hiệu quả cho trẻNgười tiêu dùng Việt Nam, đặc biệt các bậc phụ huynh, ngày càng thấy được tầm quan trọng của vitamin D3, K2 với sức khỏe xương, chiều cao và khả năng miễn dịch của cơ thể trẻ. Tuy nhiên, không phải phụ huynh nào cũng biết cách bổ sung hiệu quả.Các nghiên cứu của nhóm nhà khoa học MC Satia (Ấn Độ), TS Todd (ĐH Ulster, Anh)… cho thấy, bổ sung vitamin D3, K2 ở dạng xịt cho hiệu quả hấp thu tốt hơn. Khoang miệng là nơi có hệ thống mao mạch dồi dào, giúp các vi chất hấp thu nhanh vào thẳng vòng tuần hoàn chung mà không bị tác động bởi dịch tiêu hoá như dạng khác. Nhờ đó, trẻ nhận được tối đa lượng D3, K2 bổ sung. Điều này càng ý nghĩa đối với trẻ hay bị rối loạn tiêu hoá, kém hấp thu…Trong các sản phẩm trên thị trường, Dimao Vitamin D3 và Keovon Spray là bộ đôi vitamin D3, K2 đơn chất dạng xịt đầu tiên được nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu, được cấp phép lưu hành bởi Bộ Y tế.Sản phẩm được ưa chuộng nhờ khắc phục các nhược điểm của dạng vitamin D3, K2 truyền thống. Dạng xịt thông minh, chuẩn liều, sử dụng tiện lợi, đơn giản và nhanh chóng, không mất thời gian đong đếm, không phải pha vào sữa hay nước, trẻ thích thú hợp tác.