https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-san-sang-cho-kich-ban-xau-va-xau-hon-post1238538.html
Bộ trưởng Y tế ‘Sẵn sàng cho kịch bản xấu và xấu hơn’
“Đợt dịch này không như các lần trước, Bộ Y tế đã báo cáo Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 để chuẩn bị cho kịch bản xấu và xấu hơn”, ông Long nói.Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 18/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tình hình dịch tại TP.HCM và các địa phương phía Nam tiếp tục có xu hướng diễn biến phức tạp. Ngành y tế đang tích cực chuẩn bị để giảm số ca bệnh nặng, hạn chế số người tử vong liên quan bệnh lý nền, người cao tuổi, bệnh nhân chạy thận nhân tạo…Ưu tiên nhân lực tinh túy cho TP.HCMBộ trưởng Y tế cho biết sau khi trao đổi với lãnh đạo TP.HCM, Bệnh viện Hồi sức tích cực Covid-19 (đặt tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2) đã được thiết lập, có công suất 1.000 giường. Cơ sở này với cơ chế điều hành của bệnh viện Trung ương hạng đặc biệt. Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy được chỉ định làm Giám đốc bệnh viện này.“Bộ Y tế ưu tiên tối đa trang thiết bị vật tư, y tế, nhân lực tinh túy nhất để đưa về bệnh viện này, tối ưu hóa điều trị tất cả trường hợp thở máy trên toàn thành phố, quyết giữ cho bằng được mặt trận này”, ông Long cho biết.Bộ Y tế ưu tiên tối đa trang thiết bị và nhân lực cho TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện nay, Bộ Y tế đã thành lập kho trang thiết bị, vật tư tiêu hao dã chiến tại TP.HCM và sẽ điều phối 2.000 máy thở chức năng cao cũng như máy thở thông thường cho kho dự trữ này. Ngoài ra, Bộ Y tế đang huy động các nguồn lực, vận động các nhà tài trợ để có thể đảm bảo trang thiết bị cho công tác phòng chống dịch tại khu vực phía Nam.Bộ Y tế đã báo cáo Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 để chuẩn bị cho kịch bản xấu và xấu hơn Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh LongBộ Y tế cho phép Giám đốc Bệnh viện Hồi sức 1.000 giường được quyền xuất cấp kho này mà không cần xin ý kiến của bộ, thiếu đâu lấy đó nhằm giữ bằng được hai mặt trận này trong điều trị.“Đợt dịch này không như các lần trước, Bộ Y tế đã báo cáo Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 để chuẩn bị cho kịch bản xấu và xấu hơn”, ông Long nhấn mạnh và cho biết vừa qua, Bộ Y tế đã tổ chức hội nghị trực tuyến với các tỉnh, thành phố để chuẩn bị sẵn sàng cho các kịch bản này. Tại cuộc họp này, Bộ trưởng Y tế yêu cầu tất cả các bệnh viện hạng 2, hạng 3 (tuyến huyện và tương đương) phải thiết lập hệ thống oxy trung tâm, kiểm soát lại toàn bộ quá trình thiết lập, chuẩn bị các giường hồi sức.Theo đó, bệnh viện tuyến tỉnh thiết lập tối thiểu 50 giường cấp cứu, hồi sức tích cực để điều trị bệnh nhân nặng theo phân tầng điều trị. Ngoài ra Bộ Y tế thành lập các trung tâm hồi sức tích cực tại các khu vực và trực tiếp chỉ đạo.Không để cán bộ y tế thiếu đồ bảo hộLiên quan đến vấn đề trang thiết bị phòng, chống dịch, người đứng đầu ngành y tế cho biết các địa phương được giao nhiệm vụ mua sắm theo phương châm “4 tại chỗ” nhưng còn chậm do nhiều nguyên nhân như thủ tục, quy trình mua sắm nhiều bước; khả năng đáp ứng của các đơn vị cung ứng hạn chế; việc sử dụng sinh phẩm chẩn đoán ở mức độ cao hơn nhiều…Hiện nay, test kháng nguyên nhanh được sử dụng rộng rãi. Theo đánh giá hiệu quả tại Bắc Giang và TP.HCM cho thấy, độ nhạy của test nhanh kháng nguyên tương đương với test mẫu gộp Realtime RT-PCR. Bộ Y tế đã hướng dẫn thực hiện xét nghiệm nhanh mẫu gộp 3 hoặc 5 mẫu đơn để tiết kiệm sinh phẩm.Bộ trưởng Y tế cho biết đầu tuần sau sẽ có khoảng 7 triệu test nhanh về Việt Nam qua các nguồn viện trợ. Ảnh: Duy Hiệu.“Bộ Y tế phải chuẩn bị kịch bản dài hơi với mua sắm sinh phẩm chẩn đoán do nhu cầu rất lớn, với đặc tính sinh học lây lan nhanh của biến chủng virus đợt này”. Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói và cho biết sẽ lên kế hoạch đàm phán mua trực tiếp từ các nhà sản xuất lớn trên thế giới của Hàn Quốc, châu Âu, Trung Quốc…“Đầu tuần tới, khoảng 7 triệu test nhanh sẽ về Việt Nam qua các nguồn viện trợ. Bộ Y tế sẽ ưu tiên cho các tỉnh có tình hình dịch phức tạp”, Bộ trưởng Y tế thông tin.Về thiết bị máy móc xét nghiệm (máy PCR và máy tách chiết), lãnh đạo Bộ Y tế cho biết số lượng máy móc tạm đủ trong tình hình dịch hiện nay nhưng cần mua thêm để dự trữ. Bộ Y tế sẽ thành lập 25 xe xét nghiệm lưu động với công suất khoảng 2.000 mẫu đơn RT-PCR/ngày để hỗ trợ các địa phương nguy cơ cao và sàng lọc, tầm soát tại những khu vực an toàn.Đầu tuần tới, khoảng 7 triệu test nhanh sẽ về Việt Nam qua các nguồn viện trợ Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh LongNgoài ra, Bộ Y tế đang tính toán nhu cầu các thiết bị phục vụ điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch như hệ thống ECMO, máy thở chức năng cao, máy thở oxy cao áp (HFNC), bơm tiêm điện, máy theo dõi các chức năng sống của bệnh nhân, máy lọc thận chậm…Ngoài nguồn ngân sách, Bộ Y tế đang huy động, kêu gọi sự đóng góp, chung tay của cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân… Lãnh đạo Bộ Y tế cam kết không để đội ngũ y, bác sĩ thiếu các đồ bảo hộ, bảo đảm an toàn tối đa cho lực lượng điều trị tuyến đầu.Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Tài chính Tạ Anh Tuấn đồng tình với phương án Bộ Y tế mua sắm tập trung số lượng lớn sinh phẩm xét nghiệm, máy móc, trang thiết bị y tế theo Điều 22 về việc chỉ định thầu, Điều 26 về lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt của Luật Đấu thầu 2013. Bộ Tài chính sẽ cân đối nguồn kinh phí để bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả.