https://zingnews.vn//bo-y-te-tiep-nhan-190000-kit-xet-nghiem-covid-19-tu-duc-post1233832.html
Bộ Y tế tiếp nhận 190.000 kit xét nghiệm Covid-19 từ Đức
Số lượng kit xét nghiệm này trị giá khoảng 500.000 USD và do chính quyền bang Hamburg, Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt của Đức hỗ trợ.Sáng 2/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã tiếp nhận 190.000 kit xét nghiệm Covid-19 của chính quyền các bang trên thông qua Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức (WUS).Các kit xét nghiệm kháng nguyên trong số này gồm 3 loại: Panbio - Covid-19 - Ag Rapid test Device (Nasopharyngeal); SARS-CoV-2 Rapid Antigen Test và Safecare Covid-19 Ag Rapid Test Kit (Swab).Đại sứ Cộng hoà Liên bang Đức tại Việt Nam phát biểu trong buổi lễ. Ảnh: BYT.Ông Trương Quốc Cường gửi lời cảm ơn Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Liên bang Đức với những sự hỗ trợ thời gian qua. Ông cũng bày tỏ mong muốn hợp tác trong lĩnh vực y tế giữa 2 nước tới thời gian tới.Trong buổi lễ tiếp nhận, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết sẽ phân phối cho các sở y tế địa phương đang có diễn biến dịch phức tạp để phục vụ việc phòng, chống Covid-19.Ông Guido Hildner, Đại sứ Cộng hoà Liên bang Đức tại Việt Nam, cho hay trong thời gian tới sẽ kêu gọi chính quyền các bang của Đức tiếp tục đóng góp, viện trợ cho Việt Nam khoảng một triệu kit xét nghiệm nhanh Covid-19.“Số 190.000 kit xét nghiệm hôm nay là món quà thể hiện tinh thần hỗ trợ, đoàn kết của 2 nước không chỉ dừng lại ở cấp Chính phủ mà còn ở cấp các bang”, ông nói.