https://zingnews.vn//bo-y-te-noi-gi-ve-viec-nhieu-tinh-xin-tiem-vaccine-nano-covax-post1246702.html
Bộ Y tế nói gì về việc nhiều tỉnh xin tiêm vaccine Nano Covax
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết các tỉnh có thể đăng ký thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax song cần đảm bảo khoa học, đúng quy trình.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết Bộ Y tế rất ủng hộ các tỉnh tham gia thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax để mở rộng phạm vi nghiên cứu nhằm đánh giá sự an toàn và hiệu quả của vaccine.Tuy nhiên, việc đăng ký tham gia thử nghiệm lâm sàng cần phải đúng quy trình nghiên cứu, cần thông qua Hội đồng Đạo đức, sau đó tổ chức đánh giá theo đúng các tiêu chí trong đề cương."Do số lượng mẫu lớn, trong quá trình thử nghiệm phải đảm bảo thu thập, quản lý dữ liệu một cách khoa học, tin cậy, chính xác và rất cần sự phối hợp của sở y tế các tỉnh”, Thứ trưởng Thuấn nhấn mạnh.Nano Covax là ứng viên vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Việt Nam thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Ảnh: Văn Nguyện.Trong tình hình hiện nay, Bộ Y tế tuyệt đối không ủng hộ việc mua bán, mượn danh thử nghiệm lâm sàng để tiêm vaccine cho người dân khi chưa được các cơ quan chức năng cấp phép.Hiện tại, Khánh Hoà và Bình Dương là 2 địa phương đầu tiên xin tham gia thử nghiệm vaccine Nano Covax số lượng lớn. Trong đó, Bình Dương xin tiêm thử nghiệm cho 200.000 công nhân, người lao động tại các doanh nghiệp, chiếm khoảng 16% trong tổng số hơn 1,2 triệu người lao động tại các nhà máy, xí nghiệp trong tỉnh.Lý do Bình Dương đưa ra là tình hình dịch tại tỉnh đang diễn biến phức tạp, số ca mắc đã vượt 18.000 ca và những ngày tới sẽ tiếp tục tăng trong khi lượng vaccine phân bổ chưa nhiều.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đề nghị Bộ Y tế sớm cho phép tiêm thí điểm vaccine trên địa bàn tỉnh để "góp phần đưa Nano Covax sớm đến tay người dân".Ngoài ra, Đồng Tháp cũng đã có văn bản chỉ đạo, mong muốn được tham gia thử nghiệm.Hiện tại, Nano covax là ứng viên vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Việt Nam thử nghiệm lâm sàng pha 3a và 3b trên 13.000 tình nguyện viên. Trong đó, hơn 4.000 tình nguyện viên được tiêm đủ 2 mũi.Ngày 2/8, Công ty Nanogen, đơn vị sản xuất cũng kiến nghị Bộ Y tế, Hội đồng Đạo đức xem xét triển khai nghiên cứu giai đoạn 3c trên 500.000-1.000.000 người. Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết Bộ Y tế luôn ủng hộ và tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp trong nước tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19.Với Nano Covax, trước mắt, Bộ Y tế đã yêu cầu nhà sản xuất hoàn thiện bộ dữ liệu hiện có, gửi trước ngày 15/8 để Hội đồng Đạo đức và Hội đồng Cấp phép xem xét, đánh giá.“Nếu kết quả đánh giá tốt, Bộ sẽ báo cáo các cấp theo thẩm quyền để xem xét quyết định cấp phép khẩn cấp cho Nano Covax”, Thứ trưởng Thuấn thông tin.