https://zingnews.vn//bo-cong-an-canh-bao-chien-dich-tan-cong-mang-loi-dung-dich-covid-19-post1061443.html
Bộ Công an cảnh báo chiến dịch tấn công mạng lợi dụng dịch Covid-19
Lợi dụng dịch Covid-19, tin tặc phát động, tiến hành chiến dịch tấn công mạng có chủ đích vào các cơ quan, tổ chức trên thế giới trong đó có Việt Nam.Bộ Công an cho biết qua công tác chuyên môn, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện chiến dịch tấn công mạng, phát tán mã độc thông qua thư điện tử sử dụng thông tin liên quan đến dịch Covid-19.Cụ thể, tin tặc phát tán mã độc qua email đính kèm tập tin Word có tiêu đề “Chi Thi cua Thu tuong nguyen xuan phuc.lnk” giả dạng thông báo của Thủ tướng Chính phủ về dịch bệnh.Thuộc tính tập tin mã độc bị công an phát hiện.Tập tin có phần mở rộng là “.lnk” được ngụy trang dưới biểu tượng tài liệu văn bản nhằm đánh lừa người dùng. Nạn nhân tải tập tin đính kèm về và mở trên máy tính sẽ kích hoạt mã độc cài vào máy tính.Khi đó, tin tặc có thể đánh cắp dữ liệu, thông tin người dùng, sử dụng để tiếp tục phát tán sang máy tính khác.Bộ Công an khuyến cáo người sử dụng Internet nâng cao cảnh giác, không truy cập vào những liên kết lạ, không tải và mở về các tập tin không rõ nguồn gốc.Ngoài ra, người dùng cần cài đặt các phần mềm diệt virut có bản quyền và thường xuyên cập nhật. Nếu đã mở tệp tin đính kèm, cần ngắt kết nối Internet và liên hệ với bộ phận quản trị để khắc phục, xử lý.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến 8h ngày 19/3, Việt Nam ghi nhận 76 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 16 trường hợp đã điều trị khỏi và ra viện. Tổng số trường hợp nghi ngờ đã loại trừ: 4.288; tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly: 122 (trong đó: số mới trong ngày: 95, số cũ đang theo dõi: 22). Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 41.918 (trong đó cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 34.443). Tổng số mẫu đã xét nghiệm cộng dồn: 14.950 (số mẫu dương tính: 76, số mẫu âm tính: 14.874).