https://zingnews.vn//bo-truong-kh-dt-du-kien-tang-truong-gdp-3-3-5-nhung-kho-dat-duoc-post1270335.html
Bộ trưởng KH&ĐT Dự kiến tăng trưởng GDP 3-3,5% nhưng khó đạt được
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư cho biết dự kiến tăng trưởng cả năm 2021 sẽ ở mức 3-3,5%, tùy thuộc vào khả năng mở cửa kinh tế của đất nước. Đây là chỉ số rất khó đạt được.Ngày 12/10, phiên họp thứ 4 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về các báo cáo của Chính phủ trước kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách Nhà nước năm 2021 và kế hoạch năm 2022.Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) cho biết dù lần đầu đối mặt với tác động nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng toàn cầu cả về y tế, kinh tế, xã hội, chúng ta vẫn giữ vững được ổn định kinh tế vĩ mô, cơ bản bảo đảm các cân đối lớn. Lạm phát được kiểm soát, thu ngân sách Nhà nước ước vượt dự toán…Đặt mục tiêu tăng trưởng 6-6,5% năm 2022Bên cạnh các kết quả đạt được, Bộ trưởng Dũng cho hay dự kiến có 4/12 chỉ tiêu chủ yếu chưa đạt mục tiêu đề ra. Tăng trưởng kinh tế 6 tháng đầu năm đạt 5,64% so với cùng kỳ năm 2020, tuy nhiên đợt dịch bùng phát lần thứ 4 đã ảnh hưởng nghiêm trọng, tăng trưởng quý III giảm 6,17%, kéo tốc độ tăng trưởng 9 tháng GDP chỉ đạt 1,42%.Kinh tế vĩ mô còn tiềm ẩn rủi ro, xuất hiện tình trạng đứt gãy một số chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng; lưu thông hàng hóa có lúc, có nơi ách tắc cục bộ. Tình hình lao động, việc làm bị ảnh hưởng nặng nề...Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết dự kiến tăng trưởng cả năm 2021 sẽ ở mức 3-3,5%, tuỳ thuộc vào khả năng mở cửa kinh tế. Ảnh: Doãn Tấn.Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư cho biết dự kiến tăng trưởng cả năm 2021 sẽ ở mức 3-3,5% tùy thuộc vào khả năng mở cửa kinh tế của đất nước đến mức nào, nhưng đều là chỉ số rất khó khăn để đạt được.Về dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh mục tiêu phòng chống, kiểm soát dịch hiệu quả để sớm mở cửa trở lại, tận dụng tốt các cơ hội thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.Chính phủ đề ra 16 chỉ tiêu chủ yếu về các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường. Trong đó, tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) đạt khoảng 6-6,5%; tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân khoảng 4%; bội chi ngân sách Nhà nước so với GDP khoảng 4%...Tính toán thời điểm nới lỏng có kiểm soátThẩm tra nội dung này, Ủy ban Kinh tế đề nghị Chính phủ đánh giá rõ hơn công tác điều hành, phối hợp thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của các địa phương và làm rõ nguyên nhân những hạn chế lớn, nhất là hành lang pháp lý để ứng phó với tình trạng khẩn cấp về y tế, việc đầu tư sản xuất vaccine, thuốc điều trị, quản lý dân cư...Bên cạnh đó, có ý kiến đề nghị Chính phủ có kiểm tra, rà soát và làm rõ một số vấn đề nổi lên thời gian qua để có báo cáo Quốc hội như giá xét nghiệm Covid-19; vấn đề từ thiện của cá nhân; việc chuyển dịch lao động nhất là tại các tỉnh phía nam, lao động về quê; vấn đề dạy và học trực tuyến; việc duy trì các hoạt động văn hóa xã hội để duy trì bản sắc văn hóa dân tộc…Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng phải tính toán thời điểm nới lỏng có kiểm soát, tránh tư tưởng nóng vội, chủ quan. Ảnh: Doãn Tấn.Cho ý kiến về giải pháp thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý năm 2022 cần làm rõ chuyển hướng trong phòng chống dịch, tiếp tục thực hiện nhiệm vụ kép với trọng tâm thích ứng an toàn với dịch bệnh.Nhấn mạnh cần quan tâm hơn đến các vấn đề xã hội, Chủ tịch Quốc hội cho rằng phải tính toán thời điểm nới lỏng có kiểm soát, tránh tư tưởng nóng vội, chủ quan. Bên cạnh đó, cần có chương trình tổng thể để phục hồi phát triển kinh tế và tăng tính tự chủ của nền kinh tế.Kết luận nội dung thảo luận, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải đánh giá cao kết quả kinh tế - xã hội đạt được của các tháng đầu năm 2021.Phó chủ tịch Quốc hội cho biết bên cạnh kết quả đạt được cũng còn bất cập, hạn chế. Theo đó, chúng ta còn thiếu sự chuẩn bị cho kịch bản dịch bùng phát nhanh, quy mô lớn; việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại một số địa phương chưa nhất quán, có biểu hiện cứng nhắc, cát cứ gây cản trở sản xuất kinh doanh.Một hạn chế khác là tiến độ tiêm vaccine bị chậm trong giai đoạn đầu nên tỷ lệ bao phủ thấp, khi dịch bùng phát trở lại đã ảnh hưởng đến đời sống, sức khỏe, tính mạng của nhân dân; chưa xây dựng được chiến lược ứng phó với đại dịch gắn với hỗ trợ thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế ở cấp độ quốc gia và từng địa phương, dẫn đến tăng trưởng sụt giảm nghiêm trọng...Theo ông Hải, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ thực hiện chuyển sang mô hình thích ứng sống chung an toàn với dịch Covid-19; đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine, nâng cao năng lực của hệ thống y tế, tăng cường khả năng điều trị bệnh, có kịch bản ứng phó đối với từng mức độ diễn biến của dịch bệnh để điều hành kinh tế - xã hội. Đặc biệt, không để xảy ra tình trạng bị động, mất kiểm soát kinh tế.