https://zingnews.vn//bo-y-te-canh-bao-tinh-trang-gia-mao-khi-mua-ban-vaccine-covid-19-post1191711.html
Bộ Y tế cảnh báo tình trạng giả mạo khi mua bán vaccine Covid-19
Các nhà sản xuất của Mỹ, Nga, Trung Quốc chưa ủy quyền cho tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam để cung ứng, mua bán vaccine Covid-19.Bộ Y tế cho biết nhiều tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài Việt Nam đã nộp hồ sơ đăng ký, liên hệ với bộ để chào bán, gợi ý cung cấp vaccine phòng Covid-19 của các nhà sản xuất như Moderna (Mỹ), AstraZeneca...Tuy nhiên, qua xác minh thông tin, những nhà sản xuất vaccine trên hiện chưa có hoạt động ủy quyền, ủy thác với các tổ chức, cá nhân này.Ngày 1/3, AstraZeneca gửi thư khẳng định ngoài Chương trình COVAX, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) và Công ty Cổ phần Vaccine Việt Nam (VNVC), AstraZeneca không ủy quyền cho công ty, tổ chức, cá nhân nào khác cung cấp vaccine phòng Covid-19 của công ty tại Việt Nam.Tương tự, Moderna cũng khẳng định đến thời điểm hiện tại chưa ủy quyền cho bất cứ bên nào về việc đăng ký, bán hàng và nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 cho Việt Nam. Các nhà sản xuất vaccine khác như Pfizer, Johnson & Johnson đều có công ty chi nhánh tại Việt Nam.Đối với vaccine Sputnik V, Đại sứ quán Nga tại Việt Nam khẳng định mọi sự mua bán, nhập khẩu, hợp tác cần trao đổi trực tiếp với Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga. Trung Quốc, Ấn Độ cũng khẳng định rõ việc mua, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 phải được Chính phủ phê duyệt.Việt Nam mới chỉ tiếp nhận lô vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Chí Hùng.Vì vậy, để đảm bảo việc cung cấp vaccine phòng Covid-19 đầy đủ và an toàn, Bộ Y tế đề nghị các cơ quan, tổ chức khi nhận được thông tin, đề nghị, hợp tác về việc cung cấp vaccine phòng Covid-19 cần thận trọng, chủ động xác thực, kiểm chứng thông tin, đảm bảo an toàn pháp lý, tài chính và thương mại.Trong trường hợp cần thiết, các đơn vị có thể đề nghị cơ quan chức năng (Bộ Y tế, Bộ Công an, Cơ quan ngoại giao, Thương mại…) giúp xác minh thông tin liên quan đến việc cung cấp vaccine phòng Covid-19.Đồng thời, việc đàm phán, mua vaccine phòng Covid-19 cần được thông báo kịp thời cho Bộ Y tế để đảm bảo việc nhập khẩu, sử dụng cũng như điều hành nguồn và tổ chức tiêm chủng được thông suốt.Theo thông tin mới đây của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol), Cảnh sát Trung Quốc và Nam Phi đã bắt giữ nhiều đối tượng liên quan đến buôn bán vaccine Covid-19 giả.Ngoài ra, Interpol cũng đã nhận được thêm báo cáo về việc phân phối vaccine giả và hoạt động lừa đảo nhắm vào các cơ quan y tế.Ngày 15/2, Cơ quan Chống gian lận châu Âu (The European Anti-Fraud Office (OLAF) đã cảnh báo chính phủ các nước cảnh giác về việc gian lận, lừa đảo trong mua bán vaccine phòng Covid-19.Các hình thức lừa đảo có thể gồm:- Tự nhận là đại diện thương mại cho các nhà sản xuất vaccine và tuyên bố sở hữu hoặc có quyền tiếp cận vaccine phòng Covid-19 để mời chào bán vaccine.- Chào bán số lượng lớn vaccine phòng Covid-19 cho Chính phủ hoặc các tổ chức, cung cấp một lượng hàng mẫu để ký kết, nhận tiền đặt cọc và sau đó chiếm dụng.- Cung cấp các lô vaccine phòng Covid-19 giả mạo.