https://zingnews.vn//bo-y-te-chuyen-200-may-tho-chuc-nang-cao-vao-tphcm-post1253085.html
Bộ Y tế chuyển 200 máy thở chức năng cao vào TP.HCM
Sau khi được một doanh nghiệp tài trợ 200 chiếc máy thở chức năng cao, ngay trong ngày hôm nay, Bộ Y tế chuyển lô vật tư này vào TP.HCM để phục vụ công tác điều trị.Sáng 20/8, Bộ Y tế tiếp nhận 200 máy thở chức năng cao do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết cơ quan này đã phối hợp nhiều tổ chức để đàm phán, mua máy thở. Tuy nhiên, tình hình rất khó khăn. Việc có thêm 200 máy thở để chuyển vào TP.HCM, phục vụ điều trị bệnh nhân nặng là rất cần thiết.Ông Long cũng khẳng định trong ngày hôm nay, số máy thở máy sẽ được chuyển vào TP.HCM.Trong đợt dịch thứ 4 này, Bộ Y tế thiết lập kho dã chiến tại TP.HCM để tập kết vật tư, trang thiết bị y tế hỗ trợ địa phương này và các tỉnh phía Nam. Bộ Y tế đã cấp phát 4.975 máy thở (trong đó có 4.080 máy HFNC), 191 máy xét nghiệm rRT-PCR, 93 máy tách chiết, 10 máy ECMO, 50 máy lọc máu và hàng triệu sinh phẩm xét nghiệm cho công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM, các tỉnh phía Nam.Hiện tại, số lượng F0 tăng nhanh, TP.HCM và các tỉnh, thành phố phía Nam phải tập trung cho công tác điều trị. Để đồng hành cùng những địa phương này, Bộ Y tế đã huy động hơn 13.000 cán bộ, chuyển nhiều trang thiết bị phục vụ điều trị.Đồng thời, cơ quan này trao đổi và thống nhất thiết lập mô hình trạm y tế lưu động tại TP.HCM và một số tỉnh phía Nam với hai nhiệm vụ chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân trên địa bàn và thăm khám, tổ chức sơ cứu các trường hợp bệnh ngoài Covid-19 và kết nối, chuyển tuyến; tổ chức điều trị, chăm sóc các ca F0.Ông Nguyễn Thanh Long cũng thông tin do đặc thù của đợt dịch Covid-19 thứ 4, Bộ phân tầng điều trị theo 3 thầng khác nhau. Trong đó, tầng 3 là tầng điều trị cao nhất, cần nhiều máy thở.Bộ Y tế lập một Bệnh viện hồi sức Covid-19 (công suất 1.000 giường, đã được lấp đầy) và 4 Trung tâm hồi sức tích cực quy mô 500 giường/trung tâm. Tại các trung tâm này, thiết lập đến đâu bệnh nhân vào kín đến đó, tất cả đều là F0 nặng, rất nặng do đó hồi sức cho bệnh nhân rất quan trọng.Cùng với tập trung cho điều trị, Bộ Y tế đang tiếp tục tiến hành đồng bộ các giải pháp trong phòng chống dịch, đẩy mạnh xét nghiệm…