https://zingnews.vn//bo-truong-thuong-mai-apec-cam-ket-xuc-tien-phan-phoi-vaccine-covid-19-post1224018.html
Bộ trưởng Thương mại APEC cam kết xúc tiến phân phối vaccine Covid-19
Các bộ trưởng Thương mại từ 21 nền kinh tế thuộc APEC cam kết xúc tiến hoạt động vận chuyển, phân phối vaccine Covid-19 và các mặt hàng liên quan.Các bộ trưởng Thương mại từ 21 nền kinh tế thành viên thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) cam kết hạn chế rào cản để xúc tiến hoạt động vận chuyển vaccine chống Covid-19 và các mặt hàng liên quan, Straits Times đưa tin ngày 6/6.Tuyên bố chung của các bộ trưởng có đoạn: “Đánh bại đại dịch Covid-19 là ưu tiên hàng đầu của mọi nền kinh tế”.Một nhân viên y tế cầm các lọ vaccine chống Covid-19. Ảnh: AFP.“Nhận thức được tầm quan trọng của việc tiêm ngừa Covid-19 trên diện rộng, chúng ta cần khẩn cấp đẩy nhanh việc sản xuất và phân phối vaccine chống Covid-19 một cách an toàn, hiệu quả, đảm bảo chất lượng và giá cả”, tuyên bố chung nêu rõ.“Với tư cách là các bộ trưởng, chúng tôi tập trung vào vai trò của thương mại và đầu tư trong việc đảm bảo khả năng tiếp cận rộng rãi, bình đẳng với các loại vaccine và hàng hóa liên quan”, dẫn tuyên bố trên.Các bộ trưởng cũng ưu tiên xác định và xem xét loại bỏ những rào cản đối với ngành thương mại dịch vụ. Họ cũng chú trọng vào các biện pháp xúc tiến, tạo thuận lợi cho dòng chảy hàng hóa thiết yếu.Các bộ trưởng tiếp tục thừa nhận vai trò thiết yếu của thương mại trong giảm thiểu tác động của đại dịch, cũng như tầm quan trọng của một hệ thống thương mại đa phương, rộng mở và công bằng.Đây là những kết quả sau cuộc họp trực tuyến cấp bộ trưởng do Bộ trưởng Thương mại New Zealand Damien O’Connor chủ trì. Các bộ trưởng Thương mại và quan chức cấp cao từ 21 nền kinh tế APEC đều tham gia cuộc họp này.