https://zingnews.vn//bo-y-te-dong-y-su-dung-test-nhanh-de-xac-dinh-nguoi-mac-covid-19-post1286214.html
Bộ Y tế đồng ý sử dụng test nhanh để xác định người mắc Covid-19
Người nhiễm SARS-CoV-2 được xác định dựa vào kết quả kháng nguyên nhanh dương tính thay vì chờ xét nghiệm rRT-PCR.Trong văn bản gửi bệnh viện trực thuộc và sở y tế các tỉnh, thành phố tối 28/12, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có phản hồi chính thức về việc dùng kết quả test nhanh để xác định người nhiễm SARS-CoV-2 và người khỏi bệnh.Ba phương pháp xác định F0 tại Việt NamLãnh đạo Bộ Y tế cho biết hiện nay, dịch bệnh Covid-19 trên cả nước diễn biến phức tạp, số mắc có xu hướng ngày một tăng.Trong hướng dẫn mới nhất, Bộ Y tế đưa ra 3 phương pháp để công nhận một người mắc Covid-19.1. Là trường hợp nghi ngờ hoặc có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR.Kết quả test nhanh chính được Bộ Y tế công nhận người nhiễm nCoV, thay vì chờ xét nghiệm rRT-PCR như trước. Ảnh: Duy Hiệu.2. Là trường hợp nghi ngờ, có kết quả xét nghiệm kháng nguyên dương tính với SARS-CoV-2 (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép và do nhân viên y tế thực hiện hoặc người nghi nhiễm thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế bằng ít nhất một trong các hình thức trực tiếp hoặc gián tiếp qua các phương tiện từ xa).3. Là những người không triệu chứng, có yếu tố dịch tễ hoặc tiếp xúc gần F0 trong khoảng 14 ngày và có 2 kết quả test nhanh dương tính (xét nghiệm lần 2 trong vòng 8 giờ kể từ khi có kết quả xét nghiệm lần 1).Trong trường hợp chỉ có một kết quả xét nghiệm kháng nguyên dương tính với SARS-CoV-2 thì cần phải có xét nghiệm rRT-PCR để khẳng định.Điều kiện xuất viện khi sử dụng kết quả test nhanhLãnh đạo Bộ Y tế quy định khi sử dụng kết quả test nhanh kháng nguyên để xác định tình trạng khỏi bệnh, xuất viện, các đơn vị cần căn cứ về tình trạng và tiền sử bệnh, nơi điều trị để áp dụng theo khung quy định khác nhau.F0 không triệu chứng, cách ly tại nhà F0 điều trị tại cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 F0 có bệnh nền hoặc bệnh kèm theo Điều kiện ra viện Thời gian cách ly, điều trị đủ 10 ngày Các triệu chứng lâm sàng hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên Các triệu chứng lâm sàng của bệnh Covid-19 hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên Test nhanh âm tính với SARS-CoV-2 do nhân viên thực hiện hoặc người bệnh tự thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế bằng ít nhất một trong các hình thức trực tiếp hoặc gián tiếp qua các phương tiện từ xa (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép) Xét nghiệm rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 hoặc nồng độ virus thấp (CT ≥ 30) hoặc test nhanh âm tính với SARS-CoV-2 vào trước ngày ra viện (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép). Xét nghiệm rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 hoặc nồng độ virus thấp (CT ≥ 30) hoặc test nhanh âm tính với SARS-CoV-2 vào trước ngày ra viện (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép). Sau xuất viện Trạm Y tế nơi quản lý người bệnh chịu trách nhiệm xác nhận khỏi bệnh cho người bệnh. Ở tại nhà và tự theo dõi trong 7 ngày. Đo thân nhiệt 2 lần/ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có bất kỳ dấu hiệu lâm sàng bất thường nào thì cần báo cho y tế cơ sở để thăm khám và xử trí kịp thời Được chuyển sang khoa điều trị bệnh kèm theo hoặc khoa điều trị bệnh nền (nếu cần) tại buồng riêng của khoa đó để tiếp tục điều trị và được sàng lọc, theo dõi theo quy định đối với người bệnh nội trú. Đo thân nhiệt 2 lần/ngày.