https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-nghien-cuu-goi-ho-tro-moi-ve-thue-phi-post1243201.html
Bộ Tài chính nghiên cứu gói hỗ trợ mới về thuế, phí
Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho biết Bộ Tài chính được Chính phủ giao nghiên cứu một gói hỗ trợ mới về thuế và phí nhằm hỗ trợ khó khăn do dịch Covid-19.Phát biểu tại Quốc hội chiều 25/7, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc khẳng định sẽ sớm có báo cáo gửi Quốc hội về gói hỗ trợ mới về thuế, phí.Bộ trưởng cũng cho biết Bộ Tài chính đang trình Chính phủ hoãn việc thực hiện Thông tư 40/TT-BTC hướng dẫn về thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp và quản lý thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh đến hết ngày 1/1/2022 (thời hạn cũ là 1/8).Bộ Tài chính đã tham mưu trình gói hỗ trợ theo Nghị quyết 68/NQ-CP về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 là 26.000 tỷ đồng ; chi phí phòng chống dịch là 5.156 tỷ đồng ; chủ động chi cho mua vaccine là 8.187 tỷ đồng .Ngoài ra, Tổng cục Dự trữ quốc gia (Bộ Tài chính) cũng thực hiện xuất cấp các loại hàng hóa để chống dịch.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc. Ảnh: Hồng Phong.Về mua sắm vật tư y tế, thiết bị phòng chống dịch, Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho rằng vấn đề này đã được quy định đầy đủ. Trong điều kiện chống dịch, được phép chỉ định thầu để mua sắm vật tư, thiết bị y tế trong điều kiện khẩn cấp. Bộ Y tế chịu trách nhiệm về định giá và mua bán theo đúng hướng dẫn tại các Nghị định liên quan.Bộ trưởng Hồ Đức Phớc khẳng định Bộ Tài chính sẽ tiếp tục kết hợp tốt việc điều hành chính sách tiền tệ và tài khóa một cách hợp lý.Ông Hồ Đức Phớc cho biết thêm trong thời gian tới, để có thêm nguồn lực phát triển kinh tế xã hội và chống dịch, Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ triển khai chủ trương giảm 10% chi thường xuyên, giảm 50% chi cho hội họp, công tác nước ngoài. Đồng thời, quyết liệt nâng cao hiệu quả đầu tư công, kể cả các dự án ODA, thực hiện cắt giảm các dự án không hiệu quả…“Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã không kể ngày đêm, làm việc tìm cách giải quyết các vướng mắc phát sinh để tập trung dồn cho cho chống dịch. Mong các bộ, ngành, địa phương ủng hộ chủ trương này để dồn kinh phí cho chống dịch cũng như tập trung cho đầu tư phát triển kinh tế”, Bộ trưởng Phớc nói.Về cổ phần hóa, Bộ trưởng Tài chính nêu quan điểm hiện nay chủ trương là sẽ cổ phần hóa những đơn vị làm ăn không hiệu quả, còn những đơn vị, doanh nghiệp Nhà nước làm ăn hiệu quả sẽ tiếp tục để phát triển.