https://zingnews.vn//bo-y-te-du-thao-lo-trinh-de-tphcm-tro-lai-binh-thuong-moi-post1262991.html
Bộ Y tế dự thảo lộ trình để TP.HCM trở lại bình thường mới
Bản dự thảo của Bộ Y tế nêu rõ các địa phương có lộ trình trở lại trạng thái bình thường mới cần 4 bước.Tối 14/9, Bộ Y tế thông tin đang xây dựng lộ trình để TP.HCM và các tỉnh, thành phố giãn cách trở lại trạng thái bình thường mới. Hướng dẫn của Bộ Y tế gồm cả tiêu chí tĩnh và tiêu chí động, gồm: Tiêu chí kiểm soát dịch, tỷ lệ giường ICU, tỷ lệ tiêm vaccine, mức độ nguy cơ.Cục Quản lý Môi trường Y tế xây dựng hướng dẫn "Lộ trình từng bước trở lại trạng thái bình thường mới tại các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg".Hướng dẫn được xây dựng căn cứ trên các văn bản chỉ đạo của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; các hướng dẫn chuyên môn của Ban Chỉ đạo Quốc gia và Bộ Y tế; các tài liệu hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới và kinh nghiệm triển khai của gần 40 quốc gia/bang/tỉnh trên thế giới, cũng như kinh nghiệm triển khai tại các địa phương đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg như Bắc Ninh, Bắc Giang.Số ca mắc giảm liên tục trong 2 tuần; giường ICU đáp ứng 3%Đây là một trong các tiêu chí tiên quyết là phải đạt các điều kiện kiểm soát dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại quyết định 3979/QĐ-BYT ban hành ngày 18/8. Cụ thể, số ca mắc mới tại cộng đồng theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Bên cạnh đó, số giường cấp cứu ICU với đầy đủ nhân lực, trang thiết bị theo quy định đảm bảo đáp ứng 3% số ca nhiễm khi tỉnh, thành phố được đánh giá nguy cơ rất cao.Tiêu chí động để đưa TP.HCM và các tỉnh, thành phố đang giãn cách xã hội trở lại trạng thái bình thường mới và triển khai các hoạt động kinh tế, xã hội an toàn là tỷ lệ tiêm vaccine của người dân.Một tiêu chí động nữa là mức đánh giá nguy cơ theo quyết định 2686/QĐ- BCĐQG ngày 31/5 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 (phân theo các mức nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và trạng thái bình thường mới).Tỷ lệ giường ICU là một trong những tiêu chí trong bản dự thảo đưa các địa phương về bình thường mới của Bộ Y tế. Ảnh: Duy Hiệu.Lộ trình gồm 4 bướcBản dự thảo của Bộ Y tế cũng ghi rõ lộ trình trạng thái bình thường mới ở các địa phương sẽ gồm 4 bước. Các tiêu chí động sẽ được đánh giá định kỳ ở tất cả cấp từ xã, phường, đến quận, huyện và toàn tỉnh, thành phố. Khi đáp ứng được các tiêu chí tiên quyết, tiêu chí động, việc mở cửa sẽ được thực hiện theo 4 bước.- Bước 1: Rà soát nguy cơ, tỷ lệ tiêm chủng và điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại cấp xã, phường để phân loại thành bốn vùng: nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ, bình thường mới.- Bước 2: Áp dụng biện pháp chống dịch theo Chỉ thị 15 với khu vực đạt tiêu chí tiên quyết, tiêu chí động (đạt tỷ lệ tiêm vaccine cho người trên 18 tuổi mũi 1 đạt dưới 60%; đủ liều dưới 20% và ở mức độ nguy cơ cao theo Quyết định 2686)Các hoạt động ngoài trời được phép mở với số lượng người hạn chế ở những nơi/hoạt động có lây nhiễm thấp và cho phép các hoạt động ở trong nhà có kiểm soát. Những người đã tiêm vaccine, đặc biệt những khu vực có tỷ lệ tiêm cao, sẽ được ưu tiên khi tham gia giao thông và các hoạt động kinh tế, xã hội.- Bước 3: Áp dụng biện pháp chống dịch theo Chỉ thị 19 với khu vực đạt tiêu chí tiên quyết, tiêu chí động (có tỷ lệ tiêm vaccine mũi 1 cho người trên 18 tuổi đạt từ 60-70% và 20% người trên 18 tiêu đủ liều vaccine và ở mức độ nguy cơ theo Quyết định 2686);Ở bước này, các hoạt động ngoài trời và một số dịch vụ hoạt động trong nhà được phép mở thêm với số lượng người hạn chế, đeo khẩu trang và kính chắn giọt bắn; những người đã tiêm vaccine, đặc biệt những khu vực có tỷ lệ tiêm cao, sẽ được ưu tiên khi tham gia giao thông và các hoạt động kinh tế, xã hội.- Bước 4: Khi địa phương đạt các tiêu chí sau sẽ thực hiện các biện pháp phòng dịch, chống dịch ở trạng thái bình thường mới: Đủ tiêu chí tiên quyết, tiêu chí động (có tỷ lệ tiêm vaccine cho người trên 18 tuổi ít nhất 1 mũi đạt trên 70% và trên 20% người trên 18 tiêu đủ liều vaccine; ở mức bình thường mới theo Quyết định 2686).Bản dự thảo đang được gửi xin ý kiến của các chuyên gia, thành viên Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, UBND các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16/CT-TTg.