https://zingnews.vn//bo-gtvt-yeu-cau-tang-cuong-phong-dich-tren-phuong-tien-cong-cong-post1111936.html
Bộ GTVT yêu cầu tăng cường phòng dịch trên phương tiện công cộng
Trong bối cảnh chưa hạn chế các phương tiện công cộng, Bộ GTVT yêu cầu hành khách thực hiện nghiêm quy định phòng dịch, tránh nói chuyện và ăn uống trong chuyến đi.Bộ GTVT vừa có công văn hỏa tốc gửi cơ quan quản lý đường bộ, đường sắt, đường thuỷ, hàng không, hàng hải và sở GTVT các tỉnh, thành phố về việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên các phương tiện vận tải hành khách.Bộ yêu cầu các cơ quan, đơn vị hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 cho người điều khiển, tiếp viên và hành khách trên các phương tiện xe buýt, taxi, xe khách, tàu hỏa, máy bay, tàu thủy...Ngoài các biện pháp phòng dịch đã được quán triệt, Bộ GTVT yêu cầu hành khách trước khi lên phương tiện phải khai báo y tế điện tử bắt buộc tại nhà, kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay...Khi ngồi trên tàu, xe, máy bay... hành khách hạn chế nói chuyện, ăn uống. Khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện thay cho điều hòa.Nhà xe phải thực hiện khử khuẩn các bề mặt phương tiện trước và sau khi kết thúc chuyến đi. Trong khi di chuyển, nếu hành khách có biểu hiện ho, sốt, khó thở thì phải thông báo với nhân viên phục vụ và gọi điện ngay đến đường dây nóng của sở y tế hoặc Bộ Y tế.Bộ GTVT cũng chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng bay thực hiện nghiêm quy định cách ly tổ bay theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước diễn biến dịch phức tạp ở Đà Nẵng, Thủ tướng chỉ đạo địa phương này giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 28/7.Việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 bao gồm cả việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, phương tiện giao thông công cộng; tạm dừng các hoạt động không cấp bách, giảm mức độ tập trung người lao động và các hoạt động khác, cơ bản dừng các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trừ trường hợp lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên liệu sản xuất, hàng hóa; hạn chế hoạt động của phương tiện cá nhân…