https://zingnews.vn//bo-y-te-thanh-lap-phong-kham-tu-xa-de-tu-van-va-dieu-tri-f0-tai-nha-post1259686.html
Bộ Y tế Thành lập phòng khám từ xa để tư vấn và điều trị F0 tại nhà
Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện phải có số điện thoại được công khai trên phương tiện truyền thông để người dân liên hệ khi cần trợ giúp.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam, số người nhập viện điều trị tăng cao, gây quá tải cho các bệnh viện, đồng thời số F0 đang điều trị tại nhà rất lớn.Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến tỉnh tại địa phương đang có dịch bệnh phức tạp thành lập phòng khám từ xa để tư vấn và điều trị cho F0 tại nhà. Các bác sĩ có chứng chỉ hành nghề cũng được phép kê đơn điện tử đúng chuyên khoa cho F0 trong trường hợp khẩn cấp.Để triển khai hoạt động này, Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện xây dựng kế hoạch cụ thể của phòng khám về tổ chức nhân sự, trang thiết bị, cơ sở vật chất, quy chế hoạt động trình giám đốc bệnh viện phê duyệt trước khi thực hiện.Bệnh viện phải bố trí nhân sự có chứng chỉ hành nghề phù hợp với công việc tư vấn khám và hướng dẫn điều trị cho người bệnh, có lịch phân công trực thường xuyên 24/24 giờ tại phòng khám.Các bác sĩ sử dụng các ứng dụng công nghệ thông tin hiện có, ứng dụng sổ quản lý sức khỏe điện tử, bệnh án điện tử…, để hỗ trợ hiệu quả nhất cho người bệnh. Đồng thời, bệnh viện phải có số điện thoại được công khai trên các phương tiện truyền thông để người dân tiện liên hệ khi cần trợ giúp.Bộ Y tế cũng nêu rõ các bệnh viện tuyến tỉnh có thể đề nghị Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy và bệnh viện tuyến Trung ương hỗ trợ về chuyên môn, kinh nghiệm thực hiện phòng khám từ xa tư vấn và điều trị cho F0 tại nhà trong quá trình hoạt động.