https://zingnews.vn//bo-truong-van-hoa-phap-duong-tinh-voi-virus-corona-post1057419.html
Bộ trưởng Văn hóa Pháp dương tính với virus corona
Truyền thông Pháp cho biết Bộ trưởng Văn hóa Franck Riester ngày 9/3 xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi có thời gian làm việc ở Hạ viện, nơi có 5 ca nhiễm."Bộ trưởng xét nghiệm dương tính vào hôm nay", một nguồn tin của France24 ngày 9/3 cho biết ông Franck Riester được xét nghiệm sau khi xuất hiện một số triệu chứng.Tuần trước, ông Riester có vài ngày làm việc tại Hạ viện Pháp, nơi đã ghi nhận 5 trường hợp dương tính. Vị bộ trưởng trong vài ngày qua chưa có cuộc gặp nào với Tổng thống Emmanuel Macron.Theo Le Parisen, ông Riester đã gọi điện thông báo cho Tổng thống Macron và Thủ tướng Edouard Philippe về kết quả xét nghiệm. Ông sẽ tiếp tục làm việc từ xa, dù đang trong tình trạng cách ly.Bộ trưởng Văn hóa Pháp Franck Riester xét nghiệm dương tính với virus corona ngày 9/3. Ảnh: Le Parisen.Một nguồn tin cho biết vị bộ trưởng sẽ tạm thời được cách ly tại nhà riêng ở Paris cho đến khi có chỉ dẫn mới. Một số bộ trưởng khác đã được yêu cầu kiểm tra thân nhiệt.Văn phòng thủ tướng Pháp cho biết mọi bộ trưởng nếu mắc bệnh đều phải tuân thủ các quy định "giống với tất cả người dân Pháp", bao gồm các biện pháp giảm thiểu nguy cơ lây lan và hạn chế tiếp xúc. Văn phòng thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng khác nhanh chóng thông báo cho cơ quan y tế nếu phát hiện có triệu chứng nhiễm bệnh.Pháp là một trong các nước bùng phát dịch virus corona (Covid-19) nghiêm trọng nhất trên toàn châu Âu, với 25 ca tử vong và 1.412 ca nhiễm tính đến đêm 9/3. Nước này đã cấm các hoạt động tụ tập đông người kể từ tháng 2.Trận đấu của câu lạc bộ bóng đá Paris Saint-German (PSG) trên sân nhà Parc des Princes ngày 11/3 sẽ diễn ra mà không có khán giả, lần đầu tiên trong vòng 10 năm qua.Bảo tàng Lourve ngày 9/3 cũng thông báo sẽ hạn chế người đến tham quan. Nhiều buổi trình diễn nghệ thuật ở Pháp buộc phải hủy vì lo ngại nguy cơ virus lây lan.