https://zingnews.vn//bo-y-te-thong-tin-ve-viec-cong-bo-so-luong-f0-tai-ha-noi-post1244318.html
Bộ Y tế thông tin về việc công bố số lượng F0 tại Hà Nội
Theo đại diện của Bộ Y tế, số liệu do cơ quan này công bố là chuẩn quốc gia. Tổng số bệnh nhân Covid-19 của Hà Nội không thay đổi.Bản tin sáng 28/7 của Bộ Y tế công bố Hà Nội có thêm 69 bệnh nhân Covid-19 (trong thời gian từ 19h ngày 27/7 đến 6h ngày 28/7). Sau đó, bản tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội lại công bố 18 ca dương tính. Sự chênh lệch này khiến nhiều người thắc mắc.Thông tin tới báo chí, ông Nguyễn Đình Anh - Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, cho hay cơ quan này đã trao đổi với ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng để làm rõ việc này.Ông Đình Anh cho hay số liệu của Cục Y tế Dự phòng được cập nhật từ dữ liệu của địa phương nhập để cấp mã quốc gia. "Nếu có sai số là do các địa phương nhập sai vì cấp mã tự động. Tổng số ca mắc của Hà Nội sẽ không đổi", ông Đình Anh thông tin.Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng cũng nhấn mạnh từ trước tới nay, thông tin Bộ Y tế công bố là số liệu chuẩn quốc gia. Ông lý giải sự khác nhau giữa các số liệu là thời điểm công bố số liệu.Hiện nay, các tỉnh tự công bố vào những thời điểm khác nhau nên chắc chắn sẽ có sai lệch. Thông thường, các tỉnh công bố sớm hơn bản tin của Bộ Y tế.Trong khi đó, Bộ Y tế công bố số liệu hai lần/ngày vào khung giờ 6h và 18h. Do đó, Cục Y tế Dự phòng chốt số liệu trước 23h hàng ngày cho bản tin sáng và 17h cho bản tin 18h.“Cục Y tế dự phòng lấy số liệu dựa trên hệ thống cấp mã tự động, các tỉnh nhập về bao nhiêu họ sẽ tổng hợp và báo cáo lãnh đạo Bộ và gửi thông tin cho chúng tôi để gửi báo chí. Đêm qua, Hà Nội cập nhật thêm 65 trường hợp”, ông Đình Anh nói thêm.Đại diện Bộ Y tế cũng đề nghị Hà Nội làm rõ với Cục Y tế Dự phòng. “Chiều 28/7, Sở Y tế sẽ làm việc với Cục Y tế Dự phòng”, Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng cho hay.Theo Sở Y tế Hà Nội, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), thành phố đã ghi nhận tổng cộng 888 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, các chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến nay đã có 619 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus.