https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-cac-dia-phuong-khong-quy-dinh-qua-muc-can-thiet-post1278620.html
Bộ Y tế yêu cầu các địa phương không quy định quá mức cần thiết
Theo chỉ đạo của Bộ Y tế, các địa phương cần thực hiện nghiêm Nghị quyết 128 của Chính phủ, đảm bảo thống nhất trên toàn quốc.Theo công văn hỏa tốc vừa gửi các tỉnh, thành phố, Bộ Y tế đánh giá trong thời gian qua, một số lượng người dân di chuyển về các địa phương từ vùng dịch sau nới lỏng giãn cách xã hội, gây nguy cơ dịch bệnh xuất hiện và bùng phát ở bất cứ đâu, thời điểm nào.Do đó, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm, đồng bộ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hướng dẫn từ Bộ Y tế.UBND các cấp cần thực hiện nghiêm Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” và Quyết định số 4800/QĐ-BYT của Bộ Y tế, bảo đảm thống nhất, thông suốt trên toàn quốc, phát huy tính chủ động, sáng tạo của các địa phương, không cục bộ, “cát cứ”, ban hành quy định vượt quá mức cần thiết.Người dân khai báo y tế tại một chốt kiểm soát trên địa bàn Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Các địa phương phải chủ động xây dựng kịch bản đáp ứng với các tình huống dịch bệnh trên địa bàn cụ thể, chi tiết, khả thi và đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Ngoài ra, mỗi địa phương cần sẵn sàng thiết lập các trạm y tế lưu động ngay tại xã, phường, thị trấn, ở những nơi dịch bùng phát, phức tạp để người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế từ sớm, từ xa, ngay tại cơ sở.Bộ Y tế cũng lưu ý các địa phương tăng cường giám sát trọng điểm hội chứng cúm, viêm phổi nặng, Covid-19, dựa vào sự kiện, phát hiện sớm các trường hợp nghi mắc Covid-19 tại cộng đồng; Thực hiện lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ có biểu hiện.Đồng thời, các tỉnh, thành phố phải triển khai tốt các hoạt động y tế, tránh lây nhiễm chéo trong khu vực cách ly, vùng phong tỏa. Kiểm soát nghiêm, quản lý chặt chẽ khu vực biên giới, đặc biệt là các đường mòn, lối mở...Trên cơ sở đánh giá mức độ nguy cơ, các địa phương cần nhanh chóng truy vết, xét nghiệm. Bộ Y tế nhấn mạnh đây là yếu tố then chốt để sớm kiểm soát hiệu quả dịch, thích ứng an toàn, linh hoạt theo diễn biến dịch, chuyển dần các vùng cấp độ 2, 3, 4 về cấp độ 1.Các cơ sở khám, chữa bệnh tại địa phương phải nghiêm túc thực hiện phân luồng và quy trình khám sàng lọc, phân loại bệnh nhân. Không chuyển lên tuyến trên đối với bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng để tránh quá tải và nguy cơ lây nhiễm tại các cơ sở y tế. Bảo đảm đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất...Bộ Y tế cũng lưu ý các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho nhóm từ 50 tuổi trở lên, người có bệnh nền) ngay khi được phân bổ vaccine.Các tỉnh, thành phố cần đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng, tăng nhanh độ bao phủ mũi 1, mũi 2 và tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Bộ Y tế cũng lưu ý các địa phương tăng cường kiểm soát di biến động dân cư, nắm chắc tình hình công dân khi ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại địa phương, doanh nghiệp để có biện pháp quản lý phù hợp, khai báo y tế thường xuyên.