https://zingnews.vn//bo-gd-dt-noi-gi-ve-day-hoc-truc-tuyen-lop-1-2-post1186981.html
Bộ GD&ĐT nói gì về dạy học trực tuyến lớp 1, 2
Ông Thái Văn Tài cho rằng Hải Phòng dừng dạy trực tuyến đối với lớp 1, 2, chuyển sang hình thức ôn tập phù hợp hơn là đúng với tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT.Chiều 24/2, trao đổi với Zing, ông Thái Văn Tài, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD&ĐT, cho rằng cần hiểu đúng về dạy học trực tuyến. Có hình thức dạy học trực tuyến bổ trợ song song với quá trình dạy học trực tiếp, tức là sẽ có những phần, những nội dung sẽ được thực hiện mang tính chất bổ trợ cho hoạt động dạy học trực tiếp.Việc này thầy cô thực hiện thường xuyên liên tục trong quá trình tổ chức dạy học. Ví dụ chúng ta sẽ ứng dụng các phần mềm trên điện thoại thông minh hay máy tính để nâng cao chất lượng học tập của học sinh. Đây được gọi là hình thức dạy học trực tuyến bổ trợ cho dạy học trực tiếp.Trong trường hợp học sinh vì điều kiện bất khả kháng không thể đến trường thì hình thức dạy học trực tuyến sẽ thay thế một số nội dung, một số bài học trực tiếp.Tùy từng điều kiện, thiết bị, tùy từng địa phương về đảm bảo chất lượng dạy học trực tuyến mà nhà trường, giáo viên sẽ chọn hình thức, mức độ áp dụng phù hợp.Quay trở lại vấn đề của Hải Phòng, địa phương đã có văn bản chỉ đạo không tổ chức việc dạy và học trực tuyến thay thế hoàn toàn học trực tiếp đối với lớp 1, 2, để phù hợp với tâm lý lứa tuổi, đảm bảo chất lượng dạy học theo yêu cầu."Nhưng điều này không phải là dừng hẳn việc học trực tuyến với các khối lớp 1, 2 mà chỉ là ứng dụng dạy học trực tuyến ở mức độ phù hợp là bổ trợ cho dạy học trực tiếp. Điều này phù hợp với các văn bản của bộ về việc với từng độ tuổi và điều kiện thực tế thì nhà trường, địa phương sẽ áp dụng hình thức, mức độ dạy học trực tuyến phù hợp", ông Tài đánh giá.Học sinh lớp 1 ở Bà Rịa - Vũng Tàu học online với sự hỗ trợ của phụ huynh. Ảnh: Báo Bà Rịa - Vũng Tàu.Trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát lần 3, nhiều địa phương đã cho học sinh tạm dừng đến trường, kích hoạt việc dạy học trực tuyến, trong đó có Hải Phòng. Tuy nhiên sau một thời gian thực hiện, ngày 21/2, Hải Phòng đã thông báo dừng dạy trực tuyến cho học sinh lớp 1, 2. Học sinh khối 3, 4, 5 vẫn dạy học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Thông tin thêm về việc trở lại trường của học sinh, ông Tài cho hay hiện đã có 51 tỉnh, thành phố cho học sinh đi học trở lại. Trong tuần tới, bắt đầu từ ngày 1/3, tiếp tục có 8 tỉnh có kế hoạch cho học sinh trở lại trường, chỉ còn 4 tỉnh tùy vào tình hình dịch bệnh sẽ cho học sinh đi học trở lại sau ngày 1/3.Như vậy, trên phương diện toàn quốc thì đại đa số các địa phương học sinh sẽ đi học trở lại từ 1/3.Thời gian kết thúc năm học là ngày 31/5. Như vậy, học sinh các tỉnh đi học trở lại từ ngày 1/3, khung thời gian năm học vẫn đảm bảo kết thúc vào ngày 31/5.Trong tình huống dịch vẫn diễn biến phức tạp ở một số địa phương thì Bộ GD&ĐT sẽ kích hoạt các văn bản về tinh giản nội dung chương trình đã được bộ ban hành năm 2020 để các nhà trường thực hiện nhằm đảm bảo được các nội dung cốt lõi của chương trình và đảm bảo khung thời gian năm học.