https://zingnews.vn//bo-truong-duc-bi-to-phat-khau-trang-tq-nang-mui-cho-nguoi-yeu-the-post1225457.html
Bộ trưởng Đức bị tố phát khẩu trang TQ ‘nặng mùi’ cho người yếu thế
Bộ trưởng Y tế Đức đang phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức vì cáo buộc phân phối khẩu trang "hạng hai" cho cộng đồng yếu thế ở nước này trong đại dịch Covid-19.Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn trở thành chủ đề tranh luận gay gắt tại Quốc hội liên bang nước này (Bundestag) vào ngày 9/6 với cáo buộc phân phối cho cộng đồng dễ bị tổn thương ở nước này loại khẩu trang không đạt tiêu chuẩn, được nhập từ Trung Quốc, Guardian đưa tin.Ông Carsten Schneider, thành viên đảng Dân chủ Xã hội, đã rất tức giận khi Bộ Y tế Đức phân phối “khẩu trang được coi là hạng hai” và đánh giá phản ứng của Bộ Y tế nước này trong phòng chống đại dịch Covid-19 là “dưới mức trung bình”.Trước đó, một viện dưỡng lão tại Đức phát hiện những chiếc khẩu trang được phân phát có mùi rất nặng và cần phải được xử lý trước khi sử dụng.Ông Spahn, thuộc đảng Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU), phủ nhận các cáo buộc và cho rằng những chiếc khẩu trang đã được Bộ Y tế kiểm tra theo đúng quy trình.Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn bị kêu gọi từ chức vì nhập khẩu trang kém chất lượng từ Trung Quốc. Ảnh: Getty.Số khẩu trang nói trên thuộc loại FFP2 - có chức năng lọc khí dung lỏng và rắn, thường thích hợp cho môi trường y tế - được nhập khẩu từ một nhà sản xuất Trung Quốc với giá trị ước tính hơn 1,2 tỷ USD .Theo tạp chí Der Spiegel, Bộ Y tế Đức đã lên kế hoạch phân phát loại khẩu trang này cho người vô gia cư, người khuyết tật và những người nhận trợ cấp. Tuy nhiên, Bộ Lao động nước này không đồng tình.Cũng tại cuộc tranh luận, các đại biểu thuộc đảng đối lập Die Linke cũng công kích hàng loạt sai phạm mà ông Spahn mắc phải, bao gồm không chuẩn bị cho Đức đối phó với đại dịch mặc dù đã được cảnh báo. Bộ trưởng Y tế cũng bị cáo buộc không tác động Liên minh châu Âu (EU) mua và dự trữ vaccine mặc dù Đức giữ vị trí chủ tịch Hội đồng châu Âu, đồng thời ông cho phép nhiều trung tâm ở Đức thử nghiệm vaccine mà thiếu sự giám sát chặt chẽ.Đảng Dân chủ Tự do Đức (FPD) đã kêu gọi thành lập một ủy ban đặc biệt điều tra vụ việc.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Spahn lại nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Tại một cuộc họp của các nhà lãnh đạo CDU, bà Merkel khẳng định những cáo buộc chống lại ông là "không có cơ sở và cần phải bị phản bác”.