https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-khong-tu-tap-xem-bong-da-post1224467.html
Bộ Y tế đề nghị không tụ tập xem bóng đá
Đây là công điện mới nhất của Bộ Y tế gửi các tỉnh, thành phố trong bối cảnh đội tuyển bóng đá Việt Nam đang tham dự vòng loại World Cup 2022.Ngày 7/6, theo công điện của Bộ Y tế gửi UBND các tỉnh, thành phố, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương. Do đó, cơ quan này đánh giá nguy cơ virus có thể tiếp tục lây lan rất cao nếu người dân không thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc không tụ tập hay tổ chức xem bóng đá đông người với các trận đấu của đội tuyển bóng đá Việt Nam cũng như các trận đấu khác.Bộ Y tế đề nghị người dân không tụ tập xem bóng đá để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Bảo Ngọc.Đặc biệt, lãnh đạo các tỉnh, thành phố cần quán triệt việc không được tiếp xúc giữa những người đang cách ly trong khu cách ly tập trung, nơi lưu trú, khu vực phong tỏa, bệnh nhân và người chăm sóc trong cơ sở y tế..., để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Ngoài ra, các địa phương cũng được yêu cầu tiếp tục tuyên truyền để người dân thực hiện nghiêm biện pháp 5K, đồng thời kiểm tra, giám sát việc thực hiện các hướng dẫn phòng, chống dịch, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.