https://zingnews.vn//bo-truong-tai-chinh-yeu-cau-kiem-diem-lanh-dao-hose-post1226101.html
Bộ trưởng Tài chính yêu cầu kiểm điểm lãnh đạo HoSE
Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết đã yêu cầu lãnh đạo HoSE làm kiểm điểm và báo cáo cụ thể về tình trạng nghẽn lệnh diễn ra trên Sở giao dịch TP.HCM thời gian qua.Chia sẻ vào chiều 11/6, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết trước tình trạng nghẽn lệnh diễn ra thường xuyên trên Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) thời gian qua, Bộ đã tổ chức rất nhiều cuộc họp, đồng thời thành lập Tổ công tác nhằm xử lý dứt điểm tình trạng nghẽn lệnh giao dịch trên HoSE.Theo đó, Bộ trưởng và lãnh đạo bộ đã chỉ đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, HoSE cùng đưa ra giải pháp khắc phục sự cố.“Chúng tôi cũng đã yêu cầu lãnh đạo HoSE làm kiểm điểm và báo cáo cụ thể về tình trạng nghẽn lệnh trong thời gian qua”, Bộ trưởng Phớc nhấn mạnh.Người đứng đầu Bộ Tài chính cho biết hiện nay, hệ thống giao dịch do FPT phối hợp cùng HoSE xây dựng đang được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, HoSE, FPT và các đơn vị liên quan tích cực triển khai, để quyết tâm khắc phục tình trạng nghẽn lệnh.Dự kiến vào đầu tháng 7 tới, khi dự án này hoàn thành sẽ khắc phục được triệt để tình trạng nghẽn lệnh.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết đã yêu cầu lãnh đạo HoSE kiểm điểm và báo cáo cụ thể về tình trạng nghẽn lệnh thời gian qua. Ảnh: Thuận Thắng.Theo Bộ trưởng Hồ Đức Phớc, nguyên nhân chính khiến hệ thống giao dịch của HoSE quá tải thời gian qua là do thanh khoản thị trường quá lớn.“Nếu như trước đây, thanh khoản một phiên giao dịch chỉ khoảng 10.000 tỷ đồng , thì đến nay, giá trị giao dịch bình quân đã lên tới 30.000 tỷ/phiên. Như vậy, thanh khoản đã tăng gấp nhiều lần so với trước, ngoài cả dự báo, và đây là nguyên nhân gây nên tình trạng nghẽn lệnh”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết hiện giao dịch cổ phiếu vẫn tập trung ở hai Sở TP.HCM và Hà Nội (HNX), dù Bộ và Ủy ban Chứng khoán đã có văn bản khuyến khích các doanh nghiệp chuyển giao dịch tạm thời sang HNX, để giảm tải cho hệ thống của HoSE. Tuy nhiên, số lượng doanh nghiệp niêm yết và khối lượng giao dịch của nhà đầu tư vẫn tập trung lớn trên HoSE.Điều này cùng với dòng tiền lớn đổ vào thị trường đã khiến hệ thống của HoSE quá tải.Chia sẻ về quyết định thanh tra hành chính với HoSE, Bộ trưởng Tài chính cho biết Bộ đã có chủ trương và giao cho Chánh thanh tra Bộ căn cứ vào tình hình dịch bệnh, khi điều kiện cho phép sẽ tiến hành thanh tra.THANH KHOẢN BÌNH QUÂN HÀNG THÁNG TRÊN HOSE Nguồn: HSX, tổng hợp Nhãn Tháng 1/2020 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Tháng 1/2021 2 3 4 5 Giá trị giao dịch tỷ đồng 3670 3687 4276 4230 5660 6750 4751 5102 6692 8266 8592 12567 17043 14094 15576 18473 22425Việc triển khai thanh tra sẽ phải vừa đảm bảo an toàn cho Đoàn thanh tra, vừa đảm bảo phòng dịch Covid-19 theo đúng quy định.Về phía Bộ Tài chính, Bộ trưởng cho biết đang chỉ đạo quyết liệt các giải pháp để xử lý triệt để tình trạng nghẽn lệnh giao dịch trên HoSE. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, HoSE và các đơn vị liên quan đã và đang rất nỗ lực để khắc phục vấn đề này, nhằm phục vụ tốt nhất nhu cầu giao dịch cho nhà đầu tư.Ngoài việc triển khai đồng bộ nhiều giải pháp cấp bách, hiện Bộ Tài chính đã tiến hành song song 2 giải pháp lớn.Một là, tích cực hoàn thành dự án hệ thống giao dịch mà HoSE phối hợp với FPT xây dựng, để đưa vào vận hành từ đầu tháng 7. Hai là, hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin cho toàn thị trường phối hợp với đối tác Hàn Quốc (KRX).“Những giải pháp này khi đi vào vận hành sẽ giải quyết được dứt điểm vấn đề nghẽn lệnh giao dịch trên HoSE hiện nay”, Bộ trưởng nhấn mạnh.