https://zingnews.vn//bo-tu-lenh-tphcm-khong-co-chuyen-nhan-tien-de-chuyen-tro-cot-f0-post1264238.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM 'Không có chuyện nhận tiền để chuyển tro cốt F0'
Thượng tá Nguyễn Thanh Phong khẳng định Bộ Tư lệnh TP.HCM không bao giờ nhận tiền của thân nhân những người đã tử vong vì dịch Covid-19.Báo chí phản ánh thời gian qua, địa bàn TP.HCM xuất hiện một số người tự xưng là nhân viên cơ sở mai táng gợi ý gia đình có người thân qua đời vì dịch Covid-19 nộp tiền để cơ sở đó phối hợp lực lượng quân đội đưa tro cốt người thân về nhanh hơn.Thông tin về vấn đề này tại buổi họp báo diễn ra chiều 18/9, thượng tá Nguyễn Thanh Phong, Chủ nhiệm chính trị Bộ Tư lệnh TP.HCM, khẳng định không có chuyện lực lượng quân sự phối hợp với cơ sở mai táng nhận tiền người thân để làm cho nhanh.Theo thượng tá Phong, trước những mất mát đau thương của người thân và gia đình có người tử vong do dịch Covid 19, Bộ Tư lệnh TP.HCM được lãnh đạo Đảng ủy, thành phố tin tưởng giao nhiệm vụ tiếp nhận, lưu giữ, quản lý, hỏa táng tro cốt của người tử vong và vận chuyển tro cốt trao đến gia đình. Bộ Tư lệnh TP hiểu rằng đây là nghĩa cử cao đẹp, có ý nghĩa đối với người đã khuất lẫn người đang sống.“Xuất phát từ mệnh lệnh trái tim của người chiến sĩ, Ban lãnh đạo Đảng ủy chỉ đạo lực lượng tổ chức, thực hiện chặt chẽ, chu đáo theo quy trình. Tuy nhiên, có những thời điểm, số lượng người tử vong tăng cao dẫn đến sự chậm trễ”, thượng tá Phong nói.Bộ đội tiếp nhận tro cốt người tử vong do dịch Covid-19 để lưu giữ, vận chuyển đến gia đình người đã khuất. Ảnh: Chí Hùng.Thượng tá Phong khẳng định kể cả tiền của người thân nhận tro cốt gửi lời cảm ơn, lực lượng cũng không nhận. Ông nhấn mạnh Bộ Tư lệnh TP.HCM không bao giờ nhận tiền của thân nhân những người tử vong.Thượng tá Nguyễn Thanh Phong đề nghị người dân bình tĩnh, suy xét kỹ khi nghe thông tin tương tự, tránh để kẻ xấu lợi dụng hoàn cảnh trục lợi. Bộ Tư lệnh thành phố khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để tạo niềm tin trong nhân dân."Người dân hãy yên tâm ở nhà, thực hiện tốt công tác phòng chống dịch. Bộ Tư lệnh sẽ làm hết trách nhiệm của mình để mang tro cốt những người dân không may tử vong về đến gia đình", thượng tá Phong nhắn nhủ.Từ 31/5 đến nay, TP.HCM áp dụng nhiều biện pháp giãn cách xã hội với cấp độ thắt chặt tăng dần, trong đó từ ngày 23/8 đến 16/9, người dân được yêu cầu không ra khỏi nhà, "ai ở đâu yên đó". Hiện thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến cuối tháng 9 và thí điểm mở cửa từng bước tại quận 7, Củ Chi và Cần Giờ.