https://zingnews.vn//bo-khdt-noi-ve-126-nha-dau-tu-quoc-te-quan-tam-toi-viet-nam-post1137546.html
Bộ KHĐT nói về 126 nhà đầu tư quốc tế quan tâm tới Việt Nam
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Trần Quốc Phương cho biết nhiều nhà đầu tư quốc tế đã tìm hiểu và thích định hướng thu hút FDI của Việt Nam.Chiều 2/10, tại họp báo Chính phủ thường kỳ, nhận câu hỏi về việc 126 nhà đầu tư quốc tế quan tâm tới Việt Nam theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Trần Quốc Phương cho biết có sự dịch chuyển sản xuất từ nước này sang nước kia của các tập đoàn đa quốc gia.Việt Nam được cộng đồng quốc tế đánh giá là điểm đến hấp dẫn, có nhiều lý do để các nhà đầu tư quan tâm. Đó là sự ổn định về chính trị, kinh tế vĩ mô, vị trí địa lý thuận lợi, đất đai, môi trường đầu tư kinh doanh, nhân lực…Thứ trưởng Bộ KHĐT Trần Quốc Phương. Ảnh: Việt Linh.Từ đầu năm đến nay, Bộ KHĐT đã tiếp xúc nhiều nhà đầu tư, tổ chức các cuộc xúc tiến đầu tư trực tuyến với các đối tác như Nhật Bản, Singapore, Pháp… Qua các cuộc xúc tiến cho thấy nhiều nhà đầu tư quan tâm đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt thích định hướng thu hút đầu tư trong thời gian tới."Chúng tôi rất kỳ vọng cuối năm nay, trong năm 2021, nhiều nhà đầu tư đến Việt Nam và hiện thực hóa việc đầu tư", ông nói.Tuy nhiên, ông Phương không tiết lộ chính xác chân dung các nhà đầu tư vì bảo mật thông tin về kế hoạch đầu tư. Thứ trưởng Bộ KHĐT cho biết Việt Nam cũng rất tôn trọng các nhà đầu tư, trong bối cảnh cạnh tranh rất gay gắt, không chỉ giữa các thị trường mà còn giữa các nhà đầu tư.Cũng tại buổi họp báo, Thứ trưởng Trần Quốc Phương nhận định tình hình doanh nghiệp 9 tháng đầu năm vẫn còn khá khó khăn. Đặc biệt là sản xuất hàng xuất khẩu và doanh nghiệp lữ hành du lịch. Ông nhấn mạnh đây là 2 lĩnh vực chịu tác động trực tiếp của dịch Covid-19.Với doanh nghiệp lữ hành, thị trường khách quốc tế vẫn như đóng băng, nên doanh nghiệp liên quan còn rất nhiều khó khăn để hoạt động và nuôi bộ máy. Bộ KHĐT kỳ vọng ngành du lịch sẽ phục hồi một phần nhờ khách du lịch trong nước.Thứ trưởng Trần Quốc Phương cũng nhắc đến việc vừa qua Ngân hàng Nhà nước đã giảm rất sâu lãi suất điều hành và chi phí hoạt động của ngân hàng thương mại. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh vốn ngân hàng không phải là cho không, có giá vốn và dựa vào nguyên tắc cung - cầu.Ông cũng cho rằng tăng trưởng tín dụng khá tích cực, nhưng không phải doanh nghiệp nào cũng có thể vay bởi phải giải quyết vấn đề mấu chốt là đầu ra của sản phẩm.