https://zingnews.vn//bo-ba-gai-hu-an-choi-vo-do-cua-hollywood-bay-gio-ra-sao-post1086978.html
Bộ ba 'gái hư' ăn chơi vô độ của Hollywood bây giờ ra sao
14 năm về trước, Paris Hilton, Lindsay Lohan và Britney Spears là những ngôi sao Hollywood. Nhưng chính vì thói ăn chơi vô độ, họ đã tự đánh mất đi hào quang của chính mình.Nhiều năm về trước, Paris Hilton, Lindsay Lohan và Britney Spears là bộ ba tiểu thư ăn chơi khét tiếng ở Hollywood. Hình ảnh tiệc tùng thâu đêm của các “nữ hoàng thị phi” tràn ngập trên các mặt báo với tiêu đề không thể mỉa mai hơn. Nhắc đến hội tiểu thư, người ta chỉ biết lắc đầu vì độ ăn chơi trác táng không màng đến hình ảnh của 3 cô gái có ảnh hưởng sâu sắc đến công chúng.Nhưng tình bạn chắp vá của bộ ba chỉ kéo dài được trong một năm. Bởi lợi ích chung chính là xuất phát điểm của mối quan hệ này. Họ cùng thích ăn chơi, muốn gây chú ý nên chuyện gắn bó cùng nhau chỉ là lớp vỏ lấp lánh bên ngoài. Chính vì thế, hào quang chỉ lóe sáng một lần, rồi, vụt tắt mãi mãi.Bộ ba "gái hư" ở Hollywood năm 2007.Paris Hilton – tiểu thư lắm tiền nhiều tậtXuất thân từ dòng dõi giàu có, ông cố của Paris - Conrad Hilton – nhà sáng lập chuỗi khách sạn Hilton nổi tiếng. Cuộc sống “ngậm thìa vàng từ bé” của Paris Hilton luôn là chủ đề hấp dẫn khiến truyền thông tìm hiểu và đưa tin. Cô không có tài năng, nhan sắc cũng chỉ hạng vừa nhưng Paris Hilton luôn biết cách đánh bóng tên mình bằng… lối sống thác loạn và đời tư đầy thị phi.Người ta thường dùng mệnh đề “Kết thúc một việc gì đó nhanh hơn sự nghiệp diễn xuất của Paris Hilton” để miêu tả tài năng của tiểu thư nhà giàu. Bởi từ thời trang, ca hát đến diễn xuất, tiểu thư nhà giàu đều không làm đến nơi đến chốn.Dù cố gắng, sự nghiệp của Paris Hilton vẫn phải chào thua trước những bê bối đời tư của chính cô.Thậm chí, có người còn nói “thành công” lớn nhất trong sự nghiệp của Hilton chính là băng sex với bạn trai cũ. Điều này không những chẳng làm ảnh hưởng đến danh tiếng của cô còn giúp cháu gái của Conrad Hilton có được một chương trình truyền hình thực tế mang tên The Simple Life.Để chứng tỏ độ giàu có, đẳng cấp hơn người, Paris Hilton mạnh tay chi tiền để tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 21 tại 5 thành phố đắt đỏ nhất thế giới là New York, Las Vegas, London, Hollywood và Tokyo để thu hút sự quan tâm. Trước hào quang chói lóa, nhiều cô gái còn mang hy vọng bám lấy Paris Hilton để mong kiếm được chút tiếng thơm. Một trong số đó là Kim Kardashian, từ “cô hầu” xách túi cho tiểu thư Hilton giờ đã tự hào cho mình một đế chế riêng.Càng được chú ý, Paris Hilton càng chơi bời phóng túng. Cô bắt đầu tụ tập với Britney Spears và Lindsay Lohan say xỉn trong các vũ trường suốt cả tuần. Những bức ảnh “chanh sả” dùng hàng hiệu lập tức được “nữ hoàng tiệc tùng” thay thế bằng loạt hình sử dụng chất kích thích, đánh nhau, vi phạm luật giao thông và để lộ nội y ở các hộp đêm.Hình ảnh ăn chơi thác loạn của tiểu thư Paris Hilton.Thời điểm đó, “ở đâu có thị phi, ở đó có Paris” là cụm từ nói đến độ ăn chơi trác táng của tiểu thư nhà Hilton. Sau khi bộ ba tan rã, Paris Hilton vẫn tiếp tục chuỗi ngày sa đọa của mình. Trên các mặt báo, tên của cô luôn nổi bật với các tiêu đề: Paris Hilton hẹn hò thiếu gia/Paris Hilton cặp kè tỷ phú/Paris Hilton chia tay tình trẻ… thay vì một thành tựu đáng kể nào khác.Dần dần, tên tuổi của tiểu thư không còn gây tò mò cho công chúng, người ta nói Paris Hilton đã hết thời. Đã đến lúc cô nhường chỗ cho thế hệ người đẹp mới, giàu có và tài năng hơn. Cộng thêm việc ông cố không để cô thừa kế tài sản, Hilton phải học cách tự thân vận động. Dù vậy, thói chảnh chọe, yêu sách vẫn còn trong máu. Trong một sự kiện ở Hàn Quốc, cô đã đến trễ 40 phút khiến giới báo chí xứ kim chi bỏ về.Lindsay Lohan – “cây tầm gửi” tìm lại hào quang vụt tắtNếu Paris là lá ngọc cành vàng của nhà Hilton thì Lindsay Lohan là “cục cưng” của hãng Disney. Trước khi trở thành cây tầm gửi cho “nữ hoàng thị phi”, Lohan đã bỏ túi các vai chính trong loạt phim ăn khách như The Parent Trap, Confession of a Teenage Drama Queen, Mean Girls…Thời hoàng kim của Lilo là năm 2004, bởi cô thành công cả về diễn xuất lẫn ca hát. Nhan sắc của “công chúa Disney” ở giai đoạn này cũng trở nên rực rỡ. Đôi mắt xanh và nụ cười rạng rỡ khiến Lohan được khán giả yêu mến. Đằng sau hào quang, cô phải chịu nhiều áp lực để trở thành một ngôi sao toàn vẹn.Lindsay Lohan sẽ không thể nào tìm lại được nụ cười rạng rỡ và đôi mắt ngây thơ như ngày mới vào nghề.Những áp lực ấy vô tình đẩy Lindsay Lohan sa ngã vào con đường ăn chơi, nghiện ngập. Thay vì dành thời gian trau dồi kỹ năng diễn xuất, nữ diễn viên lại lao vào những bữa tiệc tùng thâu đêm ở các quán bar. Thậm chí, cô từng “vào tù ra tội” vì lái xe khi uống rượu bia.Sau đó, cô xuất hiện bên cạnh Paris Hilton và Britney Spears và trở thành “bộ ba thần thánh”. Hình ảnh 3 nàng “gái hư” xuất hiện trên chiếc xe thể thao tại khách sạn Berverly Hills (Mỹ) đã thu hút sự chú ý của dư luận. Bộ ba cùng đưa tên tuổi nhau “đi lên” bằng loạt tai tiếng sử dụng chất kích thích, ăn chơi truỵ lạc ở các vũ trường thâu đêm suốt sáng.Hình ảnh công khai bộ ba "nữ hoàng thị phi" của Hollywood.Đến khi tình bạn chắp vá bị vụn vỡ, Paris Hilton tiết lộ sự thật về bức ảnh mà mọi người từng trầm trồ. “Chẳng phải chúng tôi đi cùng nhau đâu. Thật ra Lindsay không được mời đến bữa tiệc nhưng tôi không hiểu vì sao cô ấy lại có mặt ở đây. Đến khi Britney và tôi ra xe để quay về nhà, Lindsay đã chạy theo và leo lên xe”.Vì không muốn làm Lohan mất mặt, Paris Hilton đã cố để nữ diễn viên leo lên chiếc xe chỉ có 2 chỗ ngồi.Từ “nữ hoàng tuổi teen”, Lindsay Lohan trở thành cái tên nhẵn mặt tại các đồn cảnh sát, trung tâm cai nghiện. Hết vướng vào rắc rối gây tai nạn giao thông, Lilo lại khốn đốn vì ăn trộm nữ trang, sử dụng ma túy. Trước những lùm xùm, Dina Lohan – mẹ ruột của Lindsay – còn dùng bê bối đời tư của con gái để trục lợi. Bà cho sản xuất show thực tế Living Lohan để thu hút sự chú ý của công chúng.Sự nghiệp chạm đáy, nhan sắc của sao nữ Mean Girls cũng héo úa đến kinh ngạc. Cô phải dùng phẫu thuật thẩm mỹ để trùng tu lại vẻ ngoài. Nhưng kết quả là gương mặt Lohan trở nên cứng đờ, già hơn tuổi.Khuôn mặt cứng đờ của Lindsay Lohan.Về tình trường, Lilo cũng không tìm được niềm hạnh phúc nào từ người đàn ông bên cạnh. Mãi đến năm 2016, “Công chúa Disney” đính hôn với doanh nhân kém tuổi Egor Tarabasov. Những tưởng gặp được chân ái của cuộc đời, nhưng diễn viên Freaky Friday lại bị hôn phu bạo hành đến mức chịu tủi nhục rồi chấm dứt mối duyên bẽ bàng.Gác lại quá khứ ồn ào, Lilo chuyển đến Dubai để bắt đầu tìm lại ánh hào quang trước kia cô từng dập tắt. Ngôi sao 8X chia sẻ với The New York Times rằng cô quyết tâm làm lại từ đầu. Lohan muốn trở lại Mỹ để thực hiện vài dự án đang ấp ủ. Cựu ngôi sao Disney thổ lộ sẽ thực hiện lại những đam mê mà cô từng tự tay gạt bỏ.Britney Spears – cú trượt dài của công chúa nhạc popGiai đoạn những năm 2000 là thời vàng son của Britney Spears. Những ca khúc của cô đều trở thành hit khi vừa ra mắt. Baby One More Time, Oops!... I Did It Again, Like A Virgin, Everytime đã đưa tên tuổi của cô đến gần với công chúng. Từ đó, khán giả bắt đầu gọi Britney Spears với danh xưng công chúa nhạc pop. Tạp chí Forbes còn ghi nhận cô là nữ ca sĩ thành công nhất thế giới vào năm 2002.Nhưng sau khi ly hôn với người chồng thứ hai là Kevin Federline, Britney Spears dần rơi vào hố sâu bê bối. Cô được xác định mắc hội chứng rối loạn lưỡng cực, một chứng bệnh rối loạn tâm thần làm thay đổi cảm xúc. Điều này khiến cô bị tước quyền nuôi hai cậu con trai. Kể từ đó, Spears rơi vào cú trượt dài trong sự nghiệp.Britney Spears tự cạo đầu nham nhở.Britney Spears gia nhập hội tiểu thư ăn chơi của Paris Hilton và tụ tập ở các vũ trường thâu đêm. Nếu “đôi bạn cùng tiến” sẽ thúc đẩy nhau vượt qua giai đoạn khó khăn để đến với một tương tai tương sáng, thì Hilton lại “giúp” Spears đạt những “thành tích” cô chưa gặt hái trong đời như sử dụng ma túy, lái xe trong tình trạng say xỉn. Thậm chí, cô từng nhập viện vì ảnh hưởng bởi chất kích thích.Ca sĩ Toxic tự cạo trọc đầu, hành hung phóng viên, đập phá đồ đạc và xem những điều này là “chiến tích” đáng tự hào. Thời điểm này, Britney Spears phải đến gặp bác sĩ để điều trị trầm cảm. Lúc này, cha ruột Britney - Jamie Spears - trở thành người giám hộ và luật sư Andrew Wallet kiểm soát tài chính của nữ ca sĩ."Đôi bạn cùng tiến" Britney Spears và Paris Hilton.Người hâm mộ cho rằng ông Jamie Spears đã quản lý gắt gao, tước mất quyền tự do của “Công chúa nhạc pop” nhằm trục lợi. Từ đó, phong trào đòi tự do cho Britney Spears nhanh chóng lan truyền. Đến tháng 5/2019, Spears ra tòa yêu cầu thẩm phán cho mình thoát khỏi quyền giám hộ nhưng chưa được công nhận. Nhưng do tình hình dịch bệnh Covid-19 kéo dài, phiên tòa tiếp tục gia hạn bà Jodi Montgomery sẽ giám hộ Spears đến hết ngày 22/8.Đến giờ, khi nhắc đến tên Britney Spears, khán giả chỉ biết ngao ngán thở dài vì tiếc nuối cho một tài năng bị lụi tàn. Tạp chí Rolling Stone từng miêu tả Britney Spears là “một trong những giọng ca gây nhiều tranh cãi nhưng gặt hái nhiều thành công của thế kỷ XXI”.Có người cho rằng vì cuộc tình dang dở với Justin Timberlake đã biến cô thành một con người khác. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng có thể đó là tuổi nổi loạn trong cô, chỉ chờ đến thời điểm sẽ bộc phát. Dù thế nào đi nữa, Britney Spears vẫn là người khai sinh ra một huyền thoại mới cho nền công nghiệp âm nhạc.