https://zingnews.vn//bo-gtvt-tam-ngung-xet-lap-hang-bay-moi-vi-covid-19-post1083920.html
Bộ GTVT tạm ngừng xét lập hãng bay mới vì Covid-19
Bộ GTVT đề xuất tạm gác việc xem xét thành lập hãng bay mới để tập trung phục hồi thị trường vận tải hàng không do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nội dung trên được nêu trong thông báo kết luận của Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể tại cuộc họp trực tuyến về việc rà soát, xem xét việc thành lập thêm các hãng hàng không trong tình hình mới.Bộ trưởng GTVT giao Cục Hàng không Việt Nam khẩn trương dự thảo báo cáo trình Thủ tướng về việc rà soát, xem xét thành lập thêm các hãng hàng không đảm bảo quản lý Nhà nước về hàng không và phát triển bền vững. Trước đó Thủ tướng đã có văn bản yêu cầu Bộ GTVT báo cáo vấn đề này.Các hãng hàng không Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Thời gian qua, ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm thị trường vận tải hàng không thế giới và Việt Nam sụt giảm nghiêm trọng, chưa xác định được thời gian phục hồi.Do đó, Bộ trưởng Thể cho biết sẽ đề xuất Thủ tướng tập trung phục hồi thị trường hàng không, tháo gỡ khó khăn cho các hãng hàng không Việt Nam đang hoạt động. Việc thành lập hãng hàng không mới sẽ được xem xét sau thời điểm thị trường hàng không phục hồi.Trong số các doanh nghiệp đang chờ thành lập hãng bay, có Vietravel Airlines được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư dự án.Ngoài Vietravel Airlines, 2 cái tên khác là Cánh Diều (Kite Air) và Vietstar Airlines cũng đang tham gia cuộc đua thành lập hãng bay mới. Vinpearl Air trước đó xúc tiến thành lập hãng bay nhưng bất ngờ dừng dự án.Đối với việc cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho Viettravel Airlines, Bộ trưởng GTVT yêu cầu Cục Hàng không căn cứ quyết định phê duyệt của Thủ tướng để hướng dẫn Vietravel Airlines hoàn thiện hồ sơ và thẩm định hồ sơ theo đúng quy định.Trong báo cáo ban hành cuối tháng 4, Bộ GTVT nhận định thiệt hại của ngành hàng không đang xấu hơn so với các kịch bản đã dự báo. Tổng thị trường năm 2020 dự kiến chỉ đạt khoảng 43 triệu khách, giảm 46% so với năm 2019.Từ 30/4, hoạt động bay nội địa được khôi phục nhưng thị trường vẫn cần nhiều thời gian để phục hồi. Bên cạnh đó, hoạt động bay quốc tế vẫn rất hạn chế, gây thiệt hại lớn cho các hãng.