https://zingnews.vn//bo-y-te-trien-khai-chien-dich-vung-vang-viet-nam-post1076481.html
Bộ Y tế triển khai chiến dịch 'Vững vàng Việt Nam'
PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, cho hay chiến dịch đặt mục tiêu tiếp cận ít nhất 25 triệu người Việt Nam.Bộ Y tế vừa đẩy mạnh chiến dịch truyền thông “Vững vàng Việt Nam” do Cục Quản lý môi trường y tế chủ trì. Các nội dung được truyền thông trong chiến dịch gồm cập nhật thông tin về đại dịch tới các cộng đồng mục tiêu, cung cấp các khuyến cáo của Bộ Y tế, lời khuyên từ chuyên gia, kiến thức khoa học để giữ vệ sinh phòng chống dịch, duy trì thói quen vệ sinh sau dịch bệnh để nâng cao sức khỏe cho mọi gia đình Việt Nam, câu chuyện truyền cảm hứng của đội ngũ tuyến đầu…Những nội dung này sẽ được xây dựng theo các hình thức đa dạng và sáng tạo, với sự tham gia của những người có tầm ảnh hưởng trong cộng đồng.PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, cho hay chiến dịch đặt mục tiêu tiếp cận ít nhất 25 triệu người Việt Nam.Cho đến nay, Việt Nam phát hiện 268 ca nhiễm, không có ca nhiễm mới trong nhiều ngày qua. Nguồn: Bộ Y tế.Chương trình sẽ mang đến các sản phẩm tăng cường điều kiện vệ sinh hỗ trợ những điểm nóng như bệnh viện tuyến đầu, khu cách ly, bệnh viện dã chiến, trường học, xây dựng trạm rửa tay dã chiến nơi công cộng… nhằm chung sức cùng cộng đồng duy trì các biện pháp vệ sinh an toàn khi quay trở lại cuộc sống bình thường.PGS.TS Liên Hương cho hay SARS-CoV-2 có thể lây trực tiếp từ người sang người do hít phải các giọt bắn trong không khí hoặc thông qua tiếp xúc gián tiếp qua các bề mặt vật dụng.Các nghiên cứu cho thấy SARS-CoV-2 có thể tồn tại trong vòng vài giờ đến nhiều ngày tùy loại bề mặt vật liệu. Do vậy, việc thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay với xà phòng, vệ sinh bề mặt bằng các dung dịch vệ sinh khử khuẩn là những biện pháp quan trọng để cắt đứt đường lây truyền của bệnh Covid-19 cũng như các dịch, bệnh truyền nhiễm khác lây qua đường hô hấp, tiêu hóa.