https://zingnews.vn//bo-quoc-phong-tang-cuong-2000-quan-nhan-cho-binh-duong-post1255502.html
Bộ Quốc phòng tăng cường 2.000 quân nhân cho Bình Dương
Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết Bộ Quốc phòng sẽ điều động 2.000 quân nhân và 50 trạm xá di động hỗ trợ tỉnh Bình Dương dập dịch.Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, vừa dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đến nắm tình hình phòng, chống dịch tại tỉnh Bình Dương.Báo cáo đoàn công tác, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương cho biết dự báo trong 2 tuần tới, số ca F0 sẽ tăng cao do tỉnh đang tập trung xét nghiệm tìm F0 lần 3.Do đó, tỉnh đề nghị Chính phủ và các bộ ngành hỗ trợ, tăng viện cho tỉnh thêm 50 bác sĩ hồi sức tích cực, 50 bác sĩ chuyên khoa, 100 điều dưỡng hồi sức cấp cứu có kinh nghiệm, 100 điều dưỡng, kỹ thuật viên, 10 máy thở xâm lấn, 20 máy thở không xâm lấn, 4 máy X-quang di động, 100 máy SpO2 cầm tay.Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết Bộ Quốc phòng sẽ điều động thêm quân số giúp Bình Dương chống dịch. Ảnh: Ngọc Tân.Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết trước mắt sẽ điều động 2.000 quân nhân tham gia công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, Bộ Quốc phòng sẽ điều động 50 trạm xá di động hỗ trợ 11 địa phương “vùng đỏ đậm đặc” của tỉnh và 15 xe cứu thương.Lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu ghi nhận những nỗ lực, kết quả mà tỉnh Bình Dương đang thực hiện trong công tác phòng, chống dịch. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đoàn công tác đã ghi nhận các đề xuất, kiến nghị của tỉnh để báo cáo Chính phủ.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết địa phương đang huy động lực lượng y bác sĩ hoạt động 200% công suất khi số ca nhiễm tăng nhanh trong khi thiếu nhân lực điều trị.Ông Chương cho biết ngày 25/8, Bình Dương đã phải thay đổi kịch bản lên 150.000 ca nhiễm nCoV dù mới một tuần trước địa phương lên kế hoạch chuẩn bị kịch bản cho 100.000 ca nhiễm.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Dương đánh giá số ca mắc toàn tỉnh sẽ tiếp tục tăng, chủ yếu qua xét nghiệm cộng đồng và trong khu phong tỏa. Dự kiến khoảng giữa tháng 9, khi tỉnh xét nghiệm sàng lọc diện rộng lần 3, tổng số ca nhiễm có thể tăng lên 150.000.Tính từ đợt dịch thứ 4, tỉnh Bình Dương có 81.182 ca mắc Covid-19. Trong số này có 44.833 ca khỏi bệnh được xuất viện.