https://zingnews.vn//bo-gtvt-khuyen-cao-deo-khau-trang-tai-san-bay-ga-tau-va-ben-xe-post1059212.html
Bộ GTVT khuyến cáo đeo khẩu trang tại sân bay, ga tàu và bến xe
Bộ GTVT vừa có công văn khuyến cáo người dân, du khách đeo khẩu trang tại các sân bay, ga tàu, bến xe và khi di chuyển trên các phương tiện giao thông công cộng.Thực hiện kết luận của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, Bộ GTVT vừa có văn bản khuyến cáo việc sử dụng khẩu trang để hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh đối với hành khách trên các phương tiện giao thông công cộng.Với Cục Hàng không, Bộ GTVT yêu cầu thông báo cho các hãng hàng không của Việt Nam hướng dẫn và khuyến cáo hành khách sử dụng khẩu trang trên máy bay, tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch.Tiếp viên của Bamboo Airways sử dụng khẩu trang khi di chuyển trong nhà ga và trên máy bay. Ảnh: Hoàng Hà.Cục Hàng không cũng phải thông báo các hãng hàng không nước ngoài có chuyến bay đến Việt Nam về khuyến cáo hành khách đeo khẩu trang khi đi vào các nhà ga ở sân bay của Việt Nam.Không chỉ riêng hàng không, các doanh nghiệp xe buýt, taxi, xe khách, tàu hỏa, phà... cũng có trách nhiệm khuyến cáo người điều khiển, người phục vụ và hành khách đeo khẩu trang suốt thời gian di chuyển.Bộ GTVT khuyến cáo người dân đeo khẩu trang tại các sân bay, nhà ga đường sắt, bến tàu, bến xe, trạm dừng nghỉ... Lãnh đạo các sân bay, nhà ga có trách nhiệm tuyên truyền và nhắc nhở thường xuyên.