https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-cac-truong-cho-su-dung-ky-tuc-xa-lam-khu-cach-ly-post1062124.html
Bộ GD&ĐT đề nghị các trường cho sử dụng ký túc xá làm khu cách ly
Bộ GD&ĐT đề nghị các trường chưa cho sinh viên đi học, có thể sử dụng ký túc xá làm cơ sở cách ly tập trung của địa phương để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 20/3, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc ký văn bản gửi các đại học, trường đại học, học viện, trường cao đẳng sư phạm về việc hỗ trợ địa phương phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, cả nước đang huy động mọi nguồn lực để phòng chống dịch. Để hỗ trợ các địa phương có khu vực cách ly đảm bảo an toàn, Bộ GD&ĐT đề nghị lãnh đạo các học viện, đại học, cao đẳng, nếu chưa cho sinh viên học, có thể phối hợp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương, cho sử dụng ký túc xá của nhà trường làm cơ sở cách ly tập trung.Sinh viên dọn dẹp đồ đạc tại ký túc xá nhường chỗ cho khu cách ly tập trung. Ảnh: Việt Hùng.Những cơ sở đào tạo đã tổ chức cho sinh viên nhập học tập trung, Bộ GD&ĐT lưu ý thường xuyên thực hiện đúng hướng dẫn phòng chống dịch, xây dựng kế hoạch hoạt động phù hợp tình hình diễn biến của dịch bệnh trong từng giai đoạn để tuyệt đối đảm bảo an toàn.Đồng thời, nhà trường truyền thông cho cán bộ, giảng viên, sinh viên thông tin chính thống về tình hình dịch bệnh, ổn định tâm lý, tinh thần trong toàn trường. Trường đại học sẵn sàng cùng địa phương tham gia hoạt động phòng chống dịch phù hợp điều kiện của mình.