https://zingnews.vn//bo-ngoai-giao-bao-chi-singapore-can-dua-tin-khach-quan-ve-nguoi-viet-post1241936.html
Bộ Ngoại giao Báo chí Singapore cần đưa tin khách quan về người Việt
Bộ Ngoại giao mong báo chí Singapore đưa tin khách quan về người Việt ở nước này, trong bối cảnh một số báo, đài địa phương đưa tin một phụ nữ Việt là nguồn lây Covid-19 ở hòn đảo."Theo chúng tôi được biết, các cơ quan chức năng Singapore vẫn đang điều tra, xác minh nguồn lây nhiễm đối với những ca bệnh", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng ngày 22/7 trả lời Zing, khi được hỏi về việc một số tờ báo Singapore đăng tin nói lao động nữ người Việt tại hòn đảo là nguồn lây nhiễm Covid-19 gần đây."Chúng tôi mong rằng báo chí nói chung và báo chí Singapore nói riêng có bài viết khách quan theo nguồn thông tin chính thức và được kiểm chứng về tình hình người Việt Nam tại Singapore, để góp phần tăng cường sự hiểu biết của nhân dân hai nước, cũng như là quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore", bà Hằng nói thêm.Hồi tuần qua, tờ Straits Times đưa tin một phụ nữ người Việt đang lưu trú ngắn hạn tại Singapore có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 khi đi xét nghiệm vào ngày 11/7. Cô này đồng thời làm việc tại quán karaoke.Chính quyền sau đó tổ chức xét nghiệm và xác định thêm 215 trường hợp liên quan đến quán này.Bà Hằng cho biết ngày 19/7, đại biện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã gặp gỡ, tiếp xúc với báo chí sở tại để cung cấp thông về tình hình của cộng đồng người Việt Nam tại Singapore trong bối cảnh Covid-19, cũng như những đóng góp tích cực của người Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội ở nước sở tại.Một quán karaoke bị đóng cửa vì có thể liên quan tới đợt bùng dịch mới tại Singapore. Ảnh: Today.Khi trả lời báo chí Singapore, ông Lê Công Dũng, Đại biện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, cho rằng các hoạt động do một số cá nhân thực hiện không đại diện cho cộng đồng người Việt tại đây.“Những người (làm việc tại quán karaoke) là một con số rất nhỏ. Không phải tất cả người Việt Nam đều đến Singapore để làm tại quán karaoke. Tôi có thể đảm bảo người Việt Nam tại đây là một trong những cộng đồng thân thiện”, Channel News Asia dẫn lại lời ông Dũng.Ông Dũng cho biết đa số người Việt làm việc trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống tại nhà hàng, hoặc ở khu phức hợp ngoài trời.Dù người phụ nữ Việt Nam là trường hợp đầu tiên được phát hiện tại ổ dịch mới ở Singapore, hôm 16/7, Giám đốc phụ trách dịch vụ y tế của Bộ Y tế Singapore Kenneth Mak giải thích điều này không có nghĩa người này là nguồn lây nhiễm.Ông cho biết vào thời điểm đó, người phụ nữ đã ở Singapore một thời gian và có khả năng bị nhiễm bệnh tại nơi khác trong cộng đồng.