https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-tphcm-xac-minh-viec-mua-ban-thuoc-molnupiravir-post1281997.html
Bộ Y tế đề nghị TP.HCM xác minh việc mua bán thuốc Molnupiravir
Theo Bộ Y tế, việc mua bán, sử dụng các thuốc không được phép lưu hành trên thị trường là vi phạm Luật Dược và tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người dân.Trong công văn gửi Sở Y tế TP.HCM chiều 7/12, Cục quản lý Dược, Bộ Y tế, đề nghị cơ quan này tăng cường kiểm tra, xác minh việc mua bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng, thuốc chưa được cấp phép lưu hành trên mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến.Trước đó, báo chí đưa thông tin một số đối tượng trên địa bàn TP.HCM đã rao bán trên mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến thuốc điều trị Covid-19 có dược chất Molnupiravir.Đây là thuốc đang được thử nghiệm lâm sàng hoặc thuốc nước ngoài chứa dược chất Molnupiravir, Favipiravir chưa được cấp phép lưu hành tại Việt Nam.Thuốc Molnupiravir thử nghiệm do Merck và Ridgeback Biotherapeutics phát triển. Ảnh: Reuters.Theo Cục quản lý Dược, việc mua, bán sử dụng các thuốc không được phép lưu hành trên thị trường này là vi phạm nghiêm trọng quy định của Luật Dược và tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người dân.Ngoài ra, việc này còn làm giảm hiệu quả phòng chống dịch và nguy cơ thuốc giả, thuốc nhập lậu.Để bảo đảm an toàn cho người sử dụng, Cục quản lý Dược đề nghị Sở Y tế TP.HCM khẩn trương kiểm tra việc phân phối, cấp phát, sử dụng thuốc điều trị Molnupiravir đang được thử nghiệm lâm sàng trên địa bàn.Trường hợp vi phạm cần phải xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiêm, tránh thất thoát, thẩm lậu thuốc ra ngoài thị trường. Trường hợp phát hiện có dấu hiệu hình sự, cần chuyển ngay hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định.Bên cạnh đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế phối hợp với các cơ quan chức năng khác nhanh chóng kiểm tra, xác minh việc đăng tải thông tin liên quan mua, bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng, thuốc không có nguồn gốc trên mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến khác.Ngoài ra, Sở Y tế cần rà soát và kiểm tra tình trạng thiếu hụt “túi thuốc C” tại các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Nếu có tình trạng thiếu hụt, Sở Y tế chủ động có giải pháp giải quyết tình trạng này để kịp thời cấp đầy đủ thuốc cho bệnh nhân F0.Molnupiravir là loại thuốc được Bộ Y tế sử dụng thí điểm có kiểm soát cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, thể không triệu chứng điều trị ở các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung điều trị và tại nhà ở TP.HCM từ giữa tháng 8. Ngày 6/10, Bộ Y tế đưa Molnupiravir 400 mg vào phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ. Theo Bộ Y tế, những kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố trên thế giới cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong. Ngày 4/11, Anh là nước đầu tiên trên thế giới phê duyệt thuốc điều trị bệnh Covid-19 có triệu chứng.