https://zingnews.vn//bo-truong-nguyen-chi-dung-kiem-tra-2-lan-deu-am-tinh-voi-covid-19-post1057247.html
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng kiểm tra 2 lần đều âm tính với Covid-19
Sau khi xét nghiệm lần đầu, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Kết quả cho thấy ông âm tính với Covid-19.Chiều 9/3, chia sẻ với Zing.vn, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết ông đã có kết quả xét nghiệm lần 2 đối với SARS-CoV-2 (gây dịch bệnh Covid-19). Mẫu xét nghiệm lần này vẫn cho kết quả âm tính như lần đầu tiên.Bộ Y tế cũng khẳng định ông Nguyễn Chí Dũng đã được lấy mẫu xét nghiệm tại 2 phòng xét nghiệm đạt chuẩn quốc gia và đạt chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Đến 18h cùng ngày, kết quả thể hiện ông Dũng và tất cả thành viên đoàn công tác Bộ Kế hoạch và Đầu tư đều âm tính.Những người này đều khoẻ mạnh, không có bất kỳ dấu hiệu nào mắc bệnh Covid-19.Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng. Ảnh: Hoàng Hà.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng đoàn công tác của Bộ Kế hoạch Đầu tư đã đi cùng khoang thương gia trên chuyến bay từ London (Anh) trở về Hà Nội với nữ bệnh nhân N.H.N. (bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội). Ông Dũng ngồi ghế 1A, trong khi bệnh nhân N.H.N. ngồi ghế 5K.Sau khi có kết quả xét nghiệm lần 1, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết ông đang thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế trong tình trạng sức khoẻ bình thường. Ông nói thêm việc cách ly không ảnh hưởng nhiều đến công việc vì lãnh đạo bộ sẽ chủ động sắp xếp, bố trí công việc hợp lý.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội ngày 8/3, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung đã lý giải việc Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cách ly tại nhà thay vì cách ly tập trung.Theo ông Chung, do Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có kết quả âm tính với Covid-19, nhà ông Dũng lại là khu vực đủ điều kiện cách ly chứ không phải bởi ưu tiên nên không phải cách ly tập trung.Chủ tịch Hà Nội cho hay với những trường hợp đưa vào cách ly ở viện, nếu xét nghiệm âm tính, kết quả sức khoẻ ổn định thì có thể cho cách ly tại nhà, với điều kiện nhà có đủ điều kiện cách ly như: có phòng riêng, rộng, thông thoáng, ít người...Tính đến 15h ngày 9/3, cả nước đã ghi nhận 30 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó đã có 16/30 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. Hiện còn 14 trường hợp đang được cách ly theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện.Tại Hà Nội đến nay ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân Nhung) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Hiện tại tất cả những bệnh nhân này đều đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.