https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-colombia-qua-doi-vi-covid-19-post1177771.html
Bộ trưởng Quốc phòng Colombia qua đời vì Covid-19
Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Carlos Holmes Trujillo đã qua đời ở tuổi 69, sau khi mắc Covid-19.Theo AFP, Bộ trưởng Trujillo đã qua đời sáng 26/1 (giờ địa phương) sau hơn hai tuần nhập viện điều trị Covid-19.Trong bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Colombia Ivan Duque cho biết ông "không thể diễn tả nỗi đau buồn" sau khi biết tin. Ông Duque cũng gửi lời chia buồn đến vợ con và các thành viên gia đình ông Trujillo.Ông Trujillo tham dự họp báo sau khi gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov vào 3/6/2019. Lúc này ông còn giữ cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Colombia. Ảnh: Reuters."Cảm ơn người bạn, người cộng sự và bộ trưởng của tôi. Cuộc đời ông là sự phản ánh chân thực nhất của công việc và sự cống hiến cho cộng đồng", nhà lãnh đạo Colombia chia buồn trên Twitter.Tổng thống Colombia đồng thời công bố sắc lệnh thực hiện quốc tang ba ngày nhằm tưởng nhớ vị bộ trưởng mới qua đời cũng như các nạn nhân khác của dịch Covid-19.Ông Trujillo, 69 tuổi, nhập viện hôm 11/1 và được đưa vào phòng chăm sóc tích cực bốn ngày sau do "chức năng phổi suy giảm nghiêm trọng".Vị bộ trưởng sinh ra ở miền Tây Nam Colombia và phục vụ trong chính quyền nước này kể từ năm 1990. Ông nhậm chức bộ trưởng quốc phòng năm 2019 sau khi giữ vai trò bộ trưởng ngoại giao.Ông từng tranh cử tổng thống năm 2018, song bị đương kiêm Tổng thống Duque đánh bại trong cuộc bầu cử nội bộ đảng.Khi giữ vai trò bộ trưởng quốc phòng, ông Trujillo dẫn đầu chiến dịch chống việc sản xuất cocain. Ông cũng phải ứng phó với các cuộc tấn công đẫm máu nhất của nhóm khủng bố FARC, kể từ khi hiệp định hòa bình được chính phủ ký với nhóm phiến quân.Đại sứ quán Mỹ tại Bogota bày tỏ đau buồn trước sự ra đi của một "người yêu nước". Trong một tuyên bố, Liên Hợp Quốc đánh giá cao sự nghiệp của ông Trujillo và cho rằng "sự lãnh đạo và phục vụ đất nước của ông sẽ luôn được ghi nhớ".Colombia hiện ghi nhận hơn 2 triệu ca mắc Covid-19 và 52.000 ca tử vong.Trước ông Trujillo, nhiều quan chức cấp cao khác cũng từng ghi nhận mắc Covid-19, bao gồm cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.Vào tháng 12/2020, Thủ tướng Ambrose Dlamini của Eswatini (trước đây là Swaziland) đã trở thành lãnh đạo quốc gia đầu tiên qua đời vì Covid-19.