https://zingnews.vn//bo-truong-australia-chung-toi-khong-giam-cam-djokovic-post1288095.html
Bộ trưởng Australia Chúng tôi không giam cầm Djokovic
Bộ trưởng Nội vụ Australia Karen Andrews ngày 7/1 bác bỏ những cáo buộc về ngược đãi đối với Novak Djokovic, khi gia đình anh tố chính phủ Australia giam cầm tay vợt người Serbia."Djokovic không hề bị giam giữ ở Australia. Anh ta có thể tùy ý rời khỏi đây bất kỳ lúc nào mong muốn. Lực lượng biên phòng sẽ hỗ trợ Djokovic rời đi", báo Guardian dẫn lời Bộ trưởng Andrews.Trước đó, ông Srdjan Djokovic, cha của tay vợt Serbia, cho biết các động thái trục xuất con trai ông khỏi Australia mang động cơ chính trị, theo AFP.“Họ đang giam giữ con trai tôi”, ông nói trong một cuộc họp báo hôm 6/1. "Novak là vận động viên xuất sắc nhất thế giới, nhưng hàng trăm triệu người từ phương Tây không thể hài lòng với điều đó".Trong khi đó, mẹ của Novak Djokovic cho biết con trai mình rất khó có thể ngủ trong "chỗ ở khủng khiếp" mà Australia đang "giam giữ" anh.“Tôi đã nói chuyện với con vài giờ trước. Nó cố gắng ngủ, nhưng không thể”, bà Dijana Djokovic nói. "Họ (Australia) đang giữ con trai tôi như một tù nhân, điều đó không công bằng".Djokovic đang ở một khách sạn dành cho người nhập cư không có giấy tờ, sau khi visa của anh bị hủy vì không chứng minh được mình đã chủng ngừa Covid-19 đầy đủ. Các luật sư của anh đã ngăn được việc trục xuất ngay lập tức.Djokovic dự kiến hầu tòa vào ngày 10/1.Djokovic đã bị hủy visa khi nhập cảnh vào Australia. Ảnh: Reuters.Tại Serbia, gia đình tay vợt số một thế giới đã tổ chức buổi mít tinh trước tòa nhà Quốc hội ở thủ đô Belgrade, với khoảng 300 người hâm mộ hô vang khẩu hiệu ủng hộ Djokovic.Ông Srdjan hứa với đám đông rằng các cuộc biểu tình sẽ được tổ chức hàng ngày cho đến khi Djokovic được thả.Trong diễn biến liên quan, Bộ trưởng Andrews nói giới chức Australia "nhận được tin tình báo cho thấy một số cá nhân vốn cũng không đủ điều kiện nhập cảnh nhưng đã có mặt trong nước"."Sau này tôi sẽ cung cấp thêm thông tin chi tiết. Chúng tôi phải điều tra về họ", bà Andrews nói.Vị bộ trưởng không tiết lộ số lượng vận động viên đang bị điều tra, nhấn mạnh bất kỳ ai nhập cảnh vào Australia đều phải đưa ra bằng chứng về việc tiêm chủng hoặc lý do y tế về việc không tiêm chủng, theo Guardian.