https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-se-co-quy-dinh-dam-bao-an-toan-hoc-truc-tuyen-post1073115.html
Bộ trưởng GD&ĐT Sẽ có quy định đảm bảo an toàn học trực tuyến
Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết các quy định về an toàn, an ninh sẽ bảo vệ học sinh, giáo viên trong quá trình tham gia dạy và học trực tuyến.Chiều 14/4, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chủ trì cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Bộ GD&ĐT.Theo bộ trưởng, thời gian qua, việc dạy học từ xa, qua Internet, trên truyền hình được triển khai tích cực ở nhiều địa phương, cơ sở giáo dục.Bộ GD&ĐT đã có hướng dẫn với từng cấp học. Bộ sẽ tiến hành khảo sát tình hình dạy học từ xa để đưa giải pháp học hiệu quả.Học sinh trường THCS - THPT Hai Bà Trưng đang học bài tại nhà. Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.Trong tuần này, Bộ GD&ĐT có cuộc họp trực tuyến với một số địa phương đặc thù, vùng khó khăn và các trường đại học về học qua Internet, trên truyền hình.Bộ GD&ĐT sẽ nắm bắt thực tế, có giải pháp hỗ trợ địa phương, cơ sở giáo dục.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ GD&ĐT nhanh chóng hoàn thiện quy chế dạy học trực tuyến.Quy chế sẽ có những quy định về an toàn, an ninh, nhằm bảo vệ học sinh, giáo viên trong quá trình tham gia dạy và học.Bộ trưởng yêu cầu đơn vị chuyên môn chuẩn bị các kịch bản cho việc dạy và học trong giai đoạn tới, trong đó có tính tới phương án kết hợp giữa dạy học trực tiếp và trực tuyến khi học sinh có thể trở lại trường học.