https://zingnews.vn//bo-van-hoa-yeu-cau-tam-dung-le-hoi-han-che-du-lich-post1210004.html
Bộ Văn hóa yêu cầu tạm dừng lễ hội, hạn chế du lịch
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu các tỉnh, thành tạm dừng lễ hội và hạn chế hoạt động du lịch, thể thao.Sáng 30/4, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) có công văn yêu cầu ban quản lý các khu du lịch, lễ hội trên cả nước thực hiện nghiêm các yêu cầu phòng, chống dịch của Chính phủ.Trong công văn, Bộ VHTT&DL đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh thành hạn chế tổ chức hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch; tạm dừng tổ chức các loại hình lễ hội để tập trung triển khai thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Du khách đã tập trung đông tại Phú Quốc trong ngày đầu của kỳ nghỉ lễ. Ảnh: Chí Hùng.Bộ VHTT&DL cũng yêu cầu ban quản lý các điểm tham quan, ban tổ chức lễ hội và lãnh đạo các doanh nghiệp du lịch chỉ tổ chức đón khách khi đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế).Cơ quan quản lý văn hóa yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch tại các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch ở địa phương.Đợt nghỉ lễ 30/4-1/5 được dự báo là đợt cao điểm du lịch của người dân cả nước. Tuy nhiên, các ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng xuất hiện vào sát dịp nghỉ lễ đã làm đảo lộn kế hoạch đi lại của nhiều người dân.Đến sáng 30/4, khu du lịch chùa Tam Chúc (Hà Nam) đã thông báo đóng cửa, không đón khách. Khu du lịch biển Vũng Tàu cũng được yêu cầu ngưng tổ chức các sự kiện có quy mô đông người. Tình trạng hủy tour đang xuất hiện tại nhiều điểm đến du lịch sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.