https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-de-xuat-goi-ho-tro-gian-nop-thue-180000-ty-post1068749.html
Bộ Tài chính đề xuất gói hỗ trợ giãn nộp thuế 180.000 tỷ
Thông qua việc mở rộng đối tượng hỗ trợ giãn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất, đề xuất mới của Bộ Tài chính tăng gói hỗ trợ thêm gần 100.000 tỷ so với đề xuất trước đó.Bộ Tài chính mới đây đã gửi công văn báo cáo Thủ tướng về việc tiếp thu, giải trình ý kiến tham gia vào dự thảo Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất.Theo đó, dự thảo mới bổ sung thêm 4 nhóm đối tượng được gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất, đồng thời dự kiến mở rộng tổng số tiền thuế và tiền thuê đất được gia hạn khoảng 180.000 tỷ đồng (tăng 100.000 tỷ so với trước đó).Công ty bất động sản, ngân hàng được hoãn nộp thuếCụ thể, tại dự thảo lần này, Bộ Tài chính đã bổ sung một số ngành sản xuất vào nhóm đối tượng 1 như sản xuất da và các sản phẩm có liên quan; chế biến gỗ và sản xuất sản phẩm từ gỗ, tre, nứa; sản phẩm từ rơm, rạ và vật liệu tết bện; giấy; plastic; sản phẩm từ khoáng phi kim loại khác…Đồng thời, dự thảo mới cũng bổ sung các nhóm đối tượng là hoạt động kinh doanh như kinh doanh bất động sản; dịch vụ lao động và việc làm; thư viện, lưu trữ, bảo tàng và các hoạt động văn hóa khác; hoạt động vui chơi giải trí…Các doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt động sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển; sản phẩm cơ khí trọng điểm cũng thuộc nhóm được gia hạn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất.Nhóm thứ 4 được bổ sung là các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện các giải pháp hỗ trợ khách hàng là doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Nhóm đối tượng này Bộ Tài chính sẽ nhờ NHNN công bố danh sách tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tham gia hỗ trợ khách hàng.Theo tính toán của Vụ chính sách thuế, với những bổ sung trên, tổng số tiền thuế và tiền thuê đất được gia hạn khoảng 180.000 tỷ, tăng hơn gấp đôi so với mức dự tính 80.200 tỷ đồng trước đó.Dự thảo Nhóm đối tượng Đối tượng cụ thể Lần 1 Đối tượng 1 Thuộc ngành kinh tế nông, lâm, ngư nghiệp và dịch vụ có liên quan; sản xuất, chế biến thực phẩm; dệt; sản xuất trang phục; sản xuất giày, dép; sản xuất sản phẩm từ cao su; sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học; sản xuất ôtô và xe có động cơ khác (trên 9 chỗ ngồi). Đối tượng 2 Thuộc ngành kinh tế vận tải đường sắt; vận tải hành khách bằng xe buýt; vận tải đường bộ khác; vận tải đường thủy; vận tải hàng không; kho bãi và các hoạt động hỗ trợ cho vận tải; dịch vụ lưu trú; ăn uống; hoạt động đại lý du lịch, kinh doanh tour và các dịch vụ hỗ trợ, liên quan đến quảng bá và tổ chức tour du lịch; giáo dục và đào tạo; y tế và hoạt động trợ giúp xã hội; sáng tác, nghệ thuật và giải trí; thể thao; các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên; các công viên vui chơi và theo chủ đề; chiếu phim. Đối tượng 3 Doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Lần 2 Bổ sung đối tượng 1 Thuộc ngành sản xuất da và các sản phẩm có liên quan; chế biến gỗ và sản xuất sản phẩm từ gỗ, tre, nứa; sản xuất sản phẩm từ rơm, rạ và vật liệu tết bện; sản xuất giấy và sản phẩm từ giấy; sản xuất sản phẩm từ plastic; sản xuất sản phẩm từ khoáng phi kim loại khác; sản xuất kim loại; gia công cơ khí; xử lý và tráng phủ kim loại; sản xuất xe ôtô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống; sản xuất giường, tủ, bàn, ghế; xây dựng. Bổ sung Kinh doanh bất động sản; hoạt động dịch vụ lao động và việc làm; hoạt động của thư viện, lưu trữ, bảo tàng và các hoạt động văn hóa khác; hoạt động vui chơi giải trí. Bổ sung Hoạt động sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển; sản phẩm cơ khí trọng điểm. Bổ sung Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện hỗ trợ khách hàng là chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19.Thủ tục gia hạn thế nào?Tuy bổ sung thêm 4 nhóm đối tượng được giãn thời hạn nộp thuế và tiền thuế đất cũng như mở rộng gói hỗ trợ lên 180.000 tỷ đồng , Bộ Tài chính vẫn giữ quan điểm đơn giản thủ tục gia hạn thuế.Các ngân hàng hỗ trợ người dân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 cũng sẽ được hoãn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo đó, người nộp thuế thuộc đối tượng được gia hạn chỉ cần gửi giấy đề nghị theo quy định tại Nghị định này (có mẫu ban hành kèm theo) cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp. Giấy đề nghị sẽ được gửi cùng cùng thời điểm nộp Tờ khai thuế Giá trị gia tăng theo tháng (hoặc theo quý) chậm nhất là ngày 30/7.Nếu gửi sau ngày 30/7 người nộp thuế sẽ không được gia hạn theo Nghị định.Trường hợp người nộp thuế gửi giấy đề nghị sau ngày hết hạn nộp tờ khai thuế GTGT, nhưng trước ngày 30/7 thì vẫn được gia hạn nộp thuế.Bộ Tài chính cũng đề nghị, để tránh mất thời gian của các bên, cơ quan thuế sẽ không phải thông báo cho người nộp về việc chấp nhận gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất.Điều này có nghĩa người nộp thuế cần đăng ký gia hạn sớm. Nếu cơ quan thuế có cơ sở xác định người nộp thuế không thuộc đối tượng gia hạn sẽ có văn bản thông báo về việc dừng gia hạn.Ngoài ra, Bộ cũng nhấn mạnh do đây là giải pháp cấp bách cần ban hành ngay để hỗ trợ cho doanh nghiệp và người dân chịu tác động từ dịch Covid-19 nên Bộ đề xuất cho phép Nghị định có hiệu lực ngay, kể từ ngày ký.