https://zingnews.vn//bo-y-te-se-xu-ly-nghiem-vi-pham-xay-ra-tai-bv-tam-than-trung-uong-post1213094.html
Bộ Y tế sẽ xử lý nghiêm vi phạm xảy ra tại BV Tâm thần Trung ương
Thứ trưởng Trần Văn Thuấn khẳng định Bộ Y tế sẽ xử lý nghiêm các vi phạm, không bao che, dung túng, không có vùng cấm.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết quan điểm của Bí thư Ban Cán sự, Bộ trưởng Y tế và lãnh đạo bộ là phải xử lý thật nghiêm. Đây là vụ việc rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của ngành y tế trong lúc toàn ngành đang căng sức, gồng mình phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong hơn 1 năm qua.Hội đồng Kỷ luật đã họp nhiều lần để xem xét hình thức kỷ luật đối với các tập thể và cá nhân liên quan. Tuy nhiên, do tính chất vụ việc phức tạp, các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ toàn bộ thông tin để có thể xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm và đúng các quy định của pháp luật, nên Hội đồng Kỷ luật của Bộ Y tế chưa thể đưa ra hình thức kỷ luật ngay đối với trường hợp ông Vương Văn Tịnh.Bộ Y tế khẳng định vụ việc liên quan BV Tâm thần TƯ I sẽ được xử lý nghiêm. Ảnh: Báo Sức khỏe và Đời sống.Theo quy định của Luật Viên chức năm 2010 thì thời hạn tạm đình chỉ công tác không quá 30 ngày, việc ông Vương Văn Tịnh trở lại làm việc không có nghĩa Bộ Y tế không kỷ luật, mà các cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ các sai phạm để xử lý thích đáng theo các quy định của pháp luật.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn khẳng định quan điểm của Bộ Y tế là sẽ xử lý nghiêm các vi phạm, không bao che, dung túng, không có vùng cấm.Bộ Y tế cũng đã tiếp tục thành lập Đoàn Thanh tra nhằm làm rõ hơn các hành vi vi phạm để có hướng xử lý phù hợp. Khi có kết quả giải quyết vụ việc, Bộ Y tế sẽ cung cấp công khai, minh bạch tới các cơ quan thông tấn, báo chí.