https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-tang-cuong-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-dan-post1114320.html
Bộ Y tế đề nghị tăng cường xét nghiệm Covid-19 cho người dân
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bộ Y tế vừa có công văn đề nghị UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường xét nghiệm Covid-19.Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo đơn vị trực thuộc trong và ngoài ngành y tế đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất, nhân lực, sinh phẩm cho các phòng xét nghiệm trên địa bàn để đảm bảo chẩn đoán người mắc Covid-19 tại chỗ, đồng thời hỗ trợ các địa phương khác.Các đơn vị đủ năng lực cần thực hiện xét nghiệm chẩn đoán virus SARS-CoV-2, không chờ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), Viện Pasteur TP.HCM đánh giá, thẩm định. Nếu muốn thực hiện xét nghiệm khẳng định, các đơn vị liên hệ hai viện này.Hà Nội đang tiến hành xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân đi về từ Đà Nẵng. Ảnh: Việt Hùng.Các đơn vị đã được xác nhận đủ năng lực xét nghiệm khẳng định không cần gửi mẫu đến các cơ sở khác trong trường hợp kết quả dương tính.Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành huy động những đơn vị y tế tư nhân có đủ năng lực xét nghiệm tham gia vào công cuộc xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Theo thống kê từ đầu tháng 7 đến nay, hơn 800.000 người đã đến Đà Nẵng và trở về các địa phương. Trong đó, hơn 41.000 người đã đến 3 bệnh viện là tâm dịch tại Đà Nẵng.Bộ Y tế đề nghị các địa phương khẩn trương xây dựng kịch bản, kế hoạch điều tra, giám sát tất cả người trở về từ Đà Nẵng. Đặc biệt, địa phương cần rà soát các địa điểm Bộ Y tế cảnh báo, đảm bảo không để dịch xảy ra trên địa bàn.Nhiều địa phương đang tăng cường xét nghiệm cho những người đi về từ Đà Nẵng. Chiều 1/8, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết đến hiện tại, thành phố rà soát được hơn 72.000 người đến TP Đà Nẵng. Hà Nội đã xét nghiệm trên 49.000 trường hợp, 127 người tiếp xúc gần (F1) đều âm tính.Dự kiến, trong ngày mai (2/8), Hà Nội hoàn thành test nhanh cho những người trở về từ vùng dịch. Thành phố ưu tiên những người về từ ngày 12/7 trở lại đây bởi số test nhanh của Hà Nội đã phát 78.000/80.000.Tuy nhiên, ông Chung cũng nêu rõ khi test nhanh phát hiện kháng thể cho kết quả âm tính, chúng ta vẫn chưa thể yên tâm 100%. Các trường hợp này phải cách ly, tự theo dõi sức khỏe. Khi có biểu hiện sốt, ho, người dân phải báo ngay cơ sở y tế để lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR.