https://zingnews.vn//bo-y-te-thiet-lap-khan-cap-3000-giuong-hoi-suc-tich-cuc-tai-tphcm-post1244792.html
Bộ Y tế thiết lập khẩn cấp 3.000 giường hồi sức tích cực tại TP.HCM
Bộ Y tế đã giao các bệnh viện tuyến trung ương thiết lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM để tập trung điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.Sáng 29/7, trong buổi làm việc với Thành ủy, UBND TP.HCM, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay TP.HCM đang gồng mình nỗ lực cho cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Hiện tại, cả đất nước đều quan tâm đến TP.HCM.“Đây là trận chiến chống dịch nặng nề nhất, chưa có trong tiền lệ. Dưới sự chỉ đạo của Thành ủy, HĐND và UBND, TP.HCM đã triển khai nhiều biện pháp quyết liệt nhất, nâng dần cấp độ để kiểm soát chặt chẽ tình hình dịch. Theo đánh giá của chúng tôi, thành phố đang đi đúng hướng trong cuộc chiến phòng, chống dịch”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Các bệnh viện tuyến trung ương chi viện TP.HCMTại buổi làm việc, ông Long nhấn mạnh vấn đề cần quan tâm của thành phố thời điểm này là làm thế nào để cứu chữa được các trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch và giảm tỷ lệ tử vong.“Để tiếp tục cùng TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19, ngoài những lực lượng tinh nhuệ đã huy động trước đó, Bộ Y tế tiếp tục điều tất cả đồng chí lãnh đạo cục/vụ liên quan và giám đốc các bệnh viện hạng đặc biệt, bệnh viện chuyên khoa tuyến trung ương của Bộ Y tế vào thành phố để cùng chung sức thiết lập hệ thống điều trị, đặc biệt là hệ thống hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Đồng thời, Bộ trưởng khẳng định cơ quan này đã giao các bệnh viện tuyến trung ương thiết lập 3.000 giường hồi sức trên địa bàn TP.HCM, giám đốc bệnh viện trung ương sẽ làm giám đốc những bệnh viện hồi sức Covid-19.Bộ Y tế họp với lãnh đạo Thành uỷ, UBND TP.HCM vào sáng 29/7. Ảnh: BYT.Hiện tại, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM với quy mô 1.000 giường do Bệnh viện Chợ Rẫy chịu trách nhiệm tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 đi vào hoạt động, tập trung điều trị các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Ngoài ra, Bộ Y tế sẽ cùng thành phố thiết lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực khác để tập trung điều trị bệnh nhân nặng và rất nặng.Bộ Y tế giao ông Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 của Bộ Y tế trên địa bàn Thủ Đức với quy mô 500 giường. Đồng thời, bộ cũng giao Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức về điều trị hồi sức bệnh nhân Covid-19 nặng.Giám đốc Trần Bình Giang cho biết ngay chiều qua ông đã đưa ê-kíp gây mê hồi sức của đơn vị này vào TP.HCM. Đồng thời, bệnh viện cũng chuẩn bị sẵn 30% nhân lực để sẵn sàng nhận nhiệm vụ của Bộ Y tế giao thiết lập Trung tâm hồi sức Covid-19 quy mô 500 giường tại TP.HCM.“Cũng trong hôm qua, tôi đã yêu cầu đội ngũ làm gây mê hồi sức của Bệnh viện Việt Đức tập huấn ngay lại về chuyên môn để sẵn sàng vào TP.HCM là bắt tay vào việc ngay”, GS.TS Trần Bình Giang nói.Ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, sẽ kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực của Bộ Y tế đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 của TP.HCM với quy mô 500 giường. Bệnh viện Bạch Mai sẽ cử các chuyên gia đầu ngành, trong đó có đội ngũ về hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực đã có kinh nghiệm hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương…, vào làm việc tại bệnh viện hồi sức này. Ngay trong chiều nay, đoàn sẽ lên đường bay vào TP.HCM.Bệnh viện Trung ương Huế được giao nhiệm vụ thiết lập Trung tâm hồi sức quy mô 500 giường trên cơ sở Bệnh viện dã chiến số 13.Ngoài ra, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, Bệnh viện E và Bệnh viện K được giao nhiệm vụ sẵn sàng chung sức thiết lập thêm một Trung tâm hồi sức tích cực khác khi cần.Giám đốc các bệnh viện tuyến trung ương cho rằng tùy theo tình hình thực tế có thể điều phối nhân lực phù hợp, đồng thời, đề nghị TP.HCM cần lên phương án cụ thể về nhân lực, để các chuyên gia về hồi sức được điều động vào cùng tập huấn chia sẻ về chuyên môn và bắt tay ngay vào công việc. Cơ sở vật chất cũng cần được thiết lập thêm, dần dần đáp ứng công năng điều trị.“Đội ngũ chuyên môn luôn sẵn sàng nhưng cần thiết nhất phải có trang thiết bị, hậu cần đáp ứng”, GS.TS Trần Bình Giang cho hay.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM, cho rằng để các trung tâm hồi sức tích cực của bệnh viện tuyến trung ương trên địa bàn, thành phố cần thiết lập một trung tâm điều phối, hỗ trợ để mọi hoạt động được nhịp nhàng, hiệu quả trong điều trị bệnh nhân nặng. Bên cạnh đó, TP.HCM cần đảm bảo công tác hậu cần để các trung tâm Hồi sức tích cực hoạt động hiệu quả.Không được phép để thiếu oxy trong công tác điều trịMột vấn đề được quan tâm tại buổi làm việc là đảm bảo oxy để điều trị bệnh nhân nặng. Thạc sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và công trình y tế (Bộ Y tế), khẳng định nguồn cung cấp khí oxy cho điều trị bệnh nhân Covid-19 hiện không thiếu. Cơ quan này đã làm việc với các nhà cung ứng và yêu cầu phải đảm bảo sản xuất, đáp ứng cho nhu cầu phòng, chống dịch. Một số đơn vị sản xuất đặc thù cho biết sẽ chuyển đổi công năng để sản xuất oxy, khí nén khi cần.“TP.HCM có 10 đơn vị đang cung ứng oxy. Để thiết lập thêm 3 trung tâm hồi sức tích cực theo chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, vụ đã trao đổi với các nhà cung cấp. Chiều nay (29/7), các nhà cung cấp sẽ cùng chuyên gia của Bộ Y tế, bệnh viện tuyến trung ương tiến hành khảo sát và lên phương án triển khai cung ứng”, Vụ trưởng Nguyễn Minh Tuấn thông tin.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đề nghị Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế phải trao đổi lại và yêu cầu các nhà cung ứng cung cấp đủ oxy cho tất cả bệnh viện tuyến quận, huyện của thành phố. “Không được phép để thiếu oxy cho công tác điều trị ở thành phố”- Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Về vấn đề cung ứng thuốc đảm bảo cho điều trị, ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý Dược, khẳng định đến nay, việc cung ứng thuốc vẫn đảm bảo phục vụ điều trị.Đối với một số thuốc đặc thù, dịch truyền, Cục Quản lý Dược đề nghị các cơ sở điều trị rà soát lại ngay và báo cáo lại để cơ quan này điều tiết trong cả nước cho phù hợp, nhằm đảm bảo thuốc cho điều trị.Về công tác khám, chữa bệnh, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho biết có 10 bệnh viện tuyến trung ương đang hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Đồng thời, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế, cục đã yêu cầu các bệnh viện tuyến trung ương khác sẵn sàng hỗ trợ nhân lực, thiết bị cần thiết cho TP.HCM khi có yêu cầu.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.