https://zingnews.vn//bo-y-te-6-cang-thang-tinh-than-f0-co-the-gap-post1261959.html
Bộ Y tế 6 căng thẳng tinh thần F0 có thể gặp
Theo Bộ Y tế, khi mắc Covid-19, F0 có thể sợ hãi, lo lắng về sức khỏe của bản thân và người thân. Bệnh mạn tính, tâm thần cũng trở nên trầm trọng hơn.Theo số tay hướng dẫn các nhiệm vụ của trạm y tế lưu động do Bộ Y tế ban hành ngày 11/9, trạm y tế lưu động chịu trách nhiệm theo dõi sức khỏe của tất cả F0 trong danh sách hoặc khu vực được giao.Tùy số lượng F0 và nguồn nhân lực, trạm y tế lưu động tập trung ưu tiên khám, chữa bệnh, theo dõi sức khỏe tại nhà cho các trường hợp F0 có dấu hiệu bệnh, có hiểu hiện hoặc có nguy cơ bệnh diễn biến nặng hơn.Bộ Y tế yêu cầu y bác sĩ của trạm y tế lưu động phải đến nhà F0 để hỗ trợ trực tiếp, trong các trường hợp: F0 có tình trạng cấp cứu cần xác định mức độ để có hướng xử trí phù hợp; không nhận được báo cáo về tình trạng sức khoẻ của F0 và không liên lạc được với F0 hoặc người chăm sóc.Theo Bộ Y tế, khi một người mắc Covid-19 (F0), các thành viên trong gia đình có thể thấy lo âu, căng thẳng.Về phía F0, họ có thể gặp các tình trạng căng thẳng tinh thần như:+ Sợ hãi và lo lắng về sức khỏe của bản thân và người thân.+ Thay đổi thói quen ngủ, khó ngủ hoặc khó tập trung.+ Ăn uống kém, chán ăn.+ Các bệnh mạn tính trầm trọng hơn như bệnh dạ dày, tim mạch…+ Các bệnh tâm thần có thể trầm trọng hơn.+ Uống rượu, hút thuốc hoặc sử dụng các loại thuốc khác nhiều hơn.Một F0 được trở về nhà sau nhiều ngày chiến đấu với Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Do đó, y bác sĩ của trạm y tế lưu động cần hướng dẫn F0 rèn luyện sức khỏe, ứng phó với căng thẳng tinh thần.Ngoài được chăm sóc, dinh dưỡng hợp lý, F0 cần tập luyện tăng cường chức năng hô hấp và vận động hàng ngày với tinh thần lạc quan để cải thiện sức khỏe.Một số bài tập thở, vận động gồm: Hít thở sâu hoặc thực hành thiền; vận động tại giường; bài tập giãn cơ; bài tập thể lực tăng sức bền.Người mắc Covid-19 phải tránh thức khuya; không sử dụng rượu/bia, thuốc lá, các loại thức ăn, đồ uống có chất kích thích.F0 cũng cần tránh xem, đọc hoặc nghe những câu chuyện, tin tức về dịch Covid-19, nhất là trên các mạng xã hội. Họ nên dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn; cố gắng thực hiện các hoạt động mà bản thân yêu thích."Gọi cho nhân viên y tế phụ trách nếu căng thẳng tinh thần ảnh hưởng đến các hoạt động hàng ngày trong nhiều ngày liên tiếp", Bộ Y tế lưu ý.Bộ Y tế nêu rõ trạm y tế lưu động phải khám bệnh, kê đơn, xử trí điều trị triệu chứng tại nhà cho F0. Do chưa có thuốc đặc hiệu, điều trị hỗ trợ và điều trị triệu chứng là chủ yếu.Trong hướng dẫn này, thêm một lần nữa Bộ Y tế nhấn mạnh tất cả F0 được khám, theo dõi và điều trị tại nhà chỉ là các trường hợp nhẹ hoặc không có triệu chứng.Các trường hợp tiên lượng nặng hoặc ca nhẹ ở người có bệnh mạn tính hay người cao tuổi cần được chuyển điều trị tại các cơ sở y tế có buồng bệnh hồi sức tích cực.Bộ Y tế cho biết đến nay TP.HCM đã thiết lập gần 550 trạm y tế lưu động trên địa bàn.Làm gì để tránh lây nhiễm khi đi tiêm vaccine Covid-19? Ngoài việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân khi đi tiêm vaccine Covid-19 nên thường xuyên rửa tay để tránh lây nhiễm nCoV.