https://zingnews.vn//bo-truong-philippines-duoc-tiem-vaccine-covid-19-chua-cap-phep-post1167725.html
Bộ trưởng Philippines được tiêm vaccine Covid-19 chưa cấp phép
Một số binh sĩ và bộ trưởng trong nội các Philippines được tiêm vaccine Covid-19, dù loại vaccine này chưa được cơ quan quản lý y tế phê duyệt.Bộ trưởng Nội vụ Philippines Eduardo Ano hôm 28/12 cho biết một số thành viên nội các nước này đã được tiêm vaccine Covid-19. Ngoài ra, một số binh sĩ cũng được tiêm nhưng số lượng không lớn, theo Tổng tư lệnh lục quân Cirilito Sobejana.Hai quan chức này không nói rõ đây là loại vaccine của nhãn hiệu nào, theo Reuters.Thứ trưởng Bộ Y tế Maria Rosario Vergeire cho biết chưa nhận được báo cáo về việc binh lính được tiêm vaccine Covid-19.Philippines hiện chưa phê duyệt loại vaccine nào để ngăn chặn Covid-19. Ảnh: Reuters.Đại tá Edgard Arevalo, phát ngôn viên quân đội Philippines, cho biết những binh sĩ được tiêm vaccine Covid-19 bao gồm đơn vị đặc nhiệm thuộc sự quản lý của Tổng thống Rodrigo Duterte.Phát ngôn viên tổng thống Harry Roque cho biết ông Duterte chưa được tiêm vaccine Covid-19.Trong khi đó, hôm 26/12, ông Duterte tuyên bố "gần như tất cả" binh lính đã được tiêm chủng.Cũng theo tổng thống Philippines, "nhiều người dân" nước này đã được tiêm vaccine Covid-19 do Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) phát triển.Hiện Sinopharm chưa phản hồi yêu cầu bình luận về vụ việc.Trong tuyên bố, Bộ Y tế Philippines cho biết tất cả vaccine phải được chuyên gia thẩm định trước, và "chỉ những loại vaccine được phê duyệt và cho thấy là an toàn mới được phép sử dụng".Người đứng đầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Rolando Enrique Domingo cho biết các cơ quan quản lý của Philippines vẫn chưa phê duyệt bất kỳ loại vaccine Covid-19 nào. Do đó, việc nhập khẩu, phân phối và bán loại vaccine như vậy là bất hợp pháp.Ông Domingo cảnh báo người dân rằng vaccine chưa được phê duyệt có thể gây ra "đủ loại nguy hiểm" và tác dụng phụ.Cho đến nay chỉ có hãng dược phẩm Pfizer nộp đơn xin phê duyệt sử dụng khẩn cấp vacicne Covid-19 của hãng này ở Philippines. Trong khi đó, các hãng Sinovac, Gamaleya, Johnson & Johnson và Clover đã nộp đơn xin thử nghiệm lần cuối nhưng vẫn chưa được chấp thuận.Hàng trăm gia đình phải sống trên đường phố vì Covid-19 ở Philippines Các tổ chức từ thiện đang phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về thực phẩm khi hàng triệu gia đình rơi vào tình trạng thiếu đói ở Philippines vì dịch Covid-19.