https://zingnews.vn//bo-y-te-xay-dung-kich-ban-30000-nguoi-mac-covid-19-post1214879.html
Bộ Y tế xây dựng kịch bản 30.000 người mắc Covid-19
Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, có trách nhiệm phối hợp các đơn vị liên quan xây dựng kịch bản này.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa ra chỉ thị về việc tăng cường biện pháp phòng, chống cũng như kiểm soát dịch Covid-19.Trong đó, ông yêu cầu Cục Y tế Dự phòng xây dựng kịch bản 30.000 người mắc Covid-19. Từ kịch bản này, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn các địa phương thực hiện.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đưa chỉ thị tăng cường triển khai các biện pháp kiểm soát dịch trước thời gian quan trọng sắp tới. Ảnh: Phạm Thắng.Với các cơ sở khám, chữa bệnh, ông Long yêu cầu người đứng đầu chịu trách nhiệm toàn diện trong việc chỉ đạo thực hiện nghiêm sàng lọc, phân loại, phân luồng, kiểm soát bệnh nhân.Ngoài ra, những cơ sở này cũng được yêu cầu đẩy mạnh giãn cách trong bệnh viện, thực hiện khám, chữa bệnh từ xa, đồng thời cập nhật các phác đồ điều trị Covid-19, xét nghiệm sàng lọc với nhân viên y tế cũng như đảm bảo vật tư, trang thiết bị.Các sơ sở y tế dự phòng cần tiếp tục nâng cao năng lực xét nghiệm, khoanh vùng nhanh và gọn nhất có thể khi phát hiện ca bệnh trong cộng đồng. Đồng thời, các đơn vị này nên tăng cường áp dụng ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch.Bộ trưởng Y tế đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tham mưu cho UBND xây dựng phương án phòng, chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ.Ngoài ra, các sở cũng phải phối hợp đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát và chấn chỉnh việc cách ly tập trung, đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.Các vụ, cục liên quan cũng được đề nghị đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ của mình, góp phần đảm bảo việc phòng, chống dịch Covid-19 được thực hiện ở mức độ cao nhất.Theo Bộ trưởng Y tế, cả nước cần tiếp tục chiến lược chống dịch xuyên suốt theo 5 nguyên tắc: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, đồng thời thực hiện triệt để phương châm 4 tại chỗ.