https://zingnews.vn//bo-gtvt-mo-lai-19-chang-bay-noi-dia-post1269433.html
Bộ GTVT mở lại 19 chặng bay nội địa
Bộ GTVT yêu cầu các hãng hàng không chỉ tiếp nhận hành khách đi lại phục vụ phục hồi kinh tế theo thứ tự ưu tiên: Lực lượng công vụ, phòng chống dịch, chuyên gia, doanh nhân...Tối 8/10, Bộ GTVT ban hành quyết định triển khai các đường bay bay nội địa thường lệ từ ngày 10/10. Theo đó, 19 chặng bay nội địa sẽ được triển khai, bao gồm các chặng bay quan trọng như Hà Nội - TP.HCM, TP.HCM - Đà Nẵng, Hà Nội - Đà Nẵng...Ba địa phương trước đó từ chối bay nội địa là Hà Nội, Hải Phòng và Gia Lai đều sẽ tham gia các chặng bay theo kế hoạch của Bộ GTVT.Trong giai đoạn thí điểm dự kiến từ ngày 10/10 đến 20/10, Bộ GTVT xác định tần suất giữa mỗi chặng là 1 chuyến khứ hồi/ngày. Các hãng hàng không sẽ chia nhau khai thác mỗi ngày 19 chuyến bay khứ hồi trong giai đoạn đầu.Các chuyến bay nội địa sẽ được khôi phục từ ngày 10/10. Ảnh: Hoàng Hà.Trong thời gian thí điểm, Bộ GTVT yêu cầu các hãng hàng không chỉ tiếp nhận hành khách đi lại phục vụ phục hồi kinh tế theo thứ tự ưu tiên: Lực lượng công vụ, lực lượng phòng chống dịch, các chuyên gia, nhà quản lý, doanh nhân và các đối tượng khác.Hành khách phải tiêm 2 liều vaccine Covid-19, liều cuối cùng cách ít nhất 14 ngày. Việc tiêm vaccine được chứng minh bằng thẻ xanh trên ứng dụng Sổ Sức khoẻ điện tử/PC-Covid hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng.Hành khách đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19) cũng thuộc đối tượng được di chuyển.Trước khi lên máy bay, hành khách phải có xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ; hoàn thành bản cam kết và chuyển cho hãng hàng không khi check-in tại điểm xuất phát; khai báo y tế trước khi lên máy bay. Hành khách không tham gia chuyến bay khi có các triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng…Mẫu bản cam kết mà mỗi hành khách phải ký trước ký lên máy bay. Ảnh: Bộ GTVT.Trên máy bay, hành khách phải đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, hạn chế tiếp xúc. Từ sân bay về nơi ở, hành khách phải luôn thực hiện 5K, sử dụng ứng dụng PC-Covid, hạn chế dừng, không tiếp xúc nơi đông người.Hành khách chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú; tự theo dõi sức khoẻ hoặc cách ly tại nơi cư trú theo quy định của từng địa phương; luôn thực hiện 5K; nếu ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác... phải báo cho cơ quan y tế.