https://zingnews.vn//bo-tranh-olympic-tokyo-doi-thuong-giua-dich-covid-19-post1244473.html
Bộ tranh Olympic Tokyo đời thường giữa dịch Covid-19
Hogan là họa sĩ người Australia. Anh bắt đầu theo đuổi nghề vẽ tranh minh họa ở Nhật từ năm 2013. Trang Spoon Tamago nhận xét về tranh của Adrain Hogan là “sự kết hợp giữa văn hóa Nhật Bản và góc nhìn tươi mới về cuộc sống đương đại”. Trước khi Thế vận hội chính thức khai mạc ở Tokyo, Hogan đã thực hiện bộ tranh khắc họa cuộc sống đời thường ở Tokyo giữa đại dịch. Các bức vẽ mang phong cách thể thao, hóm hỉnh. Đây là bức tranh anh vẽ trước 16 ngày diễn ra Thế vận hội. Adrian chia sẻ: "Khi đang ký họa, một cụ già lại gần và hỏi chuyện tôi, khen tôi vẽ đẹp. Có lẽ sự kiện thể thao thế giới này kéo mọi người lại gần nhau hơn".