https://zingnews.vn//bo-do-giup-gioi-tre-quay-bar-khong-lo-virus-post1084470.html
Bộ đồ giúp giới trẻ 'quẩy bar' không lo virus
Bodysuit Micrashell cho phép người dùng tụ tập nơi công cộng, trò chuyện, nhảy múa, thậm chí là ăn uống mà không cần tháo bộ đồ ra.Ở thế giới hậu dịch Covid-19, việc tham gia những bữa tiệc xập xình đông người có lẽ sẽ khác nhiều. Để đảm bảo an toàn cho những người vẫn đam mê tiệc tùng, một studio thiết kế đã cho ra mắt "Micrashell", một bodysuit giúp bạn giao tiếp an toàn trong thời đại dịch bệnh.Micrashell giúp bạn giữ an toàn ở nơi đông người như hộp đêm hay concert âm nhạc. Ảnh: Production Club.Trong phần giới thiệu, studio này khẳng định Micrashell là một “giải pháp hữu hiệu” khi việc cách ly xã hội đã được giảm xuống.Nó cho phép mọi người ở gần nhau hơn trong mùa dịch, đặc biệt tại concert hòa nhạc hoặc câu lạc bộ đêm, nơi khó mà giữ khoảng cách 2 m giữa người với người."Bộ giáp chống virus" hoạt động nhờ 2 cục pin lithium-ion, loại pin phổ biến ở các smartphone hiện nay, nên sẽ nạp điện giống như sạc điện thoại. Bộ đồ có thể mặc bên ngoài bất kỳ trang phục nào, thậm chí không cần phải cởi cả bộ đồ chỉ để đi vệ sinh.Cấu tạo đằng sau "bộ giáp" Micrashell. Ảnh: Production Club.Chiếc mũ đi kèm trong suốt, kết hợp với một loại vải dễ chịu, linh hoạt, cho phép người dùng dễ dàng nhìn xung quanh và vận động thoải mái, được mô tả "cung cấp không khí sạch, loa âm thanh chất lượng tốt và sự êm ái, mềm mại", và là "tất cả những gì bạn cần để tới concert hoặc câu lạc bộ đêm một cách an toàn".Không khí sạch được hút vào lỗ thông hơi ở phía sau mũ bảo hiểm, lọc và truyền vào bên trong. Như vậy, mọi người có thể nhảy cạnh nhau mà không phải hít chung bầu không khí.Cận cảnh bộ bodysuit Micrashell. Ảnh: Production Club.Bên cạnh đó, đèn LED được gắn xung quanh mũ và điều khiển thông qua ứng dụng điện thoại. Người dùng có thể điều chỉnh màu sắc của đèn phù hợp với tâm trạng hoặc sở thích cá nhân.Găng tay và mũ được gắn chốt nam châm. Đầu ngón tay cũng siêu nhạy nhằm duy trì sự linh hoạt. Một chiếc máy ảnh được gắn ở ngực nhằm đảm bảo tầm nhìn của bạn không bị ảnh hưởng bởi điểm mù hoặc thiết bị khác.Bộ đồ còn cho phép người dùng hút thuốc hay ăn uống thoải mái.Cận cảnh phía trước của bộ đồ. Ảnh: Production Club.Bạn có thể trò chuyện qua hệ thống liên lạc không dây. Những chế độ khác nhau cho phép bạn nói với mọi người, hoặc chỉ một số người nhất định, giống cài đặt danh bạ trên điện thoại.Hơn nữa, người dùng tự kiểm soát được âm thanh truyền tới bộ đồ như việc giảm âm lượng nhạc mà DJ đang chơi ở bữa tiệc. Nhờ đó, bạn có thể dễ dàng giao tiếp với bạn bè ở các hộp đêm hay concert - điều chưa từng thấy trước đây.Bộ đồ này hiện mới được phác thảo thiết kế, chưa được sản xuất và bán trên thị trường.“Có lẽ chúng tôi không bán lẻ mà sẽ cung cấp cho các doanh nghiệp. Mong muốn ban đầu của nhóm là các nhà tài trợ và địa điểm tổ chức sự kiện sẽ trợ giá cho sản phẩm để các khách hàng có thể tham gia tiệc tùng an toàn hơn”, studio sản xuất cho biết.