https://zingnews.vn//bo-gtvt-kien-nghi-nang-han-giay-xet-nghiem-covid-19-len-5-7-ngay-post1239328.html
Bộ GTVT kiến nghị nâng hạn giấy xét nghiệm Covid-19 lên 5-7 ngày
Kiến nghị được đưa ra khi TP.HCM và các địa phương đang thiếu thống nhất trong quy định thời hạn giấy xét nghiệm Covid-19 cho tài xế.Ngày 15/7, Bộ GTVT có văn bản hỏa tốc kiến nghị Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 cho phép nâng thời hạn hiệu lực giấy xét nghiệm Covid-19 lên 5-7 ngày, áp dụng riêng cho tài xế vận chuyển hàng hóa.Kiến nghị trên được đưa ra sau khi Bộ GTVT ghi nhận tình trạng không thống nhất giữa các địa phương trong việc công nhận thời hạn giấy xét nghiệm Covid-19.Xe tải kẹt dài tại chốt kiểm soát người từ TP.HCM về Long An. Ảnh: Phạm Ngôn.Hiện, TP.HCM và Bình Dương quy định 3 ngày, Long An quy định 5 ngày, Đồng Nai quy định 7 ngày. Sự thiếu thống nhất này đã gây khó khăn cho tài xế vận chuyển hàng hóa.Ngoài ra, thực tế với xe tải Bắc - Nam, thời gian di chuyển dài, tối thiểu 3 ngày. Khi giao hàng xong thì giấy xét nghiệm đã hết hiệu lực, tài xế phải xét nghiệm lại gây tăng chi phí cho doanh nghiệp vận tải.Bên cạnh đề xuất trên, Bộ GTVT đề nghị Bộ Y tế ban hành văn bản quy định rõ thời gian hiệu lực kết quả xét nghiệm để các địa phương áp dụng thống nhất.Từ 0h ngày 9/7, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các chốt kiểm soát ra vào thành phố được thiết lập, yêu cầu người dân ra vào phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16, nhiều địa phương trên cả nước cũng yêu cầu người về từ TP.HCM phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.