https://zingnews.vn//bo-tranh-ve-bi-quyet-khong-chu-quan-trong-trang-thai-binh-thuong-moi-post1089581.html
Bộ tranh về bí quyết không chủ quan trong trạng thái bình thường mới
Sau giãn cách xã hội, cả nước thiết lập trạng thái bình thường mới. Theo đó, những thói quen, nếp sống cũ cần được thay đổi để phù hợp với giai đoạn này.“Hãy thiết lập trạng thái bình thường mới, vừa đẩy mạnh kinh tế xã hội, vừa chống dịch hiệu quả” là câu nói quen thuộc mà mỗi người được nghe đều đặn những ngày qua. Tuy nhiên, điều gì mới cũng cần một khoảng thời gian để ghi nhớ và làm quen, đặc biệt sau quãng thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch.Chưa kể nguy cơ lây lan của dịch Covid-19 vẫn chưa biến mất hoàn toàn. Tại Hàn Quốc, sau gỡ bỏ quy định giãn cách xã hội 4 ngày, 34 ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện. Ở Việt Nam, số ca mắc bệnh mới vẫn xuất hiện qua đường nhập cảnh trái phép từ Campuchia, hoặc những chuyến bay chính thống đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về.Do vậy, trạng thái bình thường mới đòi hỏi mỗi người dân phải sống với suy nghĩ “Lạc quan thì được, chủ quan thì đừng”, với những quy chuẩn cụ thể: Giữ khoảng cách, giới hạn quy mô hoạt động cộng đồng, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, rửa tay đúng cách trong những thời điểm cần thiết theo hướng dẫn của Bộ Y tế ...Để áp dụng những thay đổi này trong cuộc sống, Lifebuoy đã tung ra bộ tranh tóm gọn những lưu ý về việc không nên chủ quan theo cách hóm hỉnh, thu hút sự chú ý của dân mạng.Việc bắt tay cũng cần thay đổi để hạn chế lây lan dịch.Chẳng hạn như việc bắt tay hiện nay cần thay đổi. Nếu trước đây, bắt tay là hành động thể hiện sự kết nối, giúp hiểu nhau hơn khi gặp gỡ, thì giờ “chạm tay nhau một giây thôi là nhớ nhau cả đời”. Bởi có thể, một cái bắt tay là nguồn lây lan vi khuẩn, virus khó lường. Thay vào đó, có nhiều cách chào hỏi “bình thường mới” ra đời: Bắt chân, chạm cùi chỏ… vẫn thể hiện sự thân thiết mà đảm bảo an toàn.Không nên chạm tay vào các thực phẩm sống.Việc đi chợ, siêu thị trong trạng thái bình thường mới cũng vậy. Thói quen chạm tay cái này, sờ vào cái kia khi chọn thực phẩm cần được dẹp bỏ để hạn chế lây truyền vi khuẩn, virus. Thực phẩm sống còn chứa vi khuẩn E.coli, dễ gây ra bệnh tiêu chảy hay viêm màng não ở trẻ em. Vì vậy, trong giai đoạn bình thường mới, bạn cần hạn chế đụng tay không vào thức ăn, rau quả khi chọn mua. Nếu không thể đeo găng tay, cần rửa tay đúng 6 bước khi cầm, chạm, nắm vào bất kỳ vật dụng công cộng nào.Thay đổi thói quen tụ tập nơi công cộng giúp hạn chế lây lan virus.Việc hạn chế tiếp xúc nơi công sở cũng giúp bạn an toàn hơn trong giai đoạn này. Máy tính để bàn, điện thoại văn phòng hay các nút của thang máy, máy in, máy photocopy, fax... tại đây đều là những nơi ẩn nấp và phát triển của lượng lớn vi khuẩn. Vì vậy, mỗi người nên hạn chế tụ tập, “buôn dưa” trực tiếp trong văn phòng để giảm nguy cơ nhiễm bệnh từ người đối diện.Các bữa tiệc tùng hội họp cũng cần được giảm bớt.Các buổi hội họp, tiệc tùng cũng là hình thức lây lan dịch bệnh nhanh chóng được khuyến cáo cần giảm bớt, đặc biệt khi nhiều ổ dịch “siêu lây nhiễm” lớn xuất phát từ những quán ăn, bar ở Việt Nam và thế giới. Không chỉ Covid-19, nhiều căn bệnh nguy hiểm khác như viêm gan A cũng dễ lây qua việc ăn uống chung.Rửa tay 6 bước theo khuyến cáo của Bộ Y tế là việc làm cần thiết trong trạng thái bình thường mới.Cuối cùng, để duy trì trạng thái bình thường mới khỏe mạnh, việc giữ gìn sức khỏe là ưu tiên hàng đầu. Không nên bỏ bê sức khỏe bản thân chỉ vì quá bận rộn hay buồn phiền, bởi sức đề kháng giảm sẽ khiến bạn dễ mắc bệnh, lây nhiễm cho mọi người xung quanh. Thói quen rửa tay đủ 6 bước lúc này là cần thiết.Để xem đầy đủ bộ hình “Lạc quan thì được, chủ quan thì đừng”, độc giả tham khảo tại đây.