https://zingnews.vn//bo-y-te-thanh-lap-bo-phan-thuong-truc-dac-biet-chong-dich-tai-tphcm-post1226838.html
Bộ Y tế thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch tại TP.HCM
Bộ phận thường trực đặc biệt này sẽ cùng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và ngành y tế TP.HCM chung vai sát cánh nhằm sớm kiểm soát tình hình tại thành phố.Tại buổi làm việc với ngành y tế TP.HCM ngày 13/6, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ Y tế sẽ thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt về phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Việc thành lập Bộ phận này nhằm phối hợp cùng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và ngành y tế nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch Covid-19 tại thành phố cũng như ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết ngày 11/6, bệnh viện ghi nhận ca dương tính đầu tiên là nhân viên phòng Công nghệ thông tin. Người này được phát hiện qua sàng lọc và khai báo y tế, có triệu chứng nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm.Ngay lập tức, đơn vị này đã triển khai các hoạt động sàng lọc, truy vết và lên phương án cách ly, lấy mẫu cho tất cả nhân viên y tế trong bệnh viện, đặc biệt là trường hợp có liên quan, tiếp xúc ca dương tính đầu tiên.Theo tiến sĩ Vĩnh Châu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã thực hiện tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 cho 1.200 cán bộ, thầy thuốc và nhân viên."Thực tế cho thấy trong số 52 nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhiễm SARS-CoV-2 đợt này, một người chưa được tiêm vaccine do mang thai 3 tháng. Một người trong số này có triệu chứng nhẹ, còn lại hầu như không có triệu chứng. Người có triệu chứng nhẹ vẫn thực hiện công tác theo hình thức online để hỗ trợ hoạt động của bệnh viện", tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu nói.Theo y văn quốc tế, trong số những người đã tiêm vaccine, vẫn có tỷ lệ nhất định có thể nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, những người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 nếu nhiễm SARS-CoV-2 thì ít có khả năng phát triển thành bệnh. Ngoài ra, y văn quốc tế cũng ghi nhận vaccine phòng Covid-19 giảm tình trạng nặng của bệnh và không dẫn đến tử vong.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn yêu cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cần đảm bảo an toàn cho bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Đặc biệt là đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế để tiếp tục điều trị, chăm sóc cho các bệnh nhân.