https://zingnews.vn//bo-xay-dung-sap-co-nhieu-thao-go-phap-ly-cho-thi-truong-bat-dong-san-post1268948.html
Bộ Xây dựng Sắp có nhiều tháo gỡ pháp lý cho thị trường bất động sản
Theo đại diện Bộ Xây dựng, nguồn cung bất động sản đang vướng điểm nghẽn thủ tục pháp lý. Trong thời gian tới, các tháo gỡ pháp lý sẽ được cơ quan này đẩy nhanh giải quyết.Tại hội thảo “Bất động sản Việt Nam, bình thường mới, nhu cầu mới, xu thế mới” được tổ chức chiều 6/10, ông Nguyễn Mạnh Khởi, Phó cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng), cung cấp một số thông tin và nhận định thêm về thị trường địa ốc trong thời gian tới.Trong đó, ông nhấn mạnh nguồn cung trên thị trường sẽ vẫn khó khăn, nhiều dự án đang vướng vấn đề pháp lý và phải giải quyết trong thời gian dài.Nhiều dự án cần thời gian để giải quyết pháp lýTheo ông Nguyễn Mạnh Khởi, sau 4 đợt dịch Covid-19 diễn ra trong 2 năm qua, thị trường bất động sản bị ảnh hưởng nặng nề. Nhiều địa phương phải áp dụng biện pháp giãn cách đặc biệt gây khó khăn di chuyển, hàng loạt dự án bị dừng thi công, trong khi đó giá cả vật liệu xây dựng leo thang. Điều đó dẫn đến việc nguồn cung khan hiếm, giá cả tăng dần.Ông Nguyễn Mạnh Khởi, Phó cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng). Ảnh: Linh Nguyễn.Tuy vậy, giao dịch bất động sản trong 6 tháng đầu năm 2021 vẫn khá tốt, vượt số giao dịch của cả năm 2020. Theo thống kê, trong 6 tháng đầu năm 2021, cả nước có 55.000 giao dịch, trong khi năm 2020 chỉ có 43.000 giao dịch.Trên thị trường, vẫn có những người sẵn sàng chi số tiền lớn để mua bất động sản. Do đó, ông Khởi đánh giá thị trường vẫn đón nhận lượng quan tâm rất lớn. Trong 3 năm qua, giá ở một số phân khúc bất động sản vẫn tăng (trừ đất nền tăng không đúng giá trị do đầu cơ và hành vi kích giá từ một số nhóm nhà môi giới).Trong thời gian tới, ông Khởi cho rằng sự chậm trễ của việc lập và ban hành quy hoạch ngành, quy hoạch địa phương, quy hoạch quốc gia sẽ dẫn đến khó khăn phát triển các dự án mới. Việt Nam đang trong thời kỳ đầu của quy hoạch nên trong vài năm tới, vấn đề này sẽ vẫn được đặt ra.Theo ông Khởi, trong các năm qua, có khoảng 5.000 dự án bất động sản được triển khai, đã có dự án hoàn thành, nhưng còn hàng nghìn dự án đang triển khai. Nhiều dự án trong số đó đang triển khai hoàn thiện pháp lý, có thể kéo dài sang năm 2022 hoặc lâu hơn nữa mới hoàn thành.Nhiều văn bản quan trọng sắp được ban hànhVề vấn đề này, ông Khởi cho biết Bộ Xây dựng đang cùng với các bộ ngành khác tháo gỡ, như sửa Luật Đầu tư 2020 và Luật Xây dựng.“Trong năm nay, có 2 văn bản pháp lý sẽ được ban hành. Đó là Nghị định hướng dẫn Luật Kinh doanh Bất động sản và nghị định về hệ thống thông tin thị trường bất động sản. Chúng tôi dự báo 2 văn bản này sẽ tác động rất lớn đến thị trường”, ông Khởi nói.Về lâu dài, ông Khởi cũng cho biết Quốc hội sẽ sửa Luật Đất đai năm tới. Song song, Bộ Xây dựng đang đề xuất chỉnh sửa Luật Kinh doanh Bất động sản và Luật Nhà ở cho phù hợp với Luật Đất đai mới, phù hợp với chương trình của Quốc hội.Ngoài ra, Chính phủ cũng đang chuẩn bị trình Quốc hội thông qua một luật và sửa 10 luật, để tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho các nhà đầu tư và dự án. “Sau khi vấn đề pháp lý được hoàn thiện, chúng tôi dự báo thị trường sẽ phát triển khởi sắc hơn”, ông Khởi chia sẻ.Bộ Xây dựng có kế hoạch đề xuất sửa nhiều luật song song với việc Quốc hội sửa Luật Đất đai. Ảnh: Việt Linh.Nói thêm, TS Cấn Văn Lực, chuyên gia kinh tế trưởng của BIDV, cho rằng nếu vấn đề pháp lý được giải quyết, nguồn cung trên thị trường sẽ tăng nhanh, thị trường bất động sản vốn đang tốt sẽ ngày càng tốt hơn.Dẫn chứng, ông cho biết trong 9 tháng đầu năm, cho vay nhà ở của hệ thống ngân hàng tăng rất tốt, khoảng 9-10%, dư nợ khoảng 1,2 triệu tỷ đồng . Riêng cho vay kinh doanh đầu tư bất động sản là 700.000 tỷ đồng .Hết 9 tháng, có khoảng 5.400 doanh nghiệp kinh doanh bất động sản thành lập mới, vẫn tăng bất chấp dịch bệnh. Số này đăng ký vốn khoảng 343.000 tỷ, tạo ra 35.000 việc làm. Trong khi đó, có khoảng 1.000 doanh nghiệp trở lại làm việc.“Khi thị trường có những tín hiệu tốt, tôi cho rằng Nhà nước cần rất quan tâm đến giải quyết thủ tục cho doanh nghiệp”, ông Lực chia sẻ.