https://zingnews.vn//bo-truong-singapore-bat-khoc-tai-quoc-hoi-giua-mua-dich-post1064238.html
Bộ trưởng Singapore bật khóc tại Quốc hội giữa mùa dịch
Người đứng đầu nhóm công tác đặc biệt chống Covid-19 của Singapore đã bật khóc khi phát biểu tại Quốc hội về sự vất vả của nhân viên y tế nước này.Theo Straits Times, Bộ trưởng Bộ Phát triển quốc gia Lawrence Wong đã bật khóc trong cuộc họp tại Quốc hội Singapore hôm 25/3 khi phát biểu về các y bác sĩ và nhân viên công vụ tham gia cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Bộ trưởng Wong hiện đứng đầu nhóm công tác đặc biệt chống Covid-19 của Singapore."Ngôn từ là không đủ để bày tỏ sự biết ơn của chúng tôi dành cho rất nhiều công dân Singapore đang ở ngoài kia chống lại virus corona. Và, tôi muốn gửi lời cảm ơn to lớn tới những người đang làm phần việc của họ trong cuộc chiến", Bộ trưởng Wong nói. Ông Wong đã bật khóc nhiều lần và cần tới gần 3 phút để kiềm chế cảm xúc.Bộ trưởng Bộ Phát triển quốc gia Lawrence Wong. Ảnh: Straits Times.Bộ trưởng Wong cho biết các nhân viên thuộc lực lượng y tế nhiều ngày qua đang quá tải trong cuộc chiến chống Covid-19. Trong khi đó, các ngành kinh doanh như khách sạn, ăn uống, du lịch đang gồng mình đối phó với tác động tiêu cực mà dịch bệnh mang lại."Tất cả đều cố gắng mạnh mẽ, giữ vững tinh thần, nhiều người Singapore có cách riêng của họ, quan tâm và chăm sóc cho những đồng bào khác", ông Wong nói.Ông Wong cũng bày tỏ sự cảm ơn tới các nhân viên thuộc khu vực công, những người ông miêu tả là làm việc ngày đêm để giúp người dân Singapore nắm được những thông tin cập nhật nhất về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng ngừa."Không phải mọi thứ họ làm đều có thể được công chúng biết tới, nhưng tôi có thể nói rằng họ luôn làm việc cật lực, và những gì họ đã làm được là không thể tin nổi", ông Wong nói.Tới thời điểm hiện tại, Singapore ghi nhận 558 ca dương tính với chủng mới của virus corona, trong đó 2 người đã tử vong. Số ca nhiễm thời gian qua tại Singapore chủ yếu liên quan tới người trở về từ Mỹ và châu Âu.