https://zingnews.vn//bo-y-te-kiem-tra-cong-tac-tiem-vaccine-covid-19-tai-tphcm-post1231135.html
Bộ Y tế kiểm tra công tác tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM
Theo đánh giá của đoàn công tác, 3 địa điểm được kiểm tra tại TP.HCM đều thực hiện đúng quy định, hướng dẫn.Sáng 25/6, đoàn công tác của Bộ Y tế đã kiểm tra công tác triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 tại một số địa điểm tại TP.HCM, gồm trường Bồi dưỡng Giáo dục huyện Bình Chánh, chợ đầu mối Bình Điền và trường THPT Mạc Đĩnh Chi (quận 8).Các địa điểm tiêm đều có cán bộ điều phối, hẹn lịch người dân theo danh sách và gửi giấy mời tới từng trường hợp. Người đến tiêm được kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế và điều phối theo từng nhóm để đảm bảo giữ khoảng cách cũng như các quy định về phòng chống dịch.Khi đến địa điểm tiêm, người dân được kiểm tra, đối chiếu thông tin, nếu không có trong danh sách hoặc thông tin không phù hợp sẽ được yêu cầu ra về và trở lại đúng thời gian đã được quy định. Ngoài ra, xe cấp cứu và nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy luôn túc trực sẵn sàng, hỗ trợ khi có tình huống phát sinh xảy ra.Sau khi kiểm tra và làm việc cùng đại diện địa phương tại các điểm tiêm, ông Đỗ Trường Duy, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế đánh giá công tác tổ chức tiêm chủng tại các điểm tiêm trên được thực hiện đúng theo các quy định, hướng dẫn.Người dân ngồi chật kín nhà thi đấu Phú Thọ chờ tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, trong sáng 25/6, tình trạng ùn ứ khu vực các cổng của nhà thi đấu Phú Thọ tiếp tục diễn ra. Sau chỉ đạo của lãnh đạo TP.HCM, ban quản lý nhà thi đấu Phú Thọ đã phát loa thông báo yêu cầu người dân ra về do lo ngại tình trạng tập trung đông người, không đảm bảo nguyên tắc 5K.Đánh giá chung về toàn bộ chiến dịch tiêm chủng vaccine tại TP.HCM, trong cuộc họp báo trưa 25/6, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh thừa nhận công tác triển khai tiêm vaccine những ngày đầu có chuệch choạc, thiếu sót, sự điều phối còn nhiều cập rập.Theo ông Bỉnh, sau nửa chặng đường của chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử, thành phố đã có 404.700 người được tiêm vaccine Covid-19.Từ ngày 19/6 tính đến ngày 22/6, TP.HCM thực hiện 95.000 mũi, ngày 23/6 có 122.280. Đến ngày 24/6, với sự hỗ trợ tổng lực của Trung ương và thành phố, tổng số liều tiêm đã tăng lên 172.930 liều. Tổng cộng trong 22, 23 và 24/6, TP.HCM có 438.502 lượt người đến tiêm.