https://zingnews.vn//bo-gd-dt-lien-he-luu-hoc-sinh-viet-nam-tai-cac-nuoc-co-vung-dich-post1063557.html
Bộ GD&ĐT liên hệ lưu học sinh Việt Nam tại các nước có vùng dịch
Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ GD&ĐT, chủ động nắm thông tin, tình hình của lưu học sinh Việt Nam tại vùng có dịch để kịp thời hỗ trợ khi cần thiết.Thông tin từ Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ GD&ĐT, cho hay từ tháng 1, khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, lan rộng tại một số quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, đơn vị này đã chủ động nắm thông tin, tình hình của lưu học sinh Việt Nam tại vùng có dịch, khuyến cáo, giữ mối liên hệ cần thiết để kịp thời hỗ trợ lưu học sinh.Tại Rumani, đến hết ngày 23/3, 576 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 143 ca nhiễm mới trong ngày, 5 ca tử vong và 73 người được điều trị bình phục.Chính phủ Rumani đã ban bố tình trạng khẩn cấp từ 0h ngày 16/3 và đóng cửa biên giới với người nước ngoài và tất cả trung tâm mua sắm từ 22/3.Người nghi nhiễm virus corona chủng mới xếp hàng chờ xét nghiệm tại thành phố Daegu, Hàn Quốc hôm 20/2. Ảnh: AP.Theo Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục Rumani đã cho tất cả cơ sở đào tạo bắt đầu nghỉ từ ngày 11/3 đến 31/3 và sẽ thông báo tiếp tùy vào tình hình. Chính phủ đề nghị sinh viên năm thứ 4 ở các trường Y Dược chuẩn bị sẵn sàng cho đỉnh của dịch sắp tới.Thời gian này, học sinh Rumani đang chuẩn bị cho kỳ thi quốc gia và đại học sẽ được học qua kênh truyền hình TVR từ ngày 16/3 với sự hỗ trợ của Bộ Giáo dục Rumani.Các trường học của Rumani đang chuẩn bị tham gia các khóa học từ xa, tại môi trường ảo, trong đó học sinh và giáo viên tương tác trực tuyến. Theo dữ liệu từ Bộ Giáo dục nước này, 400 trường học của tiểu bang và tư nhân đã truy cập nền tảng Google Classrom.Hiện, 48 lưu học sinh Việt Nam theo học diện học bổng chính phủ tại Rumani. Tất cả lưu học sinh đều có sức khỏe ổn định, chưa phát hiện trường hợp nào bị nhiễm Covid-19.Tại Cuba, đến ngày 23/3, 35 người nhiễm Covid-19 và 1 ca tử vong. Đất nước Cuba vẫn đón khách du lịch đến từ các nước, kể cả các nước có nguy cơ lây nhiễm cao. Tuy nhiên, Cuba hoãn tổ chức các sự kiện thể thao trong nước và quốc tế tới ít nhất là ngày 30/4.Cục Hợp tác quốc tế thông tin các trường học của Cuba vẫn cho học sinh, sinh viên đi học. Hiện nay,145 lưu học sinh Việt Nam học tập tại nước này, tất cả đều có sức khỏe ổn định.Tại Bungari, đến hết ngày 23/3, 190 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 5 ca nhiễm mới trong ngày, 3 ca tử vong và 3 người đã được chữa trị bình phục.Chính phủ Bulgaria đã cấm công dân ngoài khối EU nhập cảnh vào nước này từ ngày 20/3 đến17/4, đồng thời ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc đến ngày 13/4.Hiện, sức khỏe của lưu học sinh Việt Nam tại Bulgaria ổn định, chưa phát hiện trường hợp bị nhiễm Covid-19. Bộ Giáo dục và Khoa học Bulgaria cho tất cả cơ sở đào tạo nghỉ đến ngày 29/3.Chính phủ khuyến khích các trường học, hỗ trợ thực hiện việc giảng dạy và học online. Đến nay, 89% học sinh và sinh viên toàn Bulgaria đã sẵn sàng tham gia học trực tuyến.