https://zingnews.vn//bo-quoc-phong-chuan-bi-phuong-an-mo-rong-khu-cach-ly-tai-tphcm-post1240674.html
Bộ Quốc phòng chuẩn bị phương án mở rộng khu cách ly tại TP.HCM
Sở Chỉ huy tiền phương của Bộ Quốc phòng tại TP.HCM sẽ tham gia chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 và chuẩn bị hậu cần để giúp đỡ các địa phương có dịch.Ngày 19/7, Sở Chỉ huy tiền phương Bộ Quốc phòng đặt tại TP.HCM đã họp triển khai các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Thượng tướng Võ Minh Lương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, yêu cầu các đơn vị chuẩn bị tốt nhất cho việc triển khai chiến dịch tiêm chủng toàn quốc; thực hiện tốt phương châm “4 tại chỗ” và thông điệp 5K của Bộ Y tế.Về công tác hậu cầu, Thứ trưởng Võ Minh Lương yêu cầu Tổng cục Hậu cần có phương án sẵn sàng mở rộng các khu cách ly y tế tập trung; triển khai tạo nguồn vật chất hậu cần để chi viện cho nhân dân trong điều kiện cho phép.Lực lượng quân đội sẽ tham gia chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Phạm Trường.Tại cuộc họp, trung tướng Phùng Sĩ Tấn, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, đề nghị Tư lệnh Quân khu 7, Tư lệnh Quân khu 9 và đại diện các Cục Hậu cần, Cục Chính trị, Cục Quân y… tham gia Sở Chỉ huy tiền phương.Nhiệm vụ của Sở Chỉ huy tiền phương là đảm bảo "mục tiêu kép", vừa thực hiện nhiệm vụ quân đội, vừa phối hợp với địa phương trong công tác phòng, chống dịch.Để đảm bảo F0 không lọt vào đơn vị, ông Tấn yêu cầu các đơn vị đóng ở các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 triển khai “ở đơn vị là chỉ ở trong đơn vị, ở nhà là ở nhà không lên đơn vị nữa”.