https://zingnews.vn//bo-truong-the-thao-phap-khong-muon-mbappe-toi-real-post1185443.html
Bộ trưởng Thể thao Pháp không muốn Mbappe tới Real
Tương lai của Kylian Mbappe đang trở thành chủ đề "nóng" tại quê nhà Pháp, đặc biệt sau đêm huyền diệu tại Camp Nou.Chứng kiến Mbappe lập hat-trick trong chiến thắng 4-1 của PSG trước Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Bộ trưởng Thể thao Roxana Maracineanu kêu gọi Kylian Mbappe tiếp tục gắn bó với PSG. Real đang để mắt sít sao đến tiền đạo người Pháp."Kylian (Mbappe), hãy ở lại Pháp, chúng tôi muốn thấy cậu tiếp tục chơi cho PSG. Chúng tôi cần cậu, người hâm mộ cần cậu, PSG cũng cần cậu. Và thế hệ trẻ người Pháp cần một hình mẫu. Từ hôm nay, hãy đừng rời Pháp. Mbappe, tiếp tục chơi cho PSG đi", bà Roxana Maracineanu nói với France Info hôm 19/2.Mbappe đang chơi rất hay gần đây. Ảnh: Getty.Theo RMC Sport, PSG đã mở cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng với Mbappe. Đội chủ sân Parc des Princes muốn giữ chân tiền đạo 22 tuổi thêm 4 năm nữa.Hiện Mbappe chưa đưa ra quyết định nào về tương lai. "Thật ngu ngốc khi quyết định tương lai của mình chỉ sau 1 trận đấu. Điều này phải được suy nghĩ thật kỹ càng", cựu tiền đạo AS Monaco chia sẻ sau chiến thắng trước Barca.Hợp đồng giữa Mbappe và PSG sẽ hết hiệu lực vào hè 2022. Trong trường hợp đại diện thủ đô Paris không thể giữ tiền đạo này, họ sẽ tìm một siêu sao khác thay thế. Lionel Messi được cho là ứng viên tiềm năng.Theo Le Parisien, Man City là đội bóng duy nhất đủ khả năng chiêu mộ Mbappe. Giá chuyển nhượng cho ngôi sao 22 tuổi được cho là từ 200 triệu euro trở lên.Hơn nữa, bên mua phải đáp ứng được mức lương 30 triệu euro/năm cho ngôi sao "Les Bleus". Trong bối cảnh kinh tế của các CLB bị giáng đòn mạnh vì dịch Covid-19, phí chuyển nhượng và mức lương cho Mbappe thật sự là thách thức rất lớn.