https://zingnews.vn//bo-y-te-cu-doi-cong-tac-dac-biet-ho-tro-ha-noi-chong-dich-post1071352.html
Bộ Y tế cử đội công tác đặc biệt hỗ trợ Hà Nội chống dịch
Tổ công tác này gồm những chuyên gia đã có nhiều kinh nghiệm trong việc dập dịch tại Vĩnh Phúc và Bình Thuận.Thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho hay Bộ Y tế vừa cử Tổ công tác đặc biệt để hỗ trợ thành phố Hà Nội dập dịch tại xã Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội, bắt đầu từ ngày 10/4.Tổ công tác do PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phụ trách. Đây là người đã có nhiều kinh nghiệm trong việc dập dịch tại xã Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc và ổ dịch tại Bình Thuận.Tính đến sáng 10/4, xã Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) có 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, 3 trường hợp có liên quan đến bệnh nhân số 243 (số 250, 253, 254).Hà Nội đã tiến hành khoanh vùng cách ly toàn bộ thôn Hạ Lôi với 2.711 hộ gia đình (11.077 người), lấy 270 mẫu xét nghiệm những người có tiếp xúc gần.Liên quan đến các trường hợp tại Bệnh viện Thận Hà Nội tiếp xúc với BN254, PGS.TS Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố Hà Nội - cho biết tính đến 7h30 ngày 10/4, tất cả 158 mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đều cho kết quả âm tính lần 1. Trong đó, bao gồm 45 trường hợp F1 (28 nhân viên y tế và 17 bệnh nhân tiếp xúc gần), 113 trường hợp F2.