https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-lam-ro-vu-5-co-so-y-te-o-binh-duong-tu-choi-benh-nhan-post1253048.html
Bộ Y tế đề nghị làm rõ vụ 5 cơ sở y tế ở Bình Dương từ chối bệnh nhân
Ông Lương Ngọc Khuê cho biết các cơ sở khám bệnh không được từ chối tiếp nhận người cấp cứu, nguy kịch đến khám, kể cả trường hợp nghi ngờ hoặc mắc Covid-19.Sáng 20/8, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đã đến Bình Dương cùng làm việc với ngành y tế về vụ việc "5 cơ sở y tế từ chối nhận khiến bệnh nhân trở về phòng trọ và tử vong sau đó".Ông Khuê cho biết ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh, Bộ Y tế đã có văn bản gửi ngành y tế Bình Dương đề nghị kiểm tra làm rõ những nội dung phản ánh và xử lý nghiêm nếu có sai phạm.“Chúng tôi cũng đánh giá cao tỉnh Bình Dương đã nhanh chóng vào cuộc làm rõ sự việc đáng tiếc này”, ông Khuê nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã giao Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cùng với ngành y tế Bình Dương cùng với đôn đốc, hướng dẫn thực hiện các chỉ đạo của Bộ Y tế về đảm bảo công tác khám, chữa bệnh cho người dân trên địa bàn.Đồng thời, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Thanh tra Bộ Y tế sẽ xem xét, xử phạt và có thể đình chỉ hoạt động, rút giấy phép hành nghề của cơ sở y tế sai phạm.Các cơ sở y tế không được phép từ chối tiếp nhân bệnh nhân cấp cứu, nguy kịch tới khám. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, để đảm bảo công tác khám, chữa bệnh cho nhân dân trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu các địa phương huy động toàn bộ cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhà nước và tư nhân sẵn sàng tham gia phòng, chống dịch.Các địa phương cần phân công bệnh viện là cơ sở chuyên tiếp nhận và điều trị Covid-19. Đồng thời, giao nhiệm vụ cho tất cả cơ sở còn lại phải chuẩn bị sẵn sàng dành tối thiểu 40% giường bệnh để tiếp nhận, quản lý, điều trị người bệnh Covid-19 khi dịch lan rộng và trong tình huống địa phương trở thành khu vực "nguy cơ rất cao".Tuy nhiên, bên cạnh việc tăng cường và tập trung nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, ông Lương Ngọc Khuê cho biết Bộ Y tế đã đề nghị giám đốc sở y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo duy trì hoạt động khám, chữa bệnh thường quy. Cụ thể, 50% bệnh viện tuyến tỉnh và quận, huyện sẽ tiếp nhận, điều trị ca bệnh cấp tính và mạn tính của những cơ sở y tế bị phong tỏa hoặc được huy động thành nơi điều trị Covid-19.“Các cơ sở khám bệnh nhà nước và tư nhân tuyệt đối không từ chối tiếp nhận người bệnh cấp cứu, người bệnh nặng, nguy kịch tới khám và điều trị; kể cả những người bệnh nghi mắc hay mắc Covid-19. Cần nghiêm khắc xử lý nếu vi phạm”, PGS.TS Lương Ngọc Khuê nói.