https://zingnews.vn//bo-y-te-dieu-dong-chuyen-gia-y-te-giup-quang-ngai-phu-yen-chong-dich-post1233517.html
Bộ Y tế điều động chuyên gia y tế giúp Quảng Ngãi, Phú Yên chống dịch
Hai lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang và nhiều bác sĩ, điều dưỡng được Bộ Y tế cử đến Quảng Ngãi và Phú Yên hỗ trợ chống dịch Covid-19.Bộ Y tế vừa điều động Phó viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang (Khánh Hòa) Lê Hồng Phương Nga làm tổ trưởng tổ công tác gồm 13 bác sĩ, chuyên gia y tế đến giúp cho Quảng Ngãi.Cùng ngày, Bộ Y tế cũng điều động 18 bác sĩ, chuyên gia y tế, do ông Đỗ Thái Hùng, Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang, làm tổ trưởng đến Phú Yên.Các tổ công tác này có nhiệm vụ hỗ trợ Quảng Ngãi và Phú Yên lấy mẫu, thực hiện xét nghiệm, điều trị, đảm bảo an toàn sinh học, phòng chống dịch trong khu cách ly, khu công nghiệp, công sở, trường học, khu vực công cộng.Đoàn y, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đến Phú Yên hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Bệnh viện Trung ương Huế.Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cũng xác nhận tối nay (1/7), đoàn công tác của Quân khu 5 sẽ đến địa phương hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Ngoài ra, Khánh Hòa cũng quyết định hỗ trợ nhân lực, vật tư y tế, hóa chống phòng chống dịch Covid-19 cho Phú Yên. Địa phương này cử 5 bác sĩ, một bác sĩ dự phòng, một cử nhân xét nghiệm cùng 20 sinh viên trường Cao đẳng Y tế Khánh Hòa đến hỗ trợ tỉnh Phú Yên chống dịch.Tỉnh này cũng hỗ trợ Phú Yên nhiều vật tư, hóa chất phục vụ chống dịch như 20.000 khẩu trang (bốn lớp), 2.000 khẩu trang N95, 2.000 bộ trang phục phòng hộ cá nhân, 2.000 chai sát khuẩn tay, 700 kg Cloramin B.Đến ngày 1/7, Phú Yên này ghi nhận 150 bệnh nhân tại TP Tuy Hòa (107), huyện Sơn Hòa (32), thị xã Đông Hòa (6), huyện Sông Hinh (3) và huyện Tuy An (2). Trong đó, bệnh nhân 14125 (điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên) diễn biến nặng, đang thở máy và lọc máu. Trong khi đó, Quảng Ngãi đã ghi nhận 81 ca dương tính với SARS-CoV-2 thuộc khu vực phong tỏa ở thị xã Đức Phổ.