https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-dh-fpt-khong-tang-hoc-phi-post1250349.html
Bộ GD&ĐT đề nghị ĐH FPT không tăng học phí
Bộ GD&ĐT cho rằng ĐH FPT là trường dân lập, được quyền quyết định học phí. Tuy nhiên, việc tăng học phí trong thời điểm hiện nay chưa thực hiện trách nhiệm với người học.Thời gian qua, Bộ GD&ĐT nhận được nhiều kiến nghị của công dân liên quan đến việc ĐH FPT tăng học phí trong năm tới.Các kiến nghị đều cho rằng ĐH FPT tăng học phí quá cao trong thời điểm dịch bệnh. Việc học online gặp nhiều khó khăn nhưng nhà trường không có biện pháp giải quyết. Sinh viên và phụ huynh đã nhiều lần kiến nghị nhưng không được nhà trường lắng nghe.Cụ thể, theo chính sách tài chính được ĐH FPT thông báo từ tháng 2, bắt đầu từ tháng 9, nhà trường sẽ áp dụng mức học phí chuyên ngành mỗi kỳ là 27,3 triệu đồng (trước đây 25,3 triệu đồng). Một năm học của trường có 3 học kỳ, mỗi học kỳ kéo dài 10 tuần.Vụ Tài chính (Bộ GD&ĐT) đã có văn bản trả lời kiến nghị của nhóm công dân. Theo Bộ GD&ĐT, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống của người dân. Chính phủ đã có nhiều giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người lao động gặp khó khăn. Đối với ngành giáo dục, Bộ GD&ĐT đã có một số văn bản gửi các bộ ngành, các tỉnh đề nghị giữ nguyên mức học phí năm học 2021-2022 như năm học 2020-2021.Bộ GD&ĐT cho rằng ĐH FPT là cơ sở giáo dục tư thục, được quyền quyết định mức học phí theo Luật giáo dục đại học. Tuy nhiên, việc tăng học phí trong thời điểm hiện nay là chưa thực hiện trách nhiệm với phụ huynh, sinh viên và không thực hiện chủ trương của Nhà nước.Do đó, Bộ GD&ĐT đề nghị ĐH FPT ghi nhận ý kiến người học, xem xét không tăng học phí so với năm học trước để thực hiện chủ trương chung của ngành và có trách nhiệm trích một phần từ nguồn thu học phí để hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời, trường phải công khai chi phí đào tạo, mức thu học phí và các dịch vụ khác trong từng năm học, toàn khóa học trên trang thông tin của trường.Đây là lần thứ 2 Bộ GD&ĐT có ý kiến về vấn đề ĐH FPT tăng học phí. Vào tháng 3, Bộ GD&ĐT đã đề nghị ĐH FPT trả lời, giải quyết kiến nghị của sinh viên về vấn đề này.Khuôn viên ĐH FPT tại TP.HCM. Ảnh: FPT.Trước đó, trả lời Zing, TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng trường ĐH FPT, cho biết chính sách học phí mới đã được trường đưa ra từ tháng 2. Từ đó đến nay, nhà trường nhận được nhiều ý kiến của sinh viên về vấn đề này."Nhà trường xác định việc tăng học phí và chính sách hỗ trợ học phí, đồng hành cùng sinh viên trong mùa dịch là 2 vấn đề hoàn toàn khác nhau và được thực hiện độc lập với nhau. Tăng học phí không có nghĩa là bỏ mặc sinh viên trong mùa dịch", ông Tùng trả lời.Khi sinh viên nhập học, nhà trường đều thông báo rằng học phí có thể điều chỉnh hàng năm, biên độ điều chỉnh giữa 2 năm liên tiếp không quá 10%. Học phí năm học 2021-2022 được điều chỉnh tăng 7,9% là nằm trong biên độ điều chỉnh cho phép.Nhà trường giải thích việc tăng học phí, ngoài để bù trượt giá hàng năm, còn sử dụng để đầu tư cơ sở vật chất, chi bổ sung các hoạt động nhằm nâng cao chất lượng dạy và học, các hoạt động trải nghiệm của sinh viên.