https://zingnews.vn//bo-doi-bien-phong-lien-tiep-bat-hang-lau-o-bien-gioi-tay-nam-post1230796.html
Bộ đội biên phòng liên tiếp bắt hàng lậu ở biên giới Tây Nam
Nửa đêm về sáng, các tổ biên phòng của Đồng Tháp tuần tra trên tuyến biên giới và phát hiện, ngăn chặn nhiều nhóm vận chuyển hàng lậu vào nội địa.Rạng sáng 24/6, hai tổ tuần tra của Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Thường Phước (huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) tuần tra kiểm soát trên tuyến biên giới thuộc xã Thường Phước 1, đã phát hiện nhóm người lạ trong bụi rậm và chuồng trại bỏ hoang.Khi lực lượng làm nhiệm vụ tiếp cận, nhóm người lạ mặt tháo chạy mất hút trong đêm tối về phía biên giới. Hai tổ tuần tra kiểm tra trong bụi rậm và chuồng trại bỏ hoang, phát hiện 3.000 gói thuốc lá nhập lậu.Số thuốc lá lậu được biên phòng tạm giữ. Ảnh: Phú Quý.Cũng trong thời điểm này, Đồn Biên phòng Cầu Muống làm nhiệm vụ tuần tra phát hiện 500 gói thuốc lá lậu, 800 kg đường cát cùng hai xe máy vô chủ ở xã biên giới Thường Lạc, huyện Hồng Ngự.Lực lượng làm nhiệm vụ tạm giữ tang vật, lập biên bản tiến hành các bước xử lý tiếp theo.Theo lực lượng tuần tra trên tuyến biên giới, thời điểm này các tỉnh Tây Nam đang bước vào mùa mưa. Nhiều người lợi thời tiết mưa gió và chọn thời điểm đêm tối đưa hàng lậu vào nội địa.Lực lượng Biên phòng đã tăng cường công tác tuần tra, kịp thời phát hiện ngăn chặn người nhập biên trái phép và vận chuyển hàng lậu, đảm bảo công tác quản lý, bảo vệ biên giới và phòng, chống dịch Covid-19.