https://zingnews.vn//bo-doi-tham-gia-bat-6-vu-tang-tru-ma-tuy-tai-tphcm-post1260229.html
Bộ đội tham gia bắt 6 vụ tàng trữ ma túy tại TP.HCM
Trong tuần đầu tháng 9, các chiến sĩ bộ binh sư đoàn 5 đã phát hiện, phối hợp với công an xử lý 6 vụ tàng trữ ma túy trong khi tuần tra, kiểm soát tại TP.HCM.Trao đổi với Zing, đại tá Nguyễn Trọng Thái, Phó sư đoàn trưởng sư đoàn 5 (Quân khu 7), cho biết các chiến sĩ của sư đoàn đã tham gia trấn áp 6 vụ tàng trữ ma túy trong quá trình chống dịch tại TP.HCM.Cụ thể, chiều 6/9, trung úy Phạm Văn Hải (trung đoàn 5) cùng tổ tuần tra của phường 26 (quận Bình Thạnh) đã phát hiện Nguyễn Thanh Thành (40 tuổi) đi xe máy, mang theo dụng cụ sử dụng ma túy đá và gói bột trắng. Qua test nhanh, Thành âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, gia đình người này có người thân mắc Covid-19.Trung sĩ Nguyễn Anh Duy và binh nhì Phạm Đăng Phát Đạt khống chế 2 nghi phạm tàng trữ ma túy. Ảnh: H.A.Tối cùng ngày, trung sĩ Nguyễn Anh Duy và binh nhì Phạm Đăng Phát Đạt đã phát hiện và khống chế 2 nghi phạm mang theo ma túy khi lưu thông trên đường Nguyễn Duy Trinh (phường Long Trường, TP Thủ Đức).Trước đó, sáng 5/9, tại khu vực chốt 443 đường Lê Quang Định (phường 5, quận Bình Thạnh), sau khi nghe cảnh sát yêu cầu hỗ trợ, thiếu úy Trần Văn Tiến đang trực chốt đã lao vào khóa tay, khống chế một nghi phạm vận chuyển ma túy đá.Ngày 30/8, tại phường 1 (quận Bình Thạnh), tổ tuần tra của sư đoàn 5 phát hiện hai thanh niên khả nghi nên yêu cầu dừng lại nhưng hai người này bỏ chạy. Binh nhất Sín Hỷ Cường (trung đội 1, đại đội 9) cùng các đồng đội trong tổ đã truy đuổi hơn 3 km và bắt giữ được nghi phạm. Hai thanh niên khai đang đi mua ma túy thì gặp tổ tuần tra.Trao đổi với Zing, Phó sư đoàn trưởng sư đoàn 5 Nguyễn Trọng Thái cho biết các chiến sĩ tham gia chống dịch tại TP.HCM đã được quán triệt tinh thần không chỉ chống dịch mà còn hỗ trợ lực lượng địa phương đảm bảo an ninh, duy trì trật tự xã hội trong giai đoạn giãn cách.Với mỗi trường hợp vi phạm, bộ đội không trực tiếp xử lý mà tạm giữ trong lúc chờ bàn giao cho công an địa phương.