https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-khong-lo-thieu-hang-sot-gia-vi-dich-covid-19-post1213027.html
Bộ Công Thương Không lo thiếu hàng, sốt giá vì dịch Covid-19
Bộ Công Thương khẳng định tình hình hàng hóa trên cả nước cơ bản ổn định, vẫn đáp ứng tốt nhu cầu của người dân, không xảy ra tình trạng thiếu hàng, sốt giá.Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết hoạt động thương mại tại các địa phương có dịch bệnh vẫn đang diễn ra bình thường. Một số siêu thị trên địa bàn Hà Nội như Big C, Hapro Mart, Win Mart, hàng hóa ổn định, giá cả không tăng.Tất cả siêu thị tại Hà Nội đều bố trí nhân viên kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu khách hàng sử dụng khẩu trang khi vào siêu thị mua sắm.Bà Trần Thị Phương Lan, quyền Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, cho biết ngành công thương Hà Nội cam kết đảm bảo đáp ứng đầy đủ hàng hóa tiêu dùng thiết yếu cho người dân khi dịch bùng phát trở lại, đồng thời các siêu thị sẽ không tăng giá.Bà Lan cho hay lượng hàng hóa thiết yếu trong tháng dịch tăng gấp 3 lần so với tháng bình thường. Dự kiến lượng hàng hóa chuẩn bị sẵn sàng phục vụ nhân dân trên địa bàn trong 3 tháng khoảng 194.000 tỷ đồng ; lượng hàng hóa dự kiến hỗ trợ cho các tỉnh, thành phố (nếu có) khoảng 21.500 tỷ đồng .Người dân đeo khẩu trang khi vào trung tâm thương mại, siêu thị mua sắm.Tại Vĩnh Phúc, Sở Công Thương tỉnh cũng đã làm việc với các chợ, siêu thị trên địa bàn về công tác bảo đảm hàng hóa giúp phòng, chống dịch. Các đơn vị chuyên cung cấp các mặt hàng tiêu dùng, thực phẩm và các mặt hàng thiết yếu khác có cam kết cung ứng đủ nhu cầu tiêu dùng cho người dân trước diễn biến mới của dịch Covid-19 trên địa bàn.Tương tự, Sở Công Thương Hà Nam thành lập các đoàn kiểm tra hàng hóa tại các chợ và siêu thị. Nhìn chung, tình hình hàng hóa trên thị trường cơ bản ổn định; nguồn cung hàng hóa dồi dào, giá cả ổn định, không xảy ra tình trạng thiếu hàng, sốt giá.Tại TP Đà Nẵng, trước thông tin về các trường hợp mắc mới Covid-19 trên địa bàn, từ ngày 3/5 đến nay, tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại người dân vẫn mua hàng bình thường, chỉ có số ít người có tâm lý mua hàng dự trữ nhưng vẫn ổn định, không có biến động nhiều.Tại TP.HCM, tình hình thị trường hàng hóa ổn định, nguồn cung hàng hóa dồi dào, giá cả không có biến động. Một số trung tâm thương mại lớn trong thành phố có lượng khách đến mua giảm hơn so với bình thường.Sở Công Thương TP.HCM đã hướng dẫn các đơn vị đang kinh doanh, hoạt động trong lĩnh vực chợ (bao gồm cả chợ đầu mối), siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng trên địa bàn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Tại Thái Bình, Sở Công Thương đã thành lập đoàn đi kiểm tra các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ để nắm bắt tình hình diễn biến thị trường và chỉ đạo các thương nhân kinh doanh thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch cũng như bình ổn thị trường.Sở Công Thương Thái Bình tiếp tục kích hoạt kế hoạch bình ổn thị trường, đồng thời kết nối với các thương hiệu nổi tiếng như Masan, Vinmart+, Kinh đô, Neptune... và các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh để cung ứng cho thị trường Thái Bình thông qua các nhà phân phối, các trung tâm thương mại, siêu thị.Riêng tại Quảng Ngãi, chiều 6/5, nhu cầu mua bán của người dân tăng 30% so với ngày thường do xuất hiện thông tin có ca dương tính mới trên địa bàn, tuy nhiên tới sáng 7/5, thị trường đã trở lại ổn định.“Tại các tỉnh có dịch khác như Bắc Ninh, Hải Dương, Yên Bái, Quảng Nam… tình hình hàng hóa trên thị trường cơ bản ổn định; nguồn cung hàng hóa vẫn đáp ứng tốt nhu cầu của người dân, giá cả ổn định, không xảy ra tình trạng thiếu hàng, sốt giá. Bộ Công Thương tiếp tục theo dõi và chỉ đạo các Sở Công Thương địa phương thực hiện các giải pháp bình ổn, khuyến khích doanh nghiệp duy trì dự trữ hàng”, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết.