https://zingnews.vn//bo-y-te-keu-goi-nguoi-den-benh-vien-bach-mai-tu-cach-ly-tai-nha-post1065402.html
Bộ Y tế kêu gọi người đến Bệnh viện Bạch Mai tự cách ly tại nhà
Trước tình hình Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, ghi nhận 8 ca mắc Covid-19, ngày 28/3, Bộ Y tế phát đi lời kêu gọi người dân hợp tác chống dịch.Bộ Y tế đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và những ai đã tới Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay, thực hiện ngay các biện pháp:- Liên lạc với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và trợ giúp.- Khai báo y tế qua ứng dụng NCOVI (tải về điện thoại di động từ ncovi.vn). Những người không có điện thoại di động có thể khai báo trực tuyến trên trang web tokhaiyte.vn. Thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe của mình để được trợ giúp.- Tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà riêng hoặc nơi lưu trú.Nhân viên y tế có nguy cơ lớn mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Bộ Y tế cũng đề nghị tất cả cơ sở khám chữa bệnh trong cả nước thực hiện nghiêm những quy định về phòng và kiểm soát lây nhiễm bệnh Covid-19 theo Quyết định 468/QĐ-BYT ngày 19/2; quan tâm chăm sóc sức khỏe cho các nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị người bệnh, đặc biệt là những người đang làm việc tại các khoa bệnh nhiệt đới.Bộ Y tế cho rằng tới đây, một số bệnh viện tuyến cuối, một số bệnh viện trên địa bàn thành phố lớn (Hà Nội, TP.HCM) có thể xuất hiện các ca bệnh nên đòi hỏi phải thực hiện triệt để biện pháp phòng lây nhiễm và thực hiện việc xét nghiệm sàng lọc như Bệnh viện Bạch Mai.Bộ Y tế kêu gọi chính quyền các địa phương và nhân dân thực hiện nghiêm những biện pháp mà Thủ tướng chỉ đạo được áp dụng từ 0h ngày 28/3, đặc biệt người dân chỉ đi ra ngoài khi có việc thực sự cần thiết; khi ra ngoài luôn đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m với người gần nhất.Đồng bào và các bộ, ban, ngành, đoàn thể cùng chung tay phối hợp ngành y tế đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Trước đó, sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 6 trường hợp nhiễm mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam lên 169. Trong đó, bệnh nhân thứ 168 và 169 đều là nữ, 49 tuổi, nhân viên cung cấp nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh. Đây là đơn vị cung cấp xuất ăn và nước sôi cho Bệnh viện Bạch Mai.Bệnh viện Bạch Mai đã phong tỏa khu vực nhà ăn và đang thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập” từ hôm nay. Bệnh viện này cũng lấy mẫu xét nghiệm hơn 5.000 nhân viên y tế, bệnh nhân và người lao động.Bộ Y tế nhận định nhiều nguồn lây tại Bệnh viện Bạch Mai (từ người nhà bệnh nhân, người đến khám chữa bệnh viện).Các nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai đã được xét nghiệm và không có trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2 (ngoại trừ 2 trường hợp Bộ Y tế đã thông báo).