https://zingnews.vn//bo-phim-an-khach-ve-dich-benh-se-co-phan-hau-truyen-post1168359.html
Bộ phim ăn khách về dịch bệnh sẽ có phần hậu truyện
Đạo diễn Steven Soderbergh và biên kịch Scott Z. Burns của bộ phim “Contagion” cho biết họ đang thực hiện phần hậu truyện cho tác phẩm ra mắt hồi 2011.People đưa tin đạo diễn Steven Soderbergh đang bắt tay thực hiện dự án phim có nội dung kết nối với tác phẩm giật gân Contagion (2011). Thông tin được chính Soderbergh tiết lộ khi tham gia chương trình phát thanh Happy Sad Confused cùng người dẫn chương trình Josh Horowitz.“Tôi đang phát triển một dự án cùng Scott Burns. Đó giống như phần hậu truyện của Contagion, nhưng với bối cảnh khác. Đặt cạnh nhau, hai bộ phim có sự tương đồng, bên cạnh những khác biệt rõ nét.Scott và tôi đã thảo luận về việc nếu các tình tiết ở Contagion lặp lại trong một bộ phim khác, mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào. Ý tưởng cho bộ phim mới được phát triển xung quanh câu hỏi ấy. Chúng tôi có lẽ nên khiến nó kịch tính thêm một chút”, nhà làm phim chia sẻ.Cùng với sự bùng phát của dịch Covid-19, sự quan tâm của khán giả dành cho Contagion gia tăng trở lại trong những tháng đầu năm. Ảnh: Warner Bros.Giai đoạn đại dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát, Contagion phổ biến trở lại vì sự tương đồng giữa bệnh dịch chết người được mô tả trên màn ảnh và hiện thực. Thống kê cho thấy hồi tháng 1, khi dịch bệnh lây lan tại Trung Quốc, tác phẩm thuộc nhóm phim được xem nhiều nhất trên iTunes.Trong Contagion, một nữ doanh nhân (Gwyneth Paltrow) đã nhiễm loại virus bí ẩn bắt nguồn từ Hong Kong (Trung Quốc). Trên hành trình trở về Mỹ, cô lây lan virus cho những người xung quanh, gây ra đại dịch toàn cầu.Bộ phim với sự góp mặt của nhiều ngôi sao như Gwyneth Paltrow, Jude Law, Matt Damon… thu về hơn 136,5 triệu USD trên toàn cầu, so với vốn đầu tư sản xuất 60 triệu USD .Hồi tháng 3, Scott Z. Burns trả lời Slate rằng ông xây dựng kịch bản Contagion dựa trên những nghiên cứu kỹ lưỡng về virus với Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) của nước Mỹ.“Việc chứng kiến người ta mắc bệnh rồi qua đời thực sự đau lòng. Điều đó tác động mạnh mẽ đến cá nhân tôi”, nhà biên kịch phát biểu.Burns tiếp tục: “Tôi không bất ngờ, bởi những nhà khoa học tôi từng cố vấn cho bộ phim đều nói đại dịch là vấn đề sớm hay muộn, thay vì có hay không. Với niềm tin vào khoa học, tôi cho rằng tất cả hãy lắng nghe và làm theo những gì giới khoa học khuyến cáo”.