https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-nhat-ban-con-qua-som-de-noi-huy-olympic-vi-covid-19-post1051472.html
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản ‘Còn quá sớm để nói hủy Olympic vì Covid-19’
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản hôm 25/2 cho biết vẫn còn quá sớm để nói về việc hủy bỏ Thế vận hội Tokyo mùa hè, dự kiến bắt đầu vào ngày 24/7, do virus corona và sự lây lan ở nước này.Tàu du lịch Diamond Princess chở khoảng 3.700 hành khách và thủy thủ đoàn đến nay đã ghi nhận 4 người thiệt mạng vì virus corona. NHK sáng 25/2 đưa tin người thứ tư là một hành khách ngoài 80 tuổi.Trước khi Hàn Quốc trở thành “ổ dịch” lớn nhất bên ngoài Trung Quốc liên quan đến bệnh nhân số 31 của giáo phái Tân Thiên Địa, con tàu này đã trở thành “ổ dịch” lớn nhất ngoài Trung Quốc với hàng trăm ca nhiễm bệnh.Trong bối cảnh này, nhiều người Nhật Bản tỏ ra nghi ngại việc tổ chức Thế vận hội vào tháng 7 vì cho rằng nó sẽ làm “bùng nổ dịch bệnh”. Họ đòi hoãn hoặc hủy Thế vận hội mùa hè.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nhật Katsunobu Kato cho biết còn quá sớm để nói về điều này. Trong khi đó, một ứng cử viên chức thị trưởng London đã đề xuất để thành phố này đăng cai tổ chức.Các vòng tròn biểu tượng của Olympic bên ngoài Bảo tàng Olympic Nhật Bản tại Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Giới chức thể thao Nhật Bản và quốc tế đang bày tỏ sự kiên quyết không để Thế vận hội mùa hè trở thành nạn nhân của Covid-19.Hôm 21/2, Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga cho biết Olympic và Paralympic Tokyo sẽ diễn ra theo kế hoạch.“Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), ban tổ chức và chính quyền Tokyo để đảm bảo các vận động viên và khán giả có thể cảm thấy an toàn và yên tâm trong suốt thời gian diễn ra Thế vận hội”, ông Suga nói trước báo giới.Thế vận hội Olympic dự kiến ​​diễn ra từ ngày 24/7 đến ngày 9/8, tiếp đó là Paralympics từ ngày 25/8 đến ngày 6/9, trong khoảng thời gian nắng nóng và ẩm ướt của mùa hè Tokyo.Chính phủ Nhật Bản chuẩn bị công bố loạt biện pháp đối phó với virus corona vào ngày hôm nay, theo Reuters.Bé gái 17 ngày tuổi tự khỏi virus corona mà không cần điều trị Bé gái chào đời ngày 5/2 phát hiện dương tính với virus corona đã tự phục hồi và được phép về nhà ngày 21/2 mà không cần bất kỳ phương pháp điều trị nào.