https://zingnews.vn//bo-cong-an-yeu-cau-xu-ly-nguoi-chong-doi-viec-phong-dich-post1063569.html
Bộ Công an yêu cầu xử lý người chống đối việc phòng dịch
Bộ trưởng Tô Lâm có công điện chỉ đạo công an cả nước xử lý kịp thời người đăng tin xuyên tạc, chống đối, không thực thi các quy định phòng, chống dịch.Ngày 24/3, đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an - ra công điện chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương quyết liệt thực hiện nghiêm túc, khẩn trương các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng yêu cầu công an toàn quốc rà soát từng nhà, từng hộ và từng khu phố, "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để lập danh sách người nước ngoài và công dân Việt Nam nhập cảnh, đang cư trú tại địa phương từ ngày 7 đến 24/3. Kết quả báo cáo bộ trước 18h ngày 25/3.Diễn biến dịch bệnh có thể khiến tình hình tội phạm trở nên phức tạp, Bộ trưởng Tô Lâm chỉ đạo toàn lực lượng đấu tranh phòng, chống các loại hình tội phạm. Phát hiện, xử lý kịp thời những người đăng tin xuyên tạc gây hoang mang dư luận; đối tượng chống đối, không thực thi các quy định phòng, chống dịch bệnh hoặc tội phạm hình sự trộm cắp, gây rối, buôn lậu, sản xuất hàng giả, nhất là hàng hóa liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh.Bộ Công an yêu cầu tăng cường phòng chống tội phạm, bảo đảm an toàn cho cán bộ, chiến sĩ khi phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Công điện chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương bảo đảm tuyệt đối an ninh, trật tự tại các địa điểm tổ chức cách ly tập trung; vận động người dân không tụ tập đông người; trang bị đầy đủ công cụ cho cán bộ, chiến sĩ tuyến đầu phòng, chống dịch; tuyệt đối không để người làm nhiệm vụ bị lây nhiễm Covid-19.Bộ Công an cũng quán triệt cán bộ, chiến sĩ hạn chế tiếp xúc trực tiếp đông người để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm từ cộng đồng; yêu cầu đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn đối với mọi người dân và cán bộ ở nơi làm việc.Bộ trưởng giao Cục Y tế khẩn trương tổ chức các khu cách ly, bệnh viện dã chiến, sẵn sàng phục vụ phòng, chống dịch trong lực lượng và dự phòng phục vụ nhân dân.Ngoài ra, công điện yêu cầu các đơn vị nghiệp vụ liên quan và công an các tỉnh biên giới chủ động phối hợp Bộ đội Biên phòng làm tốt việc quản lý biên giới, kiểm soát người và phương tiện qua lại đường biên nhằm ngăn chặn nguồn lây lan dịch từ bên ngoài.