https://zingnews.vn//bo-van-hoa-de-nghi-khong-ban-phao-hoa-to-chuc-le-hoi-2022-post1288310.html
Bộ Văn hóa đề nghị không bắn pháo hoa, tổ chức lễ hội 2022
Trước diễn biến của dịch Covid-19, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị các địa phương tạm dừng bắn pháo hoa và lễ hội trong Tết Nhâm Dần 2022.Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy vừa ký văn bản gửi các sở quản lý văn hóa cả nước về kế hoạch tổ chức lễ hội dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022.Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về việc tổ chức Tết Nhâm Dần 2022 an toàn, tiết kiệm, lãnh đạo Bộ đề nghị các sở văn hóa trình UBND tỉnh quyết định việc tạm dừng tổ chức các loại hình lễ hội và hoạt động bắn pháo, hoa nổ.Các sở căn cứ tình hình diễn biến dịch bệnh tại địa phương để tổ chức các hoạt động du lịch, thể thao; hoạt động tại các bảo tàng, di tích, thư viện, rạp chiếu phim, địa điểm biểu diễn... theo hướng dẫn tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt với dịch Covid-19 do Bộ Văn hóa ban hành.Cơ quan quản lý nhà nước về du lịch tại địa phương hướng dẫn các điểm du lịch, cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn chủ động xây dựng phương án phục vụ khách du lịch trong dịp Tết Nguyên đán.Bộ Văn hóa cũng yêu cầu địa phương quản lý việc tổ chức tang lễ, việc cưới, tảo mộ, mừng thọ, lễ kỷ niệm... đảm bảo phù hợp với quy định của ngành y tế trên địa bàn.Tính đến nay, ngành văn hóa đã trải qua 2 mùa Tết Nguyên đán (2020 và 2021) phải dừng các lễ hội đầu xuân do ảnh hưởng của dịch bệnh.Hiện nay, một số địa phương đã lên kế hoạch tổ chức bắn pháo hoa trong Tết Nhâm Dần 2022. Cụ thể, Hà Nội dự kiến bắn pháo hoa tại một điểm duy nhất là công viên Thống Nhất. Hải Phòng dự kiến bắn tại 3 điểm gồm Nhà hát thành phố, Khu công nghiệp VSIP huyện Thủy Nguyên và huyện Vĩnh Bảo.Trong khi đó, nhiều địa phương như Cần Thơ, Đồng Tháp, Bạc Liêu, Đắk Lắk... khẳng định không bắn pháo hoa trong Tết Nguyên đán.