https://zingnews.vn//bo-tt-tt-ho-tro-50000-doanh-nghiep-vua-va-nho-chuyen-doi-so-post1178467.html
Bộ TT&TT hỗ trợ 50.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyển đổi số
Chương trình đặt mục tiêu hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp cận nền tảng chuyển đổi số.Sáng 29/1, Cục Tin học hóa, Bộ Thông tin & Truyền thông chính thức khởi động chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa chuyển đổi số (SMEdx).Mục tiêu của chương trình là hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) tiếp cận các nền tảng chuyển đổi số, qua đó giải quyết các vấn đề mà doanh nghiệp gặp phải.Đại diện một số nền tảng tại sự kiện ra mắt chương trình SMEdx. Ảnh: Tuấn Anh.Theo đó, Bộ TT&TT lựa chọn 15 nền tảng chuyển đổi số được đánh giá là xuất sắc. Các nền tảng này đều cam kết đưa ra những hỗ trợ nhất định cho các SME để tạo điều kiện chuyển đổi số."Doanh nghiệp nhỏ và vừa với nguồn lực hạn chế, đa số còn lạ lẫm với khái niệm chuyển đổi số có thể nhanh chóng bắt tay vào thực hiện chuyển đổi số thông qua các nền tảng với chính sách sử dụng ưu đãi mà không cần bất kỳ một cam kết nào", Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng của Bộ TT&TT chia sẻ tại sự kiện.Ông Nguyễn Trọng Đường, Phó cục trưởng Cục Tin học hóa cho biết Việt Nam hiện nay có khoảng hơn 800.000 doanh nghiệp, trong đó có 98% là SME. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 diễn ra, có tới hơn 90% doanh nghiệp gặp ảnh hưởng tích cực.Bộ TT&TT đặt mục tiêu trong năm 2021 sẽ có 50.000 SME tiếp cận với chương trình, trong đó tối thiểu 30.000 doanh nghiệp sẽ trải nghiệm, sử dụng nền tảng số cho hoạt động kinh doanh của mình.Các nền tảng được lựa chọn khi ra mắt hiện đã đáp ứng được nhiều nhu cầu của doanh nghiệp, từ quản trị, kế toán, tài chính, ví điện tử, an toàn, an ninh mạng, chữ ký số...Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng khẳng định chương trình hỗ trợ này sẽ được triển khai xuyên suốt năm 2021, có đánh giá định kỳ theo tháng, quý để điều chỉnh cho phù hợp. Số lượng nền tảng được lựa chọn để hỗ trợ các SME cũng sẽ tăng lên để đáp ứng các nhu cầu đa dạng của doanh nghiệp.