https://zingnews.vn//bo-y-te-keu-goi-nguoi-lien-quan-bn1440-va-1451-khai-bao-post1167717.html
Bộ Y tế kêu gọi người liên quan BN1440 và 1451 khai báo
Những người tiếp xúc gần và đi cùng BN1440 và 1451 cần chủ động liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo sức khỏe.Đây là đề nghị của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế, sau khi trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam thứ 2 dương tính với SARS-CoV-2 được công bố.Trước đó, bản tin tối 24/12 của Bộ Y tế công bố về trường hợp bệnh nhân 1440 từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào 2h sáng cùng ngày và về nhà tại Vĩnh Long. Người này là nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Ngay sau khi về đến gia đình, người nhà bệnh nhân thông báo ngay với công an địa phương để tiến hành cách ly và lấy mẫu kịp thời tại Vĩnh Long. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Vĩnh Long.Công tác kiểm dịch chặt chẽ tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ca bệnh 1451 là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận 5, TP.HCM. Đây là trường hợp đi cùng BN1440 từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở, sau đó về TP.HCM. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Bộ Y tế kêu gọi những người tiếp xúc gần và đi cùng 2 bệnh nhân trên liên lạc ngay với cơ quan y tế nơi gần nhất để được tư vấn và trợ giúp.Những người này cũng nên gọi đến đường dây nóng của Bộ Y tế (19009095) để được tư vấn hỗ trợ và thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Liên quan bệnh nhân 1451, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cũng đề nghị người dân đề cao cảnh giác, phát hiện và báo cáo chính quyền địa phương các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép. Cơ quan chức năng rà soát, truy tìm các trường hợp này.HCDC cảnh báo 2 trường hợp này nếu không được phát hiện và lẩn trốn trong cộng đồng, sẽ tạo ra nguồn lây bệnh, ổ dịch mất dấu F0. Khi đó, công tác phòng, chống dịch sẽ khó khăn hơn rất nhiều cho việc khoanh vùng, dập dịch, kiểm soát lây lan.Hiện thành phố đã điều tra dịch tễ, truy vết tiếp xúc, xử lý môi trường nơi liên quan trường hợp này. TP.HCM truy tìm thêm một người đi cùng. Một người còn lại về quận 9 đang được khẩn trương truy dấu vết. Hai người đi cùng đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.