https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-tan-dung-thoi-gian-vang-de-tre-duoc-den-truong-post1256802.html
Bộ trưởng GD&ĐT 'Tận dụng thời gian vàng để trẻ được đến trường'
Đứng trước năm học khó khăn do dịch Covid-19, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh mục tiêu đảm bảo chất lượng giáo dục và an toàn cho thầy, trò.Trước thềm năm học mới, Bộ trưởng GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn đánh giá một năm qua, bên cạnh những việc đã làm được, ngành còn những việc chưa làm tốt, cần phải điều chỉnh hoặc có thêm thời gian."Trước mắt, chúng ta phải triển khai nhiệm vụ năm học mới trong bối cảnh tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó lường. Chúng ta cần chuyển trạng thái của ngành sao cho vừa ứng phó ngay với các vấn đề thực tế dịch bệnh đang đặt ra, vừa phải xác định đây là quá trình lâu dài để có những quyết sách và điều chỉnh cụ thể cho phù hợp", bộ trưởng chia sẻ.Chuẩn bị cho năm học khó khăn- Năm học 2021-2022, do dịch Covid-19, học sinh có thể tiếp tục phải học, thi trực tuyến. Ngành giáo dục chuẩn bị như thế nào cho các vấn đề này để có thể đạt mục tiêu, nhiệm vụ năm học, giữ và nâng cao chất lượng giáo dục, thưa bộ trưởng?- Chúng ta cần chuyển trạng thái để ứng phó chủ động, thích nghi với dịch bệnh dự kiến còn kéo dài, tập trung làm tốt cả hai việc cố gắng theo đuổi mục tiêu chất lượng và đảm bảo an toàn cho thầy, trò.Bên cạnh kế hoạch chuyển đổi lâu dài để thích ứng, trong ngắn hạn, tại mỗi địa phương, kế hoạch và hoạt động dạy học cần có giải pháp đa dạng, linh hoạt, phù hợp bối cảnh, thời điểm trên cơ sở các tiêu chuẩn về kiến thức, kỹ năng cốt lõi mà người học cần phải đạt được.Bộ GD&ĐT đã ban hành khung kế hoạch thời gian năm học. Từ kế hoạch này, các địa phương quyết định thời điểm phù hợp tình hình thực tiễn, lưu ý tận dụng tối đa “thời gian vàng” - thời gian học sinh có thể đến trường để dạy học trực tiếp, khi dịch bệnh được kiểm soát.Đồng thời, các tỉnh, thành linh hoạt trong quá trình thực hiện kế hoạch năm học, chương trình và triển khai nội dung dựa theo chuẩn đầu ra, yêu cầu nội dung cốt lõi chương trình học. Kiến thức, kỹ năng cốt lõi người học cần đạt phải được tận dụng giảng dạy trong thời gian học sinh học tập trực tiếp tại trường.Các địa phương lưu ý tận dụng tối đa “thời gian vàng” - thời gian học sinh có thể đến trường để dạy học trực tiếp. Bộ trưởng Nguyễn Kim SơnTrong 2 năm ngành giáo dục ứng phó với dịch bệnh vừa qua, hình thức dạy học online trở thành phần quan trọng trong triển khai kế hoạch năm học của ngành giáo dục.Thời gian đầu, dạy học trực tuyến chủ yếu chỉ là giải pháp tình thế trong điều kiện học sinh phải tạm dừng đến trường. Đến nay, ngành giáo dục xác định, dạy học trực tuyến trở thành việc lâu dài, vừa để thích ứng vừa để triển khai chuyển đổi số để phát triển. Trong trường hợp học sinh có thể tới trường học trực tiếp, việc dạy học online vẫn là phương pháp hỗ trợ bổ sung rất tốt.Hai năm qua, bộ ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn về dạy học, kiểm tra đánh giá theo hình thức trực tuyến để địa phương, cơ sở giáo dục có căn cứ thực hiện.Chúng tôi tiếp tục rà soát để có điều chỉnh, bổ sung phù hợp, trong đó chú trọng khâu hướng dẫn, tập huấn về dạy học online cho đội ngũ giáo viên. Bộ sẽ triển khai mạnh hơn trong thời gian tới việc tăng cường kho học liệu số, các bài giảng trên truyền hình, hoạt động hỗ trợ khác.Các địa phương cần quan tâm, chủ động triển khai dạy học online, đồng thời nhanh chóng giải quyết các vấn đề phát sinh khi trong quá trình triển khai, kết hợp triển khai hiệu quả dạy học trực tuyến và trên truyền hình.Sự quan tâm, phối hợp của gia đình trong quá trình dạy học có vai trò rất quan trọng, đặc biệt đối với cấp giáo dục mầm non, tiểu học, nhất là các lớp bắt đầu cấp tiếp học. Các địa phương cần đặc biệt quan tâm hỗ trợ các trường hợp học sinh và gia đình khó khăn, thiếu phương tiện học tập, tổ chức các nhóm học tập an toàn, chia sẻ phương tiện, hỗ trợ phương pháp học tập.Cùng với các giải pháp cấp bách, Bộ GD&ĐT có kế hoạch triển khai hoạt động lâu dài để thực hiện tăng cường chuyển đổi số trong quản trị, quản lý giáo dục; triển khai hệ thống thông tin quản lý giáo dục toàn ngành, đồng bộ, kết nối dữ liệu từ các cơ sở GD&ĐT, phòng, sở GD&ĐT đến cơ quan bộ, giữa ngành giáo dục với các cơ sở dữ liệu quốc gia; triển khai các mô hình quản trị nhà trường tiên tiến trên nền tảng số bảo đảm thiết thực và hiệu quả.- Năm học 2021-2022 là năm triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới ở lớp 2 và lớp 6; đồng thời chuẩn bị cho những lớp tiếp theo. Ngành Giáo dục sẽ làm những việc gì để thực hiện nhiệm vụ này?- Sau một năm triển khai chương trình lớp 1, Bộ GD&ĐT đã tổ chức hội nghị tổng kết với các địa phương để đánh giá, rút kinh nghiệm cho việc triển khai ở những lớp tiếp theo.Kết quả triển khai năm đầu tiên của Chương trình giáo dục phổ thông cho thấy hầu hết địa phương đều đã dồn nhiều nguồn lực về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên cho những năm đầu tiên thực hiện lớp 1, lớp 2.Quá trình triển khai còn gặp nhiều khó khăn, đặc biệt trong tình hình dịch bệnh. Bên cạnh việc triển khai theo kế hoạch đã có, chúng ta cần phải có sự dự báo, chuẩn bị cho các khó khăn, thử thách đón đợi phía trước để chủ động ứng phó với nhiều giải pháp linh hoạt.Tuy nhiên, chúng ta cần phải kiên trì với tư tưởng, quan điểm về đổi mới, bám sát, bám chắc mục tiêu và triết lý đổi mới. Trong đó, lấy ưu tiên số 1 của giáo dục phổ thông là dạy người, dạy thái độ sống, kỹ năng sống, trách nhiệm xã hội, năng lực tự học, đi cùng với các năng lực khác về nhận thức, về tư duy…, làm nền tảng để tạo dựng nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.Thực tế triển khai xã hội hóa biên soạn sách giáo khoa thời gian qua cho thấy chất lượng bản thảo là khâu then chốt, nếu không có bản thảo tốt, sẽ không có sản phẩm sau thẩm định tốt.Sắp tới, ngành cần tăng cường thu hút các nhà giáo, chuyên gia có chuyên môn tốt tham gia biên soạn sách giáo khoa, để bảo đảm chất lượng bản thảo.Các công tác khác như thực nghiệm, tập huấn, lựa chọn, phát hành sách giáo khoa cũng phải được làm tốt hơn, trong đó việc chọn sách giáo khoa phải căn cứ vào tiếng nói chuyên môn của giáo viên và các trường học, phấn đấu không để học sinh nào thiếu sách giáo khoa.Trước những khó khăn đặt ra về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của địa phương, bộ sẽ có kế hoạch và tham mưu để tháo gỡ. Tuy nhiên, sự chủ động và phối hợp của địa phương là rất quan trọng.Vì vậy, tôi mong các địa phương đã dành sự quan tâm ưu tiên sẽ quan tâm ưu tiên hơn nữa cho lần đổi mới quan trọng này.Bộ GD&ĐT sẽ làm việc với hệ thống các trường đại học sư phạm để trao đổi về các nội dung tập huấn, bồi dưỡng giáo viên; cũng như phát triển các ngành đào tạo thuộc nhóm sư phạm để từng bước giải quyết vấn đề thiếu giáo viên, đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông những năm tiếp theo.Năm học 2021-2022 sẽ là năm học khó khăn khi tại nhiều địa phương, học sinh phải học trực tuyến từ đầu năm.Tinh thần học thật, thi thật- Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chỉ đạo ngành giáo dục phải “học thật, thi thật, nhân tài thật”. Bộ trưởng cũng đã khẳng định ngành GD&ĐT sẽ có giải pháp cụ thể cho vấn đề này. Bộ trưởng có thể cho biết các giải pháp cụ thể đó là gì và sẽ được triển khai như thế nào trong năm học tới?- Tạo dựng một nền giáo dục có chất lượng là chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, cũng là mong muốn của tất cả chúng ta. Đây là nhiệm vụ lớn của ngành giáo dục.Tuy nhiên, sự chuyển đổi này không chỉ đơn thuần nằm ở công tác quản lý nhà nước của Bộ GDĐT mà còn cần có sự vào cuộc tích cực của các bộ, ban, ngành liên quan, các tổ chức doanh nghiệp, xã hội.Đây là quá trình lâu dài, cần có lộ trình và thời gian, nhưng việc cần làm ngay là đổi mới về nhận thức, hành động trong mọi việc từ nhỏ đến lớn. Tất cả chính sách, hoạt động đều phải lấy mục đích giải quyết các vấn đề thực tiễn của thực tế làm cơ sở.Theo tinh thần đó, việc quản lý Nhà nước, ban hành chính sách sẽ được rà soát triển khai theo hướng lấy mục tiêu giải quyết những vấn đề cụ thể của ngành để xây dựng, ban hành và thực thi.Tôi cũng mong học sinh, phụ huynh sẽ bằng những cách khác nhau khắc phục khó khăn về điều kiện học tập để thích nghi, không bị gián đoạn quá trình học tập. Bộ trưởng Nguyễn Kim SơnBộ cũng sẽ điều chỉnh lại nội dung dạy học theo hướng thiết thực, giảm và tiến tới bỏ hẳn những nội dung rườm rà, thiếu hiệu quả, đảm bảo phù hợp với bối cảnh dịch bệnh.Quán triệt tinh thần học thực chất, thực nghiệp, xóa bỏ những phương pháp dạy, rập khuôn, cứng nhắc sáo rỗng trong dạy và học để cả thầy và trò đều được phát huy tinh thần sáng tạo.Các sở, phòng GD&ĐT, nhà trường cần triển khai việc học, kiểm tra đánh giá đúng và thực chất. Quá trình dạy học cần quan tâm tới thực tiễn, trải nghiệm, trang bị kỹ năng tự học, chú trọng nội dung giáo dục đạo đức, nhân cách, phát triển toàn diện cho học sinh. Đây là việc phải kiên định, kiên trì, xuyên suốt.Ở bậc đại học, cơ chế tự chủ đang tạo ra những bước tiến cho bậc học này. Tuy nhiên đi cùng với đó là trách nhiệm giải trình trước xã hội về chất lượng đào tạo.Thực tế thời gian qua, nhiều cơ sở giáo dục đại học đã đề cao mục tiêu chất lượng thông qua việc xây dựng chương trình, thiết kế chuẩn đầu ra sao cho sát thực tiễn hay lấy nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo làm nền tảng để tạo ra chất lượng.Dù vậy, nhìn tổng thể, giáo dục đại học còn nhiều việc phải làm. Bộ GD&ĐT, với vai trò quản lý Nhà nước, sẽ tiếp tục rà soát để sửa đổi, hoàn thiện quy định nhằm siết chặt chất lượng đào tạo ở bậc học này; đồng thời, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát.- Bộ trưởng có thông điệp gì muốn gửi tới các thầy cô giáo và học sinh, sinh viên nhân dịp năm học mới?- Năm học 2021-2022 bắt đầu trong muôn vàn khó khăn khi dịch bệnh vẫn còn ảnh hưởng rất nặng nề ở nhiều địa phương. Cho tôi được gửi lời chia buồn tới những gia đình có người thân đã bị dịch bệnh cướp đi sinh mệnh, xin gửi lời thăm hỏi, chia sẻ tới đồng bào ở các vùng chịu ảnh hưởng nặng của dịch, lời thăm hỏi tới các thầy cô giáo, các em học sinh và các vị phụ huynh.Trước mắt chúng ta là một năm học đầy thử thách. Toàn ngành giáo dục cần chuyển trạng thái để thích ứng với tình hình dịch bệnh, giảm thiểu tác động tiêu cực của dịch bệnh đến giáo dục; đảm bảo an toàn phòng chống dịch và các yêu cầu chất lượng cốt lõi; hỗ trợ cho các học sinh và sinh viên khó khăn. Tất cả chung sức đồng lòng vượt qua khó khăn thử thách.Mỗi thầy cô giáo thời gian qua đã rất tâm huyết, năng động, không ngại khó, đang thích ứng nhanh với công nghệ và môi trường làm việc trực tuyến. Tôi mong các thầy cô tiếp tục phát huy tối đa tinh thần trách nhiệm này, linh hoạt, chủ động, sáng tạo trong giảng dạy để đạt được mục tiêu về chất lượng.Tôi cũng mong học sinh, phụ huynh sẽ bằng những cách khác nhau khắc phục khó khăn về điều kiện học tập để thích nghi, không bị gián đoạn quá trình học tập. Và quan trọng hơn, các em có thể tìm thấy niềm vui trong việc học tập và rèn luyện mới.