https://zingnews.vn//bo-cong-an-trieu-tap-can-bo-cdc-ha-noi-lien-quan-mua-may-xet-nghiem-post1074024.html
Bộ Công an triệu tập cán bộ CDC Hà Nội liên quan mua máy xét nghiệm
Chủ tịch Hà Nội cho biết hiện C03 của Bộ Công an đã gọi một số cán bộ của CDC Hà Nội làm việc liên quan mua sắm máy xét nghiệm. Quan điểm của thành phố là điều tra xử lý nghiêm.Phát biểu kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo thành phố về phòng chống dịch Covid-19 sáng 17/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhắc lại vấn đề mà ông đã đề cập từ cuộc họp trước, đó là nhiệm vụ rà soát, mua sắm trang thiết bị y tế.Theo chỉ đạo của ông Chung, tất cả các đơn vị từ xã, phường đến các quận, huyện phải rà soát lại trang thiết bị đã mua trong thời gian qua, xem đã dùng hết bao nhiêu, còn bao nhiêu, thống kê lại và báo cáo Ban chỉ đạo vào chiều 19/4.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: H.T.Ông yêu cầu Sở Y tế rà soát lại toàn bộ quá trình mua giai đoạn 1 của CDC Hà Nội và các bệnh viện, kiểm tra đã dùng những gì, còn những gì phải kiểm kê, thống kê, đưa vào kho quản lý, sau này khi nào bắt đầu dịch sẽ dùng đến."Tuyệt đối các bệnh viện và các trung tâm y tế không được dùng các trang thiết bị này phục vụ cho công tác khám chữa bệnh thông thường, chỉ mua sắm phục vụ cho dịch bệnh thôi”, ông Chung nhắc nhở.Theo ông, Sở Y tế phải thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thường trực Thành ủy, Ban thường vụ Thành ủy là giao Sở Y tế mua sắm tập trung. Không được phân cấp ngân sách về cho các phòng y tế quận, huyện cũng như các bệnh viện, mà phải mua sắm cho vào trong kho, nhằm dự trữ chiến lược để phục vụ cho lâu dài.Với CDC Hà Nội và một số đơn vị, ông Chung cho biết Ban chỉ đạo đã cảnh báo và trong quá trình làm giám sát rất sát sao về công tác liên quan phòng chống dịch. Sở Y tế là đơn vị được giao toàn quyền trong vấn đề chỉ đạo công tác mua sắm để làm sao đảm bảo chất lượng, số lượng.Đồng thời, thành phố cũng chỉ đạo công an thành phố và ngành công thương thường xuyên đi kiểm tra, xử lý những đơn vị cung cấp trang thiết bị tăng giá. Tuy nhiên, không loại trừ có những sai sót liên quan các đơn vị mua sắm của CDC Hà Nội và của các đơn vị.“Tôi cũng công bố công khai hiện nay C03 của Bộ Công an đã gọi, triệu tập một số cán bộ của CDC Hà Nội làm việc liên quan việc mua sắm máy xét nghiệm. Việc này liên quan một số tỉnh thành khác. Quan điểm của Thường trực Thành uỷ, Bí thư Thành ủy và của Ban chỉ đạo là các trường hợp vi phạm phải được điều tra và xử lý nghiêm, chúng ta không nương nhẹ bất cứ trường hợp nào", ông Chung nhấn mạnh và cho rằng trong dịch bệnh mà lại có hành vi như vậy thì phải là những tình tiết tăng nặng.Trước đó, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo ngày 15/4, ông Chung giao cho Sở Y tế và lực lượng quản lý thị trường, công an thành phố tăng cường kiểm tra các đơn vị, cá nhân, cửa hàng bán trang thiết bị y tế như khẩu trang, nước khử khuẩn, máy thở… nhằm rà soát, không để các đơn vị này bán tăng giá.Với Sở Y tế và các quận huyện đã được phân bổ ngân sách, Chủ tịch Hà Nội đề nghị chủ động rà soát lại toàn bộ việc mua sắm trang thiết bị y tế, đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để thất thoát, không để tiêu cực xảy ra.“Bản thân cán bộ còn góp một ngày lương ủng hộ cho việc chống dịch, nếu được giao nhiệm vụ này mà có biểu hiện móc ngoặc, nâng giá để tham ô, tham nhũng, tiêu cực thì rất mang tiếng, không chỉ mang tiếng với người dân, với thành phố, mà còn có tội với đất nước”, ông Chung nói.Ông Chung kiến nghị mời Ban Kinh tế - Ngân sách của HĐNĐ TP, cần thiết mời cả MTTQ vào giám sát toàn bộ quá trình này để việc thực hiện được công khai, minh bạch.'Tôi hưởng ứng tiếp tục cách ly xã hội để giúp dập dịch triệt để' Nhiều người chia sẻ nếu không đi làm thì gia đình sẽ gặp khó khăn, nhưng ra ngoài thì nguy cơ lây lan dịch bệnh khó lường nên hạn chế tiếp xúc vẫn là giải pháp tốt nhất.