https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-12-loai-thuoc-co-truyen-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1243254.html
Bộ Y tế công bố 12 loại thuốc cổ truyền hỗ trợ điều trị Covid-19
Sau 3 ngày công bố, Bộ Y tế đã quyết định thu hồi công văn và hướng dẫn sử dụng 12 loại thuốc này do một số nội dung không phù hợp.Ngày 24/7, Bộ Y tế có công văn số 5944/BYT-YDCT về tăng cường phòng, chống bệnh dịch bệnh Covid-19 bằng thuốc cổ truyền và sản phẩm từ dược liệu.Trong đó, Bộ liệt kê danh sách 12 loại thuốc cổ truyền, sản phẩm phòng, hỗ trợ điều trị Covid-19. Bộ yêu cầu căn cứ vào diễn biến lâm sàng của người bệnh, tùy từng mức độ lâm sàng và thể bệnh của y học cổ truyền mà sử dụng thuốc cổ truyền và các sản phẩm từ dược liệu.Tuy nhiên, ngày 26/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã ký văn bản thu hồi công văn này do một số nội dung không phù hợp.Sản phẩm Tác dụng Cách sử dụng Ngọc bình phong gia Xuyên tâm liên (Bệnh viện Y học Cổ truyền, Bộ Công an) Bổ khí huyết, dùng cho cơ thể suy nhược, người mệt mỏi. Tăng sức đề kháng, phòng và ức chế sự nhân lên của virus. Liều dùng, cách dùng: uống ngày 2- 3 lần, mỗi lần từ 4-5 viên sau ăn. Chống chỉ định : Phụ nữ có thai. Viên nang Kovir Phòng và điều trị các bệnh lý do virus lây lan qua đường hô hấp, tăng cường miễn dịch, điều hòa miễn dịch trong các bệnh lý virus. - Viên nang cứng: Ngày uống 3-5 lần, uống mỗi lần 5 viên, trước khi ăn. Trường hợp trẻ dưới 2 tuổi: Có thể cắt phần dịch bên trong hòa vào nước hoặc sữa cho uống. - Viên nang mềm: Mỗi lần uống 2-3 viên, ngày uống 2-3 lần. Bạch địa căn (Bệnh viện YHCT, Bộ Công an) Hạ nhiệt giảm đau, chữa cảm cúm, nhức đầu, đau răng, viêm đường hô hấp cấp do virus Uống 3 viên mỗi lần, ngày 3 lần. Siro Viêm họng (Bệnh viện YHCT, Bộ Công an) Thanh nhiệt tiêu độc, giảm ho trừ đờm. Chủ trị viêm họng cấp và mạn tính, phối hợp với Bạch địa căn điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus. Uống mỗi lần 15 ml, ngày 2 lần. Siro Dưỡng âm bổ phế: Bệnh viện YHCT, Bộ Công an Nhuận phế, chỉ khái, trừ đàm. Trị hen phế quản, bệnh bụi phổi, viêm phế quản mạn, kết hợp với Bạch địa căn điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp. - Uống mỗi lần 15 ml, ngày uống 3 lần. - Thận trọng: Phụ nữ có thai, người tăng huyết áp. Siro Ngân kiều (Viện YHCT Quân đội - Bộ Quốc phòng) Thanh nhiệt giải độc. Điều trị các trường hợp cảm cúm, cảm mạo phong nhiệt, sốt nhức đầu, ho, miệng khô, đau họng. Lắc trước khi dùng. + Người lớn: uống mỗi lần 10ml, ngày 2-3 lần. + Trẻ em: từ 30 tháng tuồi - 12 tuổi, mồi lần dùng 1/2 liều người lớn. Vặn nắp sau khi sử dụng. - Chống chỉ định: Trẻ em dưới 30 tháng tuổi, trẻ em có tiền sử động kinh hoặc co giật do sốt cao. Hạnh tô (Bệnh viện YHCT trung ương) Dùng cho trường hợp ho khan, ho dị ứng, ho có đờm, viêm đường hô hấp trên, viêm họng cấp và mạn tính. Trẻ em ngày uống 10-30 ml, chia 2 lần; người lớn ngày uống 30-50 ml, chia 2 lần. Vệ khí khang (Viện YHCT Quân đội - Bộ Quốc phòng) Ích khí, cố biểu, chỉ hãn. Hỗ trợ bồi bổ cơ thể, tăng cường sức khỏe, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể + Người lớn: Uống 10 ml/lần x 2 lần/ngày + Trẻ em: Dùng 1/2 liều người lớn Hoạt huyết Nhất Nhất Trị các chứng huyết hư, ứ trệ. Phòng ngừa và điều trị thiểu năng tuần hoàn não (mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt, mất thăng bằng, hoa mắt, mất ngủ, suy giảm trí nhớ, suy nhược thần kinh), thiểu năng tuần hoàn ngoại vi (đau mỏi vai gáy, tê cứng cổ, đau cách hồi, đau cơ, tê bì chân tay). Hỗ trợ phòng ngừa và điều trị xơ vữa động mạch, nghẽn mạch, tai biến mạch máu não. Ngày 2 lần, mỗi lần 2 viên. Với bệnh mạn tính nên uống thuốc liên tục ít nhất 3 tháng. Imboot Hỗ trợ bổ phế, tăng cường sức đề kháng, giúp cải thiện triệu chứng và giảm nguy cơ viêm đường hô hấp do sức đề kháng kém, phòng và điều trị các bệnh lý do virus lây lan qua đường hô hấp. + Trẻ em từ 6-13 tuổi uống 1 viên/lần x 2-3 lần/ngày + Trẻ em trên 13 tuổi và người lớn uống 1-2 viên/lần x 2-3 lần/ngày Uống sau ăn 5-15 phút với 200 ml nước ấm Xuyên tâm liên Viêm đường tiêu hóa: Lỵ trực trùng, viêm dạ dày-ruột; Viêm đường hô hấp: Viêm amidan, viêm họng; các bệnh nhiễm trùng khác: Tiết niệu, ngoài da - Chống chỉ định: Dị ứng với một trong các thành phần của thuốc, phụ nữ có thai - Thận trọng: + Không dùng thuốc quá liều và thời gian kéo dài + Vị thuốc có tính hàn, nên cần thận trọng khu dùng cho người có biểu hiện hư hàn. - Liều dùng: Ngày uống 3-4 lần, mỗi lần 4-6 viên - Thận trọng: Phụ nữ cho con bú. Nasagast - KG Lỵ trực trùng, viêm đại tràng, viêm xoang, viêm tiết niệu, viêm lợi, mụn nhọt, cảm cúm. - Liều dùng: + Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi: ngày uống 3 lần, mỗi lần 2-4 viên + Trẻ em dưới 12 tuổi: Ngày uống 3 lần, mồi lần 1-2 viên - Chống chỉ định: Phụ nữ có thai, người thể hàn, các chứng thực hàn và hư hàn. - Thận trọng: Phụ nữ cho con bú.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố 9 sản phẩm được liệt kê vào nhóm thuốc sát khuẩn không khí, thuốc xịt họng, sát khuẩn tay trong phòng Covid-19; 5 sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức khỏe.Đồng thời, các bệnh viện phải đánh giá kết quả hỗ trợ của thuốc cổ truyền trên người bệnh Covid-19 mức độ nhẹ và vừa.Đặc biệt, Bộ Y tế yêu cầu tất cả cơ sở kinh doanh dược liệu, thuốc cổ truyền đảm bảo chất lượng, nguồn cung ứng, không tăng giá.Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị cần báo cáo Bộ Y tế (Cục Quản lý Y, Dược Cổ truyền) để được hướng dẫn.