https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-my-len-an-trung-quoc-hung-hang-tren-bien-dong-post1081650.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lên án Trung Quốc hung hăng trên Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ ngày 5/5 lên án Trung Quốc đang lạm dụng cách hành xử hung hăng trên Biển Đông và đẩy mạnh chiến dịch tung thông tin sai lệch để né trách nhiệm về đại dịch.Tại buổi họp báo ngày 5/5 của Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper lên án các hành động hung hăng của Trung Quốc trên Biển Đông trong thời gian qua."Trong lúc Trung Quốc tăng tốc chiến dịch tung thông tin sai lệch để đổ lỗi và đánh bóng hình ảnh của họ, chúng tôi tiếp tục nhìn thấy cách hành xử hung hăng từ phía PLA (Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc) trên Biển Đông, từ đe dọa tàu hải quân Philippines đến làm chìm tàu cá của Việt Nam và đe dọa những nước khác không được tiến hành hoạt động phát triển dầu khí xa bờ", ông Esper trả lời báo chí.Trước các hành động hung hăng này, Mỹ đã điều động hai tàu hải quân tiến hành các hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông vào tuần qua. Ông Esper nhấn mạnh các hoạt động nhằm gửi thông điệp Mỹ sẽ tiếp tục bảo vệ quyền tự do hàng hải và thương mại cho tất cả quốc gia dù lớn hay nhỏ, theo trang tin của Bộ Quốc phòng Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper trong một cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc vào tháng 4. Ảnh: Reuters.Người đứng đầu Lầu Năm Góc nhận định nhiều nước đang tập trung cho hồi phuc sau đại dịch. Trong bối cảnh đó, những đối thủ chiến lược của Mỹ đang tìm cách lợi dụng khủng hoảng vì lợi ích riêng dù khiến những nước khác chịu thiệt.Trả lời báo chí, ông Esper cho rằng Trung Quốc không minh bạch từ thời điểm đại dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát."Nếu họ minh bạch hơn, mở cửa hơn, thẳng thắn hơn trong việc cung cấp cho chúng ta quyền tiếp cận, báo cáo, cung cấp quyền tiếp cận không chỉ với những người ở thực địa mà còn với những điều họ có được về virus để chúng ta tìm hiểu, có lẽ chúng ta lúc này đang trong một vị thế rất khác", Times of India dẫn lời ông cáo buộc.Bộ trưởng Esper kêu gọi Trung Quốc cho phía Mỹ tiếp cận với những ca nhiễm sớm, giới nghiên cứu và các nhà khoa học Trung Quốc. Ông cáo buộc Trung Quốc đang tìm cách tận dụng cơ hội để thúc đẩy thông điệp nước này là "người tốt".Ông đề cập đến việc Trung Quốc hỗ trợ khẩu trang và vật tư y tế cho nhiều nơi, nhưng trong nhiều trường hợp các trang thiết bị lại kém chất lượng và không đáp ứng được kỳ vọng."Đó là trang thiết bị hỏng. Bên cạnh đó, những ràng buộc là rất lớn trong nhiều trường hợp. Họ nói với một quốc gia rằng bạn có thể lấy số khẩu trang này nhưng hãy công khai ca ngợi Trung Quốc tốt như thế nào, họ đang làm hiệu quả ra sao", ông Esper nhận định phía Bắc Kinh đang cố đánh bóng hình ảnh nhưng sau hậu trường lại răn đe, điển hình là các đe dọa trả đũa nhắm vào Australia.