https://zingnews.vn//bo-y-te-chuyen-khan-mot-trieu-lieu-vaccine-moderna-den-tphcm-post1235734.html
Bộ Y tế chuyển khẩn một triệu liều vaccine Moderna đến TP.HCM
Thông tin vừa được Bộ Y tế cập nhật vào sáng 10/7 khi chuyến bay chở lô vaccine Moderna đầu tiên vừa đến sân bay Nội Bài (Hà Nội).Sáng 10/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo chuyển khẩn cấp một triệu liều vaccine phòng Covid-19 của Moderna vào TP.HCM để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Với số lượng này, đến nay, TP.HCM đã nhận được tổng cộng gần 2 triệu liều vaccine Covid-19. Trước đó, tính đến ngày 15/6, qua 3 đợt triển khai, thành phố đã được nhận 140.000 liều. Tuy nhiên, sau khi dịch Covid-19 bùng phát và có diễn biến phức tạp, Bộ Y tế đã điều phối khẩn cấp cho TP.HCM 836.000 liều vaccine Covid-19 từ nguồn Nhật Bản hỗ trợ.Cùng ngày, Việt Nam đã tiếp nhận 2.000.040 liều vaccine Moderna do Chính phủ Mỹ hỗ trợ thông qua Cơ chế COVAX. Đây là lô nằm trong trong số 80 triệu liều vaccine mà Tổng thống Mỹ cam kết cung ứng từ nguồn vaccine trong nước hồi tháng 5. Trong đó, gần 41 triệu liều được phân phối thông qua Cơ chế COVAX, nhằm đáp ứng nhu cầu tiêm chủng trên toàn cầu.Trước đó, Việt Nam trước đó đã tiếp nhận 2.493.200 liều vaccine AstraZeneca thông qua Cơ chế COVAX.