https://zingnews.vn//bo-gtvt-tre-chua-tiem-vaccine-nhieu-gia-dinh-khong-the-di-may-bay-post1271700.html
Bộ GTVT Trẻ chưa tiêm vaccine, nhiều gia đình không thể đi máy bay
Bộ GTVT cho biết việc trẻ nhỏ chưa được tiêm vaccine đã ảnh hưởng đến việc đi lại bằng đường hàng không của nhiều gia đình. Yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine được đề xuất gỡ bỏ.Sau 10 ngày thí điểm khôi phục các hoạt động vận tải liên tỉnh, Bộ GTVT có văn bản báo cáo Phó thủ tướng Lê Văn Thành về kết quả thực hiện và phương hướng thời gian tới.Từ ngày 21/10 đến 30/11, Bộ GTVT đề xuất cho phép hành khách đi máy bay từ địa phương cấp độ 4 hoặc vùng phong tỏa chỉ cần đạt điều kiện âm tính với SARS-CoV-2, không cần tiêm đủ liều vaccine.Với hành khách ở những vùng còn lại, Bộ GTVT cho phép đi máy bay nếu đáp ứng một trong 3 điều kiện: Tiêm đủ vaccine, âm tính với SARS-CoV-2 hoặc đã khỏi Covid-19.Việc bỏ yêu cầu bắt buộc tiêm đủ vaccine Covid-19 giúp nhiều trẻ em có cơ hội được đi máy bay. Trong ảnh là những bé được đi máy bay do đã khỏi bệnh Covid-19. Ảnh: Khánh Huyền.Về tần suất bay, Bộ GTVT cho phép đường bay Hà Nội - TP.HCM khai thác 6 chuyến/ngày từ 21/10 đến 14/11. Từ ngày 15/11 đến 30/11, tần suất bay được tăng lên 7 chuyến/ngày.Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và Đà Nẵng - TP.HCM được khai thác 6 chuyến/ngày từ 21/10 đến 14/11 và không quá 7 chuyến/ngày từ 15/11 đến 30/11.Tuy nhiên, thời gian qua, số chuyến bay được triển khai so với kế hoạch chỉ đạt 49%. Nhiều chuyến bay có lượng khách đặt chỗ rất thấp, thậm chí không có khách.Đánh giá nguyên nhân, Bộ GTVT nhận định một số đường bay có nhu cầu thấp nên hãng bay chưa khai thác như Thanh Hóa - Lâm Đồng, TP.HCM - Cà Mau, TP.HCM - Rạch Giá, Đà Nẵng - Cần Thơ, Đà Nẵng - Buôn Ma Thuột. Trong khi đó, các đường bay trục Hà Nội - Đà Nẵng - TP.HCM lại không đủ chuyến để phục vụ hành khách.Bên cạnh đó, việc giãn cách ghế ngồi làm doanh thu của chuyến bay sụt giảm, khiến hãng hàng không phải cân nhắc có thực hiện chuyến bay hay không.Đáng chú ý, nhiều hành khách không thể đáp ứng điều kiện tiêm đủ liều vaccine do tỷ lệ tiêm vaccine ở địa phương đó còn thấp. Có tình trạng nhiều nhóm gia đình không thể di chuyển bằng đường hàng không do vướng con nhỏ chưa đủ điều kiện tiêm vaccine.Trong giai đoạn thí điểm này, Cục Hàng không cũng ghi nhận tình trạng hãng bay chuyển thông tin hành khách chậm, không kịp thời. Cục đã nhắc nhở, yêu cầu lãnh đạo hãng không tái phạm.Bộ GTVT cho biết một số địa phương vẫn tồn tại các văn bản có quy định về mức độ cách ly, phương án phòng dịch cao hơn quy định tại Nghị quyết Chính phủ, các hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế và Bộ GTVT.Với những nội dung đã báo cáo, Bộ GTVT kiến nghị Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo các tỉnh, thành phố tiếp tục ủng hộ việc mở lại hoạt động vận tải hành khách; công bố kịp thời cấp độ dịch tại các địa phương để sở GTVT các địa phương tra cứu và thống nhất tổ chức vận tải hành khách liên tỉnh.Các địa phương cũng phải có kế hoạch khẩn trương tiêm vaccine cho lái xe, nhân viên phục vụ trên xe và tại bến xe, trạm dừng nghỉ để đảm bảo nhân sự cho công tác tổ chức vận tải.