https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-noi-gi-ve-viec-fitch-dieu-chinh-trien-vong-cua-viet-nam-post1070932.html
Bộ Tài chính nói gì về việc Fitch điều chỉnh triển vọng của Việt Nam
Tổ chức xếp hạng Fitch đã công bố giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam ở mức BB, nhưng điều chỉnh triển vọng từ Tích cực sang Ổn định.Một ngày sau khi tổ chức xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings phát đi thông báo về việc điều chỉnh triển vọng của Việt Nam từ Tích cực về Ổn định, Bộ Tài chính đã chính thức lên tiếng.Theo cơ quan quản lý tài khóa Việt Nam, việc Fitch điều chỉnh triển vọng tín nhiệm của Việt Nam phản ánh đánh giá của tổ chức này về tác động ngày càng lan rộng của đại dịch Covid-19 tới nền kinh tế toàn cầu. Theo đó, nó ảnh hưởng tiêu cực đến điều kiện tín dụng trên toàn thế giới bao gồm cả Việt Nam, thông qua các kênh xuất khẩu, du lịch và sự giảm sút của tổng cầu.Bộ Tài chính cho biết, đã cùng với các cơ quan liên quan làm việc với Fitch để đánh giá hệ số tín nhiệm quốc gia cuối tháng 3. Trong đó, đưa ra những minh chứng về khả năng thích ứng của nền kinh tế trong bối cảnh toàn cầu khó khăn hiện nay.Cụ thể, Việt Nam đã thực hiện quyết liệt, hiệu quả và đã bước đầu thành công trong việc ngăn chặn, kiểm soát sự lây lan của dịch Covid-19. Điều này cũng góp phần bồi đắp nền tảng thuận lợi cho nền kinh tế phục hồi sau khi dịch được kiểm soát.Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tiêu cực đến điều kiện tín dụng trên toàn thế giới thông qua các kênh xuất khẩu giảm sút. Ảnh: Việt Linh.Theo Bộ Tài chính, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, việc Fitch giữ nguyên bậc tín nhiệm quốc gia ở mức BB cho thấy các điểm sáng về tín dụng của Việt Nam vẫn không bị ảnh hưởng. Trong đó, tiềm năng phát triển trong trung hạn, môi trường kinh tế vĩ mô vẫn được duy trì ổn định.Bên cạnh đó, gánh nặng nợ Chính phủ đã được kiểm soát ở mức thấp và khả năng tiếp cận nguồn tài chính đối ngoại thuận lợi hơn so với các quốc gia cùng nhóm xếp hạng.“Fitch cũng dự báo đà tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ quay trở lại vào năm 2021, với mức tăng trưởng dự kiến là 7,3% do nhu cầu trong nước và nước ngoài dần hồi phục theo xu hướng toàn cầu và khu vực”, Bộ cho biết.Trong tháng 3, Fitch đã có động thái điều chỉnh đánh giá tín nhiệm tiêu cực đối với 19 nước trên toàn cầu, trong đó 12 quốc gia bị hạ bậc tín nhiệm và 7 quốc gia bị hạ triển vọng.Ngày 8/4, Fitch đã tuyên bố giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm quốc gia của Việt Nam ở mức BB nhưng điều chỉnh triển vọng từ Tích cực sang Ổn định.Hãng xếp hạng này cũng dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay sẽ chậm lãi rõ rệt, ở mức 3,3%, thấp hơn nhiều so với 7% của năm 2019. Nguyên nhân trực tiếp khiến tăng trưởng chậm lại chính là dịch Covid-19 ảnh hưởng tới các thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam.Theo dự báo của hãng xếp hạng này, nền kinh tế trong nước sẽ có năm tăng trưởng chậm nhất kể từ những năm 80 của thế kỷ trước.Tuy nhiên, cơ quan này cũng dự báo kinh tế Việt Nam sẽ sớm hồi phục ngay trong năm 2021 với GDP dự kiến tăng 7,3% khi nhu cầu trong và ngoài nước hồi phục sau dịch. Xuất khẩu và du lịch có thể trở lại và FDI vào ngành sản xuất cũng đi lên, hỗ trợ triển vọng kinh tế trong trung hạn.Ngoài ra, hãng này cũng dự báo thâm hụt Ngân sách trong nước năm nay sẽ ăng lên 6,5% GDP và tổng nợ Chính phủ lên 42,5% GDP. Thậm chí, các tỷ lệ này có thể còn cao hơn nếu dịch bệnh kéo dài hơn dự báo.