https://zingnews.vn//bo-y-te-viec-gia-han-su-dung-vaccine-khong-anh-huong-den-chat-luong-post1281088.html
Bộ Y tế Việc gia hạn sử dụng vaccine không ảnh hưởng đến chất lượng
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, khi gia hạn sử dụng vaccine Pfizer, các quốc gia trên thế giới vẫn giữ nguyên nhãn ghi hạn sử dụng của nhà sản xuất.Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/12, giải đáp nhóm câu hỏi liên quan đến dịch Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhận định dịch bệnh diễn biến phức tạp; số ca mắc tăng và số ca tử vong có chiều hướng tăng ở nhóm người trên 50 tuổi, có bệnh nền như tiểu đường, ung thư, tim mạch…Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Y tế cũng cung cấp một số thông tin về một số vấn đề được người dân quan tâm như việc tiêm vaccine mũi thứ 3, gia hạn sử dụng vaccine Pfizer.Có thể tiêm vaccine mũi 3 sau 6 tháng hoàn thành liều cơ bảnThứ trưởng Bộ Y tế cho biết tính đến ngày 1/12, cả nước đã tổ chức tiêm cho hơn 125 triệu liều cho người trên 18 tuổi và trẻ em 12-17. Trong đó, nhóm người trên 18 tuổi có hơn 94% người được tiêm ít nhất 1 liều vaccine và gần 68% được tiêm đủ 2 liều.Nhiều tỉnh, TP đã tiêm đủ 2 mũi cho 80-90% người trên 18 tuổi trên địa bàn. “Việc tiêm đủ liều cơ bản là rất quan trọng trong phòng chống dịch nên cần ưu tiên tối đa”, ông Thuấn nhấn mạnh.Việt Nam đã tiêm hơn 125 triệu liều vaccine Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Để tăng cường phòng dịch Covid-19 cho những người đã tiêm đủ liều cơ bản, Bộ Y tế đã có công văn triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại.Cụ thể, liều nhắc lại sẽ được tiêm cho người trên 18 tuổi đã tiêm liều cơ bản và bổ sung, ưu tiên người có bệnh nền, người trên 50 tuổi, người cần được chăm sóc dài hạn tại cơ sở y tế, nhân viên y tế…Loại vaccine dùng cho tiêm liều nhắc lại cùng loại với liều cơ bản hoặc loại vaccine công nghệ mRNA. Nếu trước đó đã tiêm các loại vaccine khác nhau thì tiêm mũi nhắc lại bằng vaccine công nghệ mRNA. Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung bằng vaccine Sinopharm thì mũi nhắc lại tiêm cùng loại hoặc vaccine công nghệ mRNA.“Thời gian tiêm mũi nhắc lại ít nhất 6 tháng sau mũi cuối cùng của liều cơ bản”, ông Thuấn cho biết và khẳng định vaccine để tiêm bổ sung và nhắc lại là vaccine đã được Bộ Y tế phê duyệt, liều lượng theo đúng hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất.“Dự kiến hết năm nay, chúng ta có hợp đồng với tổng số 200 triệu liều vaccine. Bộ Y tế đã và đang đàm phán với các công ty, đối tác, sắp tới sẽ tiếp tục phân phối vaccine cho Việt Nam, đặc biệt là Pfizer và AstraZeneca”, ông Thuấn nói và nhận định sẽ đủ vaccine để tiêm mũi nhắc lại và tăng cường trong thời gian tới."Việt Nam không tự động gia hạn sử dụng vaccine"Việc gia hạn sử dụng 2 lô vaccine Pfizer từ 6 lên 9 tháng cũng được Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn giải đáp.Ông Thuấn khẳng định việc gia hạn sử dụng vaccine được áp dụng chung trên toàn cầu trong tiêm chủng cho nhóm đối tượng từ 12 tuổi trở lên, không riêng gì Việt Nam. Việc gia hạn cũng được kiểm định khắt khe, đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả.Một lô vaccine Pfizer khi được đưa về Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Theo ông Thuấn, Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) đã thông qua hạn sử dụng của vaccine Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng.Sau đó, Tổ chức Y tế Thế giới cũng đã có thư gửi UNICEF thông báo về việc tăng hạn sử dụng vaccine này. “Các quốc gia trên thế giới vẫn giữ nguyên nhãn trên lọ vaccine theo hạn sử dụng của nhà sản xuất và chỉ có thông báo riêng về tăng hạn sử dụng vaccine lên 9 tháng”, ông Thuấn thông tin.Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết tới đây nhà sản xuất sẽ tiếp tục nghiên cứu, nếu đảm bảo chất lượng, các cơ quan thẩm quyền có thể gia hạn sử dụng vaccine lên 12-24 tháng.Dẫn lời TS Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, ông Thuấn cho biết WHO đã xem xét và phê duyệt các điều kiện cập nhật của vaccine Pfizer, đồng ý phê duyệt gia hạn sử dụng vào tháng 8/2021. Việc gia hạn sử dụng lên 9 tháng áp dụng với tất cả loại vaccine Pfizer được sản xuất kể từ khi được phê duyệt đầu tiên vào cuối tháng 12/2020.Theo ông Thuấn, trong quá trình vận chuyển từ nhà sản xuất đến Việt Nam, vaccine luôn được bảo quản từ âm 90 đến âm 60 độ C bằng thiết bị chuyên dụng của nhà sản xuất. Sau khi lấy ra khỏi tủ âm sâu, lọ vaccine chưa pha có thể được bảo quản tối đa một tháng ở nhiệt độ 2-8 độ C.“Tất cả lô vaccine trước khi sử dụng tại Việt Nam đều được Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và Sinh phẩm y tế đánh giá về chất lượng và cấp giấy phép xuất xưởng. Vậy nên việc tăng thời hạn vaccine lên 3 tháng hoàn toàn không ảnh hưởng đến chất lượng vaccine”, ông Thuấn khẳng định và nói thêm Việt Nam không tự động gia hạn vaccine.