https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-cac-co-so-y-te-han-che-nguoi-tham-cham-soc-benh-nhan-post1065732.html
Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở y tế hạn chế người thăm, chăm sóc bệnh nhân
Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở khám, chữa bệnh hạn chế người nhà tới thăm, chăm sóc bệnh nhân và bố trí đo thân nhiệt cho tất cả người vào cổng bệnh viện.Sáng 29/3, Việt Nam đã có 179 ca mắc Covid-19, trong đó 16 trường hợp có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Để ngăn chặn, kiểm soát, hạn chế dịch Covid-19 lan rộng các cơ sở y tế, Bộ Y tế đã có công văn về vấn đề này.Hạn chế người nhà tới thăm, chăm sóc bệnh nhânBộ Y tế yêu cầu các cơ sở khám, chữa bệnh cần nghiêm việc sàng lọc, phân loại, phân luồng, kiểm soát triệt để người bệnh tới khám bệnh, chữa bệnh.Hạn chế số cổng ra, vào cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và bố trí đo thân nhiệt cho tất cả người vào cổng bệnh viện. Thực hiện các hình thức đặt hẹn khám bệnh qua phương tiện truyền thông, Internet để giảm số lượng người bệnh tới khám, chờ khám cùng một thời điểm, bảo đảm người bệnh ngồi chờ khám cách xa nhau khoảng cách từ 2 m trở lên.Các cơ sở khám, chữa bệnh phải hạn chế số lượng người bệnh vào điều trị nội trú, rút ngắn thời gian điều trị nội trú cho người bệnh, giữ khoảng cách giữa các giường bệnh bảo đảm cách nhau từ 2 m trở lên. Đồng thời hạn chế người nhà đến thăm, chăm sóc bệnh nhân. Người chăm sóc người bệnh phải đăng ký và ghi lại thông tin liên lạc.Hạn chế tổ chức ăn tập trung tại khoa dinh dưỡng và bảo đảm khoảng cách tiếp xúc 2 m giữa những người tiếp xúc; yêu cầu mọi người ra vào cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải đeo khẩu trang; đặt dung dịch sát khuẩn rửa tay nhanh tại các vị trí thuận lợi cho người bệnh và nhân viên y tế.Toàn bộ người ra vào tại Bệnh viện Bạch Mai đều phải qua kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay. Ảnh: Việt Linh.Tất cả nhân viên y tế phải khai báo y tế trung thựcBộ Y tế yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị đầy đủ, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao, đảm bảo trang thiết bị phòng hộ cho nhân viên y tế. Có phương án cách ly đối với nhân viên y tế, người bệnh, người nhà người bệnh và kiểm soát các đơn vị, cá nhân thực hiện các dịch vụ từ bên ngoài như giặt là, bảo vệ, dọn vệ sinh… các quầy bán hàng trong bệnh viện.Khi phát hiện một trường hợp người bệnh, nhân viên y tế bị nhiễm (không phải là người bệnh đến khám phát hiện hoặc nhân viên y tế tại các khoa cách ly điều trị Covid-19), báo cáo cơ quan quản lý có thẩm quyền. Đồng thời, lập tức cách ly tạm thời toàn bộ khoa bao gồm cả người bệnh và người nhà người bệnh cùng nhân viên y tế. Lập danh sách toàn bộ trường hợp F1 để thực hiện việc cách ly; tạm dừng việc tiếp nhận bệnh nhân.Nếu có xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện, lập tức dừng toàn bộ việc tiếp nhận người bệnh, trừ trường hợp cấp cứu, và thực hiện cách ly toàn bệnh viện. Các khoa có điều trị người bệnh nặng thực hiện cách ly tuyệt đối.Bộ Y tế yêu cầu tất cả nhân viên y tế phải khai báo y tế. Các trường hợp có tiếp xúc gần với ca bệnh xác định Covid-19 (F1) và tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) phải khai báo trung thực và đầy đủ. Trường hợp khai báo không trung thực hoặc không đầy đủ sẽ bị xử lý kỷ luật, mức cao nhất có thể bị buộc thôi việcPhối hợp với chính quyền địa phương thực hiện việc cách ly và hỗ trợ cho việc cách ly. Thực hiện việc xét nghiệm đối với nhân viên y tế và xét nghiệm bệnh nhân, người nhà người bệnh khi cách ly, xét nghiệm nhân viên y tế ở những khu vực dễ có nguy cơ lây nhiễm và khu điều trị người bệnh nặng.Tăng cường tập huấn chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19; các kỹ thuật sử dụng máy thở; các biện pháp dự phòng lây nhiễm trong cơ sở y tế. Sẵn sàng tăng cường, hỗ trợ cho tuyến dưới.Đồ họa: Minh Hồng.Cơ thể phản ứng như thế nào khi nhiễm virus corona? Virus corona lây lan từ những giọt bắn ở mũi và miệng khi người bệnh ho, hắt hơi. Nếu bị nhiễm virus corona, cơ thể phản ứng như thế nào?