https://zingnews.vn//bo-y-te-chuan-bi-tiem-chung-cho-cac-truong-hop-khac-post1270152.html
Bộ Y tế Chuẩn bị tiêm chủng cho các trường hợp khác
Ngoài việc đẩy nhanh tốc độ bao phủ vaccine cho người từ 18 trở lên, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương chuẩn bị sẵn sàng việc triển khai tiêm đối với những trường hợp khác.Đây là nội dung của công điện do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký, gửi UBND các tỉnh, thành phố.Cụ thể, các địa phương cần huy động tối đa lực lượng trên địa bàn tham gia tiêm chủng, chuẩn bị sẵn sàng triển khai tiêm chủng cho trường hợp khác khi có hướng dẫn của Bộ Y tế.Để đảm bảo sử dụng vaccine nhanh chóng, hiệu quả, tăng nhanh diện bao phủ, Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh, thành phố coi công tác tiêm chủng vaccine Covid-19 là nhiệm vụ trọng tâm, ưu tiên hàng đầu trong giai đoạn hiện nay.Các đơn vị liên quan khẩn trương tiếp nhận vaccine ngay sau khi được phân bổ và đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho người từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên) đảm bảo an toàn, hiệu quả.Bên cạnh đó, địa phương tăng nhanh độ bao phủ mũi 1 và tiêm mũi 2 cho những trường hợp đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.Đặc biệt, công điện của Bộ Y tế cũng nêu rõ: "Nếu địa phương nào để xảy ra tình trạng chậm tiêm thì Bộ Y tế sẽ chủ động điều chuyển vaccine cho địa phương khác có tiến độ tiêm chủng nhanh hơn". Khi đó, lãnh đạo các tỉnh, thành phố này phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.Đồng thời, các tỉnh, thành tiếp tục ứng dụng công nghệ thông tin trong triển khai tiêm chủng.Bộ Y tế cho biết trong những ngày đầu tháng 10, mỗi ngày cả nước đã triển khai tiêm được hơn một triệu liều vaccine. Từ tuần cuối tháng 9 đến tuần đầu tháng 10, Bộ Y tế đã tiếp nhận và phân bổ khoảng 25 triệu liều vaccine tới các đơn vị, địa phương. Dự kiến từ nay đến hết tháng 10, cơ quan này sẽ tiếp tục tiếp nhận và phân bổ cho các đơn vị, địa phương khoảng hơn 35 triệu liều.Đến nay, Việt Nam đã tiêm khoảng 55 triệu liều vaccine Covid-19, gần 39 triệu người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi 1 (chiếm 54,3% dân số từ 18 tuổi trở lên), 16 triệu người đã tiêm mũi 2 (chiếm 22,1%).Người dân từ TP.HCM về quê cần làm gì để tránh lây nhiễm nCoV? Để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm cho gia đình và cộng đồng, những người từ vùng dịch về quê cần tuân thủ quy định của địa phương, nghiêm túc khai báo y tế.