https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-12-17-tuoi-post1269005.html
Bộ Y tế đề nghị tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi
Bộ Y tế yêu cầu các địa phương rà soát, lập danh sách tiêm vaccine cho trẻ đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12.Ngày 14/10, Bộ Y tế đã có văn bản số 8688/BYT-DP về việc tiêm phòng vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi.Học sinh 16-17 tuổi được ưu tiên tiêm trướcViệc tiêm phòng được thực hiện theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Loại vaccine sử dụng theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Mỗi người sẽ được tiêm 2 liều cùng loại.Các địa phương có thể xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10 nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện.Danh sách tiêm bao gồm trẻ đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12. Đối với trẻ thuộc lứa tuổi này không đi học, các sở y tế cần phối hợp với chính quyền địa phương để lập danh sách.Việc tổ chức tiêm được thực hiện tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung ở trường).Quy trình tiêm chủngTheo Bộ Y tế, quy trình tiêm chủng dành cho lứa tuổi này gồm:- Cha mẹ, người giám hộ ký phiếu đồng ý tiêm chủng (nếu đồng ý tiêm chủng cho đối tượng này).- Khám sàng lọc trước tiêm theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế và chỉ định loại vaccine sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.- Hướng dẫn cách theo dõi, chăm sóc sau khi tiêm chủng theo các hướng dẫn của Bộ Y tế.Các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur sẽ chịu trách nhiệm xây dựng tài liệu, lập kế hoạch tập huấn và hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi.Tính đến hết ngày 11/10, Bộ Y tế đã tiếp nhận và tổ chức tiêm chủng hơn 55 triệu liều vaccine phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi.Trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục mua, nhập khẩu và tiếp nhận các loại vaccine có công nghệ sản xuất khác nhau. Một số loại theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã có chỉ định tiêm cho trẻ em.Các kết quả nghiên cứu của nhà sản xuất cũng cho thấy vaccine có hiệu quả phòng bệnh tương tự ở người lớn và người cao tuổi. Nhiều quốc gia trên thế giới đã triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em.Tuy nhiên, để từng bước tăng diện bao phủ và đạt hiệu quả sử dụng tối đa vaccine, Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh, thành phố tiếp tục đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng vaccine cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên tiêm đủ liều cho các đối tượng từ 50 tuổi trở lên.Bảo vệ trẻ em như thế nào sau khi nới lỏng giãn cách? Do chưa nằm trong nhóm được tiêm vaccine Covid-19, trẻ dưới 18 tuổi sẽ phải hạn chế ra ngoài và cẩn trọng khi đến nơi đông người.