https://zingnews.vn//bo-y-te-phan-bo-500000-lieu-vaccine-sinopharm-cho-9-tinh-phia-bac-post1230359.html
Bộ Y tế phân bổ 500.000 liều vaccine Sinopharm cho 9 tỉnh phía Bắc
Bộ Y tế phân bổ 500.000 liều vaccine Sinopharm cho 9 tỉnh để tiêm cho 3 nhóm đối tượng.Ngày 23/6, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường ký quyết định phân bổ đợt 6 vaccine ngừa Covid-19. Đợt phân bổ lần này gồm 500.000 liều vaccine Sinopharm (vaccine Vero Cell ) do Trung Quốc gửi tặng Việt Nam vào chiều 20/5 vừa qua.Trong đợt phân bổ này, 9 tỉnh nhận được nhận vaccine đợt này, bao gồm: Lào Cai, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Điện Biên, Cao Bằng, Lai Châu và Hà Giang. Trong đó Quảng Ninh nhận nhiều nhất với 230.000 liều, kế đó là Lạng Sơn nhận 121.000 liều. Thái Bình nhận ít nhất với 1.400 liều.Ngoài ra, Bộ Y tế phân bổ cho Viện Kiểm định quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế 600 liều để phục vụ công tác kiểm định và lưu mẫu.Kế hoạch phân bổ vaccine Covid-19 đợt 6 Nơi nhận Số liều Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Lào Cai 17.300 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Lạng Sơn 121.000 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh 230.000 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nam Định 1.700 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình 1.400 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Điện Biên 28.000 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Cao Bằng 60.000 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Lai Châu 6.000 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Giang 34.000 Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế (để kiểm định và lưu mẫu) 600Bộ Y tế yêu cầu Sở y tế các tỉnh chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh tiếp nhận, bảo quản và tổ chức triển khai tiêm chủng ngay số vaccine được phân bổ nói trên cho 3 nhóm đối tượng, bao gồm: Người dân sống ở các xã giáp biên giới với Trung Quốc, người có nhu cầu trao đổi, hoạt động thương mại, dịch vụ với Trung Quốc và công dân Trung Quốc sống và làm việc trên địa bàn.Trường hợp các đơn vị không sử dụng hết hoặc cần bổ sung thêm vaccine phải phối hợp với Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để chủ động điều phối tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên khác.