https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-viet-nam-khong-tu-dong-gia-han-vaccine-pfizer-post1280882.html
Bộ trưởng Y tế Việt Nam không tự động gia hạn vaccine Pfizer
Đó là khẳng định của lãnh đạo ngành y tế trước việc gần 2,9 triệu liều vaccine Pfizer đang được tiêm chủng tại Việt Nam có hạn sử dụng tăng thêm 3 tháng.Chiều 1/12, Bộ Y tế cùng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và UNICEF Việt Nam đã có thông tin chính thức về việc gia hạn sử dụng của vaccine phòng Covid-19 Pfizer.Theo Bộ Y tế, đối với mỗi loại vaccine, các nhà sản xuất đều thực hiện những nghiên cứu trong thời gian thực tế để đưa ra quyết định về hạn sử dụng.Trước đó, nhà sản xuất vaccine Pfizer đã tiếp tục nghiên cứu sản phẩm sau khi được phê duyệt khẩn cấp. Kết quả cho thấy sản phẩm có độ ổn định, đảm bảo chất lượng với hạn dùng lên tới 9 tháng, thậm chí dài hơn khi được bảo quản ở điều kiện - 90 độ C đến - 60 độ C.Đề xuất tăng hạn sử dụng của vaccine Pfizer sau đó đã lần lượt được Cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) thông qua. WHO cũng đã gửi thư tới UNICEF thông báo tăng hạn sử dụng của vaccine Pfizer từ 6 lên 9 tháng. Việc gia hạn sử dụng này được áp dụng chung trên toàn cầu trong tiêm chủng cho tất cả nhóm đối tượng từ 12 tuổi trở lên.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhấn mạnh Việt Nam không tự động gia hạn và đều thực hiện theo thông lệ của quốc tế.Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em tại Hà Nội. Ảnh: Thạch Thảo.Thông cáo cũng nói trong thời gian tới, nhà sản xuất của vaccine Pfizer sẽ tiếp tục nghiên cứu và nộp hồ sơ cho cơ quan thẩm quyền để tăng hạn sử dụng của sản phẩm lên 12, 18 hoặc 24 tháng nếu đảm bảo được độ ổn định và chất lượng.Ông Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, cho biết tháng 8/2021, WHO đã phê duyệt các điều kiện cập nhật này, bao gồm việc tăng hạn sử dụng lên 9 tháng áp dụng với tất cả vaccine Pfizer được sản xuất kể trước thời điểm trên.Trong quá trình vận chuyển, vaccine Pfizer luôn được bảo quản ở nhiệt độ từ - 90 đến - 60 độ C. Sản phẩm có thể được bảo quản trong buồng lạnh hoặc từ lạnh dương từ 2 đến 8 độ C tối đa một tháng (31 ngày).Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận gần 29 triệu liều vaccine Pfizer và triển khai tiêm chủng được 23,6 triệu liều đảm bảo an toàn. Tất cả lô vaccine đều đảm bảo hạn sử dụng.Đối với 2 lô vaccine trên, việc bảo quản, sử dụng và tiêm chủng thực hiện như với những lô đã tiếp nhận và tiêm chủng trước đó.Trong thời gian từ ngày 1 đến hết 31/12, Bộ Y tế dự kiến tiếp nhận khoảng 63,5 triệu liều vaccine. Trong đó, hơn 40 triệu liều vaccine Pfizer để tiêm cho người trên 18 tuổi và trẻ em, bảo đảm bảo phủ đủ mũi 2 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.