https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-khuyen-cao-doanh-nghiep-xuat-khau-sang-an-do-post1216389.html
Bộ Công Thương khuyến cáo doanh nghiệp xuất khẩu sang Ấn Độ
Bộ Công Thương cho rằng kinh tế Ấn Độ đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19, do đó doanh nghiệp Việt Nam cần mua bảo hiểm với tất cả các lô hàng khi kinh doanh với nước này.Vụ Thị trường châu Á - châu Phi (Bộ Công Thương) vừa có văn bản khuyến cáo các doanh nghiệp Việt Nam trong vấn đề kinh doanh với thị trường Ấn Độ trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp.Theo đó, đơn vị này khuyến cáo doanh nghiệp nên thường xuyên liên lạc thăm hỏi, động viên để duy trì quan hệ đối tác với các đối tác truyền thống để nắm thông tin về tình hình dịch cũng như các biện pháp phòng dịch của chính quyền Ấn Độ.Ngoài ra, trước khi ký kết hợp đồng thương mại, doanh nghiệp cần tìm hiểu các quy định, biện pháp chính sách mà địa phương áp dụng trong bối cảnh dịch bệnh; lựa chọn giao dịch với các doanh nghiệp lớn, uy tín.Trong đàm phán, ký kết hợp đồng thương mại, doanh nghiệp cần lường trước những khó khăn có thể xảy ra trong hoạt động thông quan và hoạt động ngân hàng tại Ấn Độ. Và thỏa thuận chặt chẽ các điều khoản về giao hàng, thanh toán, giải quyết tranh chấp khi phát sinh, các trường hợp bất khả kháng. Mua bảo hiểm với tất cả các lô hàng.Doanh nghiệp Việt cần lường trước những khó khăn có thể xảy ra trong hoạt động thông quan và hoạt động ngân hàng tại Ấn Độ. Ảnh: Viconsip.Đặc biệt doanh nghiệp cần thường xuyên liên lạc để kiểm tra tình trạng giao nhận hàng hóa, tiến trình thông quan hàng hóa tại cảng và hoạt động của các ngân hàng."Việc Ấn Độ tiến hành phong tỏa, giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 đã, đang và sẽ gây ảnh hưởng đến hoạt động thông quan hàng hóa tại các cảng biển và hoạt động của các ngân hàng, tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp nước này", đơn vị này đánh giá.Theo Vụ Thị trường châu Á - châu Phi, hiện nay công suất hoạt động tại các cảng lớn như Mundra, Nhava Seva, Chennai, Kolkata đã giảm xuống một nửa do thiếu nhân công. Tình trạng này khiến cho các hãng tàu không muốn chở hàng đi Ấn Độ với lo ngại không có hàng quay đầu hoặc phải lưu container tại cảng, chịu phí lưu kho, lưu bãi.Nhiều ngân hàng Ấn Độ chỉ làm việc từ 2-3 ngày trong tuần với 30 hoặc 50% nhân viên. Thời gian làm việc giới hạn từ 11-14h. Những ngân hàng có nhân viên bị nhiễm Covid-19 bị buộc phải đóng cửa 1-2 tuần. Do đó, việc thực hiện các giao dịch trực tiếp tại ngân hàng hay dịch vụ ngân hàng trực tuyến rất hạn chế.