https://zingnews.vn//bo-y-te-nghiem-cam-moi-hanh-vi-truc-loi-tu-tiem-vaccine-covid-19-post1266438.html
Bộ Y tế Nghiêm cấm mọi hành vi trục lợi từ tiêm vaccine Covid-19
"Thủ trưởng chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tiêu cực trong việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại đơn vị mình", công điện của Bộ Y tế nêu rõ.Ngày 26/9, Bộ Y tế đã có công điện gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế được giao nhiệm vụ tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 về việc chấn chỉnh công tác tiêm chủng vaccine.Tại công điện này, Bộ Y tế tiếp tục nghiêm cấm mọi hành vi thu phí, trục lợi từ tiêm vaccine phòng Covid-19 dưới bất kỳ hình thức nào.Một khu vực sàng lọc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại tỉnh Bình Dương. Ảnh: Phạm Ngôn.Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị khẩn trương đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng đảm bảo diện bao phủ vaccine.Trước đó, ngày 24/8, Bộ Y tế cũng đã có công điện số 1242/CĐ-BYT gửi sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và trường đại học về việc chấn chỉnh công tác tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo thông tin của Bộ Y tế, trong ngày 25/9, cả nước có 787.838 liều vaccine Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vaccine đã được tiêm đến nay là 38.367.246 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 30.420.963 liều, tiêm mũi 2 là 7.946.283 liều.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với các địa phương ngày 25/9, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết đến nay, trên 51,3 triệu liều vaccine đã được phân bổ.Trong ngày 25/9, Việt Nam tiếp nhận thêm hơn 1,5 triệu liều vaccine Covid-19, gồm khoảng 400.000 liều vaccine AstraZeneca do Chính phủ Nhật Bản viện trợ; 1,05 triệu liều vaccine Abdala của Cuba.