https://zingnews.vn//bo-y-te-ho-tro-dong-nai-ung-pho-dich-covid-19-post1230743.html
Bộ Y tế hỗ trợ Đồng Nai ứng phó dịch Covid-19
Là một trong những địa phương có số lượng công nhân đông nhất cả nước, Đồng Nai cần chủ động phòng, chống dịch tại cộng đồng và khu công nghiệp.Ngày 24/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã cùng đoàn công tác đến kiểm tra và làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho biết tính đến ngày 22/6, tỉnh có tất cả 35 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 7 ca trong nước. Số ca mắc trong đợt dịch thứ 4 là 4.Vị lãnh đạo này cho hay sở đã tham mưu cho UBND tỉnh Đồng Nai về các biện pháp phòng, chống dịch kịp thời như thiết lập khu phong tỏa, cách ly y tế, chốt kiểm soát hay tổ chức phun khử khuẩn vùng liên quan.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao công tác phòng, chống dịch của tỉnh thời gian qua. Dù số ca mắc còn thấp, ông Sơn vẫn lưu ý tỉnh không được chủ quan do đặc điểm của địa phương này giáp ranh với TP.HCM, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu...Đồng Nai là một trong những địa phương có số lượng công nhân đông nhất trên cả nước với 1,2 triệu người. Trong đó, khoảng 600.000 công nhân làm việc trong các khu công nghiệp.Ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục quản lý Môi trường Y tế, cho rằng Đồng Nai nên nhanh chóng triển khai tổ giám sát, kiểm tra hoạt động phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp, đồng thời ứng dụng phần mềm truy vết, giám sát dịch tễ cho công nhân. Qua đó, tỉnh có thể sẵn sàng đáp ứng công tác truy vết khi xuất hiện F0."Ngoài ra, địa phương cũng cần quan tâm đến nhóm người lao động có thu nhập thấp, sinh hoạt tại các khu vực nhà trọ với điều kiện sinh hoạt chưa đảm bảo", ông Nam nhấn mạnh.Về công tác phòng, chống dịch trong cơ sở sản xuất, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn yêu cầu Đồng Nai nhanh chóng thành lập các tổ kiểm tra đánh giá nguy cơ trong doanh nghiệp."Tùy số lượng doanh nghiệp trên địa bàn, tỉnh cần có kế hoạch huy động số lượng tổ giám sát phù hợp, trong đó mỗi tổ sẽ có khoảng 3-4 thành viên, chịu trách nhiệm kiểm tra giám sát tại 15 doanh nghiệp trong 3-5 ngày", ông Sơn nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác tới kiểm tra công tác phòng dịch tại Đồng Nai. Ảnh: BYT.Về cách ly, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết trên địa bàn tỉnh hiện có 20 cơ sở cách ly tập trung với 2.112 giường."Tỉnh đã sẵn sàng thành lập 7 khu vực cách ly tập trung tại ký túc xá của các cơ sở giáo dục đào tạo, nâng tổng công suất cách ly tối đa lên mức 5.000 giường", ông Vũ cho hay.Về điều trị, toàn tỉnh hiện có khả năng tiếp nhận điều trị cho khoảng 220 bệnh nhân với sự huy động từ nhiều cơ sở y tế.“Tỉnh cũng đã xây dựng kịch bản ứng phó theo từng cấp độ khác nhau với 410 giường ở cấp độ 3, 910 giường ở cấp độ 4, đảm bảo 1.500 giường khi mức độ nguy cơ ở cấp độ 5”, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết thêm.Ông Vương Ánh Dương, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, kiến nghị Đồng Nai xây dựng kịch bản chi tiết theo từng mức độ bệnh khác nhau, đồng thời xem xé lựa chọn một bệnh viện có quy mô vừa để sẵn sàng chuyển đổi công năng thành bệnh viện điều trị Covid-19.Thứ trưởng Sơn khuyến nghị tỉnh căn cứ trên tình hình tại địa phương để xây dựng các kịch bản ứng phó, từ đó áp dụng biện pháp phòng dịch theo nội dung Chỉ thị 15, 16 phù hợp."Về xét nghiệm, tỉnh có nhiều đơn vị có thểthực hiện nhưng cần có sự điều phối của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh", ông Sơn nói.Về vaccine, tỉnh cần sẵn sàng kịch bản về nhân lực, vật tư, địa điểm, phương tiện cấp cứu, tổ chức..., để có thể triển khai nhanh chóng khi được phân bổ.