https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-xin-tiep-tuc-xuat-khau-gao-sau-khi-de-xuat-dung-post1063786.html
Bộ Công Thương xin tiếp tục xuất khẩu gạo sau khi đề xuất dừng
Sau khi đề xuất dừng xuất khẩu gạo, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh lại xin Thủ tướng cho tiếp tục. Lý do là Bộ này cần thêm thời gian đánh giá lại sản lượng thực tế.Chiều 24/3, Bộ Công Thương đã có công văn hỏa tốc gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiến nghị tiếp tục thực hiện xuất khẩu gạo.Sau khi tiếp nhận phản ánh của một số doanh nghiệp, Bộ Công Thương nhận thấy cần có thêm thời gian đánh giá lại sản lượng thực tế của vụ đông - xuân, các hợp đồng xuất khẩu đã ký cũng như lượng tồn kho thực tế ở các doanh nghiệp.Do đó, Bộ Công Thương kiến nghị tiếp tục mở tờ khai hải quan, cho xuất khẩu gạo bình thường.Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam, xuất khẩu gạo của Việt Nam năm 2019 đạt 6,37 triệu tấn, tăng 4,2%. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, Tổng cục Hải quan có văn bản yêu cầu Cục Hải quan các tỉnh, thành phố tạm dừng đăng ký, tiếp nhận và thông quan đối với các lô hàng các loại gạo xuất khẩu dưới mọi hình thức kể từ 0 giờ ngày 24/3. Đồng thời, giải quyết thủ tục thông quan các lô hàng gạo xuất khẩu đã đăng ký tờ khai hải quan trước thời điểm trên.Tổng cục Hải quan giao Cục Quản lý rủi ro thiết lập tiêu chí đưa mặt hàng gạo các loại thuộc phân nhóm HS 1006.20, 1006.30 và 1006.40 vào diện cấm xuất khẩu.Cục Hải quan các tỉnh, thành phố, Cục Điều tra chống buôn lậu có nhiệm vụ chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường công tác đấu tranh, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép mặt hàng gạo các loại qua biên giới và xử lý theo quy định của pháp luật.Theo Tổng cục Hải quan, quyết định trên thực hiện kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về bảo đảm an ninh lương thực trong bối cảnh tác động của dịch Covid-19.Tại cuộc họp của thường trực Chính phủ về đảm bảo an ninh lượng thực trong bối cảnh dịch Covid-19 ngày 23/3, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đề xuất tạm dừng xuất khẩu gạo đến hết tháng 5 nhằm đảm bảo các mục tiêu, nguyên tắc điều hành xuất khẩu gạo.Một lý do khác được đưa ra là góp phần ổn định giá gạo trong nước. Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý điều này và yêu cầu Bộ Công Thương khẩn trương ban hành thông tư hướng dẫn việc tạm dừng xuất khẩu gạo.