https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-hoc-sinh-mam-non-tieu-hoc-thcs-tiep-tuc-nghi-post1052675.html
Bộ GD&ĐT đề nghị học sinh mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ
Chiều 27/2, Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị các địa phương về thời gian trở lại trường của học sinh sau thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19.Bộ GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ tình hình thực tiễn của địa phương, xem xét quyết định cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ từ một đến hai tuần.Học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại từ ngày 2/3.Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS nghỉ học thêm từ một đến hai tuần. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trước đó, báo cáo tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 24/2 về việc điều chỉnh lịch học của học sinh, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết bộ đã có văn bản về việc điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.Cụ thể, năm học dự kiến kết thúc trước ngày 30/6, hoàn thành tuyển sinh lớp 10 trước ngày 15/8 và thi THPT quốc gia từ ngày 23/7 đến 26/7.Sau khi tính toán kỹ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề nghị các địa phương xem xét, quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ 2/3 để đảm bảo thời gian kết thúc năm học.“Dịch diễn biến rất phức tạp nhưng không thể ngồi chờ đến khi nào hết dịch, học sinh mới đi học lại”, ông Nhạ nói.Văn phòng Chính phủ khi đó cũng kiến nghị Bộ GD&ĐT theo thẩm quyền quyết định cho học sinh, sinh viên (trung học phổ thông, đại học, cao đẳng, trung cấp sư phạm) đi học trở lại trên toàn quốc từ 2/3.Đối với học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, có thể xem xét quyết định cho nghỉ thêm hai tuần, sau đó bộ quyết định cụ thể thời điểm đi học tùy theo diễn biến của dịch bệnh.Cũng liên quan thời gian trở lại trường của học sinh, trước đó, Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất các mốc thời gian cho học sinh các cấp.Trẻ mầm non sẽ nghỉ hết ngày 15/3. Ngày 16/3, trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng. Thời gian đi học lại của các lớp khác sẽ được thông báo sau, tùy thuộc tình hình phòng chống dịch của thành phố.Tiểu học: Học sinh nghỉ đến hết ngày 15/3. Ngày 16/3, học sinh lớp 5 đến trường nhưng không tổ chức bán trú, chỉ tổ chức học một buổi. Thời gian đi học của các lớp khác tùy thuộc tình hình chống dịch Covid-19 của thành phố và sẽ có thông báo sau.THCS: Ngày 2/3, học sinh lớp 9 đến lớp nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp khác đi học lại bình thường.THPT (kể cả giáo dục thường xuyên): Ngày 2/3, học sinh lớp 12 đến trường nhưng chỉ học một buổi. Ngày 16/3, các khối lớp còn lại đi học bình thường.Các trường đại học, cao đẳng trực thuộc Bộ GD&ĐT trên địa bàn thành phố thực hiện theo cơ chế tự chủ, tự quyết định về phương thức đào tạo, tính toán sắp xếp thời gian theo mốc thời gian từ ngày 2/3.Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, trung tâm giáo dục kỹ năng sống... hoạt động trở lại từ ngày 16/3.