https://zingnews.vn//bo-cong-an-lap-danh-sach-nguoi-lien-quan-cong-ty-truong-sinh-post1066964.html
Bộ Công an lập danh sách người liên quan Công ty Trường Sinh
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an cùng ngành y tế lập danh sách người liên quan hoạt động của Công ty Trường Sinh có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi, cách ly.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài việc chỉ đạo hàng loạt giải pháp cấp bách để chống dịch, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an phối hợp ngành y tế lập danh sách những người liên quan đến hoạt động của Công ty Trường Sinh có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh.Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cũng ra công điện số 02 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong toàn lực lượng Công an Nhân dân. Trong đó có nội dung yêu cầu Công an Hà Nội, Cục Y tế, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động phối hợp các đơn vị thực hiện chỉ đạo trên đối với Công ty Trường Sinh.Bệnh viện Bạch Mai được phong toả, cách ly trong 28 ngày. Ảnh: Việt Linh.Tính đến 18h ngày 31/3, thêm 3 ca mắc Covid-19, trong đó một người là nhân viên Công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ cho phía Bệnh viện Bạch Mai. Như vậy, có 23 ca dương tính là nhân viên Công ty Trường Sinh trong số 207 bệnh nhân nhiễm virus.Tại cuộc họp trực tuyến sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý việc Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý nữ bệnh nhân số 178 (44 tuổi, làm việc cho Công ty Trường Sinh) về hành vi khai báo vòng vo, thiếu trung thực để răn đe, giáo dục.Chiều 27/3, bệnh nhân số 178 đến Bệnh viện đa khoa Đại Từ (tỉnh Thái Nguyên) khám do đau đầu, chóng mặt. Lúc đó, người này cho biết bản thân chỉ ở nhà, không đi đâu. Tối cùng ngày, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, sốt và thân nhiệt 37,6 độ.Khai thác thêm yếu tố dịch tễ cho thấy bệnh nhân đã có quá trình làm việc tại nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai trong 2 tháng. Bệnh nhân cũng khai ngày 25/3 bà đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới kiểm tra nhanh với virus SARS-CoV-2, kết quả âm tính.Chiều 28/3, bệnh nhân được đưa về cách ly, điều trị tại Bệnh viện lao và bệnh phổi Thái Nguyên, sau đó chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) vào buổi tối.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh, các ca nhiễm ở ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai chia thành 3 nhóm: Một là nhóm 2 điều dưỡng; hai là nhóm bệnh nhân, người nhà nằm ở Khoa Thần kinh; ba là nhóm bệnh nhân liên quan đến Công ty Trường Sinh.