https://zingnews.vn//bo-y-te-phai-bao-ve-nhom-nguy-co-mac-covid-19-han-che-f0-tu-vong-post1284936.html
Bộ Y tế Phải bảo vệ nhóm nguy cơ mắc Covid-19, hạn chế F0 tử vong
Bộ Y tế đề nghị các cơ sở cần phân loại người bệnh ngay từ khi nhập viện để theo dõi, điều trị và hạn chế nguy cơ F0 tử vong.Ngày 22/12, Bộ Y tế đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tiếp tục triển khai các giải pháp giảm nguy cơ tử vong ở người bệnh Covid-19.Văn bản của Bộ Y tế cho biết trong thời gian qua, làn sóng dịch thứ 4 đã từng bước được khống chế, ngăn chặn tại nhiều địa phương. Các tỉnh, thành phố đang chuyển sang trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19.Tuy nhiên, hiện nay, số ca mắc tại các tỉnh, thành phố gia tăng, đặc biệt trên thế giới xuất hiện biến chủng mới siêu lây nhiễm, có thể gây tác động rất lớn đến hệ thống y tế.Vì vậy, để công tác điều trị tốt hơn, Bộ Y tế đề nghị các địa phương rà soát khả năng đáp ứng của các cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19, đồng thời tiếp tục nâng cao chất lượng công tác điều trị các tuyến. Các cơ sở cần cung ứng và bảo đảm đầy đủ thuốc, vật tư tiêu hao, trang thiết bị, trang phục phòng hộ cá nhân; bảo đảm oxy từ tuyến cơ sở đến bệnh viện các tầng 1, 2, 3.Các cơ sở y tế của nhà nước và tư nhân tham gia điều trị Covid-19 và thực hiện mục tiêu kép: vừa triển khai khám chữa bệnh thông thường, vừa tham gia điều trị, hồi sức tích cực Covid-19.Bộ Y tế đề nghị các đơn vị thực hiện đầy đủ việc "Phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách ly, điều trị" ngay từ trạm y tế, tổ Covid-19 cộng đồng đến các cơ sở tiếp nhận, điều trị. Trạm y tế lập danh sách các trường hợp F0 tại nhà và phân chia theo các nhóm nguy cơ để quản lý; theo dõi chặt chỉ số SpO2 để đánh giá trường hợp tăng nặng và chuyển tuyến kịp thời.Các cơ sở tiếp nhận, điều trị phân loại nguy cơ người bệnh ngay từ khi nhập viện, đồng thời đánh giá mức độ lâm sàng, tiến triển của bệnh để phân luồng vào các khoa, buồng bệnh phù hợp, thuận tiện cho theo dõi, chăm sóc, điều trị.Các địa phương triển khai mạnh mẽ, toàn diện "Chiến dịch bảo vệ đối tượng nguy cơ" bằng các biện pháp: rà soát người chưa được tiêm đủ vaccine phòng Covid-19, đặc biệt chú trọng trường hợp có nguy cơ cao và rất cao (người trên 50 tuổi, người có bệnh nền, suy giảm miễn dịch) để tiêm vaccine ngay cho đủ liều và phòng chống lây nhiễm cho đối tượng nguy cơ.Sở Y tế và các bệnh viện tầng 3 điều phối hoạt động chuyển tuyến giữa các cơ sở điều trị; chỉ đạo, tư vấn, hỗ trợ chuyên môn cho các bệnh viện tuyến dưới. Mỗi bệnh viện điều trị Covid-19 cần có ít nhất "2 tầng điều trị" để thuận tiện trong điều trị và chuyển tầng nội viện, tránh tình trạng chuyển tầng khi quá muộn.Hệ thống cấp cứu, vận chuyển người bệnh từ cộng đồng đến bệnh viện và giữa các bệnh viện cần được củng cố, xây dựng lại kế hoạch nhân lực, ca kíp, hạn chế việc nhân viên y tế trực quá 8 tiếng/ngày.Bộ Y tế cũng đề nghị huy động cộng đồng và mạng lưới các tình nguyện viên, "Thầy thuốc đồng hành", tổ chức thiện nguyện, người có tâm huyết, người bệnh Covid-19 đã bình phục, y tế tư nhân, chính quyền cơ sở, tổ dân phố cùng tham gia vào tư vấn, điều trị, chăm sóc, quản lý người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà. Khi cần thiết huy động người nhà, đội ngũ tình nguyện vào chăm sóc, theo dõi người bệnh tại các cơ sở điều trị.