https://zingnews.vn//bo-y-te-sap-ban-hanh-huong-dan-tieu-chi-danh-gia-cap-do-dich-post1270572.html
Bộ Y tế sắp ban hành hướng dẫn tiêu chí đánh giá cấp độ dịch
Trong thời gian tới, những người đã tiêm vaccine hoặc khỏi Covid-19 chỉ cần xét nghiệm khi có yêu cầu hoặc từ vùng có dịch cấp độ 4.Chiều 13/10, bà Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, cho biết Bộ Y tế đang khẩn trương hoàn thiện, ban hành hướng dẫn tiêu chí đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp chuyên môn y tế.Trả lời báo Chính phủ, bà Hương chia sẻ Bộ Y tế sẽ đưa ra các biện pháp hướng dẫn chuyên môn y tế, trong đó tập trung tăng cường khả năng đáp ứng của hệ thống y tế khi có dịch. Đồng thời, bộ yêu cầu các địa phương phải có phương án phòng, chống với từng cấp độ dịch và sẵn sàng triển khai khi có dịch.Bộ Y tế sẽ chính thức ban hành hướng dẫn cách tính tiêu chí đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp chuyên môn y tế nhằm thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Một người dân chuẩn bị rời TP.HCM được kiểm tra tại Sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Theo bà Hương, hướng dẫn này sẽ quy định chỉ xét nghiệm người đã tiêm đủ liều vaccine và đã khỏi bệnh khi có yêu cầu điều tra dịch tễ hoặc đi từ địa bàn có dịch cấp độ 4.Trong khi đó, đối với người đi từ địa bàn có dịch cấp độ 3, chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ. Đây là những điểm mới nhằm tạo thuận lợi cho người dân.Với hoạt động tập trung đông người trong nhà và ngoài trời, căn cứ vào độ bao phủ vaccine, nếu 100% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh, UBND các tỉnh, thành phố có thể quyết định tăng số lượng người tham gia cũng như công suất hoạt động phù hợp.Do đó, các địa phương phải đẩy nhanh tỷ lệ tiêm chủng cho người dân cũng như ưu tiên nhóm trên 50 tuổi, có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người lao động làm việc tại các cơ sở sản xuất trong khu, cụm công nghiệp.Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế cũng cho biết trong dự thảo hướng dẫn, Bộ Y tế quy định cụ thể các tiêu chí về xác định và điều chỉnh cấp độ dịch.“Những tiêu chí ‘cứng’ các địa phương phải đảm bảo để điều chỉnh cấp độ dịch là tỷ lệ tiêm chủng và đảm bảo khả năng tiếp nhận, điều trị tại cơ sở y tế”, bà Hương nhấn mạnh.Theo dự thảo hướng dẫn, cách đánh giá cấp độ dịch dựa theo 5 tiêu chí gồm:Tiêu chí đầu tiên là số ca mắc mới tại cộng đồng trên 100.000 dân trong một tuần (không bao gồm ca nhập cảnh, ca mắc trong cơ sở cách ly tập trung đã có kết quả âm tính lần đầu kể từ ngày cách ly).Tiêu chí 2 là tỷ lệ người trong độ tuổi tiêm chủng vaccine Covid-19 được ít nhất một liều vaccine.Tiêu chí 3 là các tỉnh, thành phố có kế hoạch lập cơ sở tiếp nhận, điều trị và đảm bảo số giường hồi sức cấp cứu tại những cơ sở y tế trực thuộc theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Tiêu chí này áp dụng ở cấp tỉnh và bắt buộc với tất cả địa phương, không phân biệt cấp độ dịch.Tiêu chí 4 là 100% trạm y tế xã, phường, thị trấn (cấp xã) có oxy y tế và 100% quận, huyện, thị xã, thành phố (cấp huyện) có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động và tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng.Tiêu chí cuối cùng là tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm chủng theo lộ trình (tối thiểu 80% người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 áp dụng trong tháng 10; tối thiểu 80% người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vaccine áp dụng từ tháng 11.Bảo vệ trẻ em như thế nào sau khi nới lỏng giãn cách? Do chưa nằm trong nhóm được tiêm vaccine Covid-19, trẻ dưới 18 tuổi sẽ phải hạn chế ra ngoài và cẩn trọng khi đến nơi đông người.