https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-tiem-mui-3-vaccine-cho-nguoi-dan-tu-thang-12-post1280868.html
Bộ Y tế đề nghị tiêm mũi 3 vaccine cho người dân từ tháng 12
Theo Bộ Y tế, trường hợp ưu tiên tiêm mũi 3 là người có bệnh nền, trên 50 tuổi, cần chăm sóc dài hạn ở cơ sở y tế và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Ngày 1/12, Bộ Y tế có văn bản gửi sở y tế các tỉnh, thành phố và đơn vị liên quan về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 liều cơ bản và nhắc lại cho người dân.Theo Bộ Y tế, đề xuất này dựa trên khuyến cáo của Nhóm Chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và kinh nghiệm sử dụng vaccine của các nước.3 trường hợp được tiêm liều bổ sungLiều bổ sung là mũi vaccine dành cho các trường hợp đặc biệt, được tiêm sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày (nếu có đủ vaccine). Vaccine được sử dụng cho mũi bổ sung phải cùng loại với liều cơ bản hoặc vaccine sử dụng công nghệ mRNA.Theo Bộ Y tế, 3 trường hợp được ưu tiên tiêm liều vaccine phòng Covid-19 bổ sung là:- Người trên 18 tuổi, ưu tiên tiêm trước cho người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm 1 hoặc 2 hoặc 3 mũi tùy theo loại vaccine).- Người có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như cấy ghép tạng, ung thư, HIV.- Người đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng.Bộ Y tế đề nghị các địa phương ưu tiên tối đa tiêm đủ liều cơ bản cho người dân, sau đó ưu tiêm mũi 3 cho người nguy cơ cao. Ảnh: Duy Hiệu.4 trường hợp được ưu tiên tiêm mũi 3 (liều nhắc lại)Liều nhắc lại là mũi vaccine tăng cường (mũi 3), được tiêm sau ít nhất 6 tháng kể từ thời điểm tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản. Các trường hợp ưu tiên tiêm gồm:- Người trên 18 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung, ưu tiên người có bệnh nền.- Người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế.- Người từ 50 tuổi trở lên.- Người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế.Loại vaccine tiêm liều nhắc lại được quy định như sau: Nếu các mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vaccine thì tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA. Nếu trước đó đã tiêm các loại vaccine khác nhau, tiêm mũi nhắc lại bằng vaccine mRNA.Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine của hãng Sinopharm, có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA hoặc vaccine vec-tor virus (vaccine AstraZeneca).Bộ Y tế nhấn mạnh vaccine sử dụng để tiêm bổ sung và nhắc lại là loại đã được cơ quan này phê duyệt. Liều lượng vaccine để tiêm bổ sung và nhắc lại theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất đã được Bộ Y tế cho phép.Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh, thành phố tham mưu UBND tỉnh để quyết định đối tượng tiêm phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn. Việc tiêm liều bổ sung, tiêm mũi 3 sẽ được triển khai từ tháng 12 và căn cứ vào tiến độ cung ứng vaccine.Bộ Y tế cũng yêu cầu các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật cho địa phương trong việc tổ chức triển khai tiêm chủng. Bộ Y tế đề nghị các đơn vị khẩn trương xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện.Ngày 8/3, Việt Nam chính thức tiêm những mũi vaccine phòng Covid-19 đầu tiên cho nhân viên y tế tại TP.HCM, Hà Nội và Hải Dương, sau đó mở rộng ra cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi.Đến nay, Bộ Y tế đã tiếp nhận và tổ chức tiêm chủng hơn 120 triệu liều vaccine phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi. Trong đó, hơn 94% người được tiêm ít nhất 1 liều vaccine và gần 68% người tiêm đủ 2 liều. Một số tỉnh, thành phố đã tiêm đủ 2 mũi cho khoảng 80-90% số người trên 18 tuổi trên địa bàn.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương ưu tiên tối đa việc tiêm chủng đủ liều cơ bản cho người dân, bởi đây là yếu tố quan trọng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.