https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-benh-vien-bach-mai-xac-minh-viec-nhan-vien-y-te-tu-tap-post1072092.html
Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai xác minh việc nhân viên y tế tụ tập
Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai xác minh khẩn trương thông tin nhiều nhân viên y tế tụ tập, không đeo khẩu trang.Chiều 12/4, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, có công văn gửi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) yêu cầu làm rõ một số nội dung phản ánh. Đây cũng là ngày đầu tiên cơ sở y tế này được gỡ bỏ lệnh cách ly.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, đề nghị giám đốc Bệnh viện Bạch Mai xác minh khẩn trương thông tin nhiều nhân viên y tế tụ tập, không đeo khẩu trang trên sân bệnh viện được chia sẻ trên mạng xã hội.Bộ Y tế yêu cầu xác minh khẩn trương thông tin nhiều nhân viên y tế tụ tập, không đeo khẩu trang tại Bệnh viện Bạch Mai.clip.Bệnh viện Bạch Mai cần quán triệt, tuyên truyền, nhắc nhở tập thể nhân viên y tế, người lao động tuân thủ tuyệt đối các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và văn bản hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, xem xét, xử lý các cá nhân vi phạm gây ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh.Trước đó, ngày 10/4, mạng xã hội chia sẻ clip được cho là hình ảnh các nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai hát, tụ tập đông người ở sân, một số người không đeo khẩu trang.Bệnh viện Bạch Mai bị cách ly từ ngày 28/3, sau khi phát hiện 8 ca mắc Covid-19 gồm điều dưỡng, nhân viên Công ty Trường Sinh, bệnh nhân, người nhà. Tính đến 11/4, 50 bệnh nhân được xác định nhiễm virus tại ổ dịch này.0h ngày 12/4, bệnh viện này đã được dỡ bỏ lệnh cách ly. Lãnh đạo cơ sở y tế này cho biết vẫn duy trì các biện pháp giám sát và phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế.