https://zingnews.vn//bo-nong-nghiep-de-nghi-mo-lai-3-cho-dau-moi-tai-tphcm-post1241656.html
Bộ Nông nghiệp đề nghị mở lại 3 chợ đầu mối tại TP.HCM
Bộ NNPTNT cho rằng cần sớm có cơ chế mở lại các chợ đầu mối Bình Điền, Thủ Đức và Hóc Môn để đảm bảo chuỗi cung ứng nông sản, thực phẩm thiết yếu cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Tại báo cáo ngày 21/7, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Trần Thanh Nam - Tổ trưởng Tổ công tác 970, khẳng định tình hình sản xuất nông nghiệp tại 19 tỉnh thành phía Nam ổn định, lượng hàng nông sản cung ứng cho tiêu dùng không thiếu.“Nếu không có những biến động lớn thì khả năng cung cấp lương thực, thực phẩm phục vụ nhu cầu thiết yếu cho nhân dân trong vùng vẫn ổn định lâu dài”, báo cáo nêu.Tuy nhiên, theo tổ công tác, có 5 vấn đề cần xử lý để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ nông sản và cung ứng cho người dân. Đồng thời, đơn vị này đưa ra giải pháp thực hiện và đề xuất, kiến nghị với Thủ tướng.Thứ nhất, chuỗi cung ứng nông sản, nguồn cây con giống, vật tư đầu vào phục vụ sản xuất nông nghiệp đang bị tắc nghẽn do các trạm kiểm soát Covid-19 kiểm soát chặt.Tổ công tác đặc biệt của Bộ NNPTNT khẳng định nguồn cung rau, củ, quả, trứng hiện dồi dào, tuy nhiên, nguồn cung thịt tươi đang gặp khó khăn. Ảnh: Phương Lâm.Thứ hai, chợ truyền thống, chợ đầu mối là đầu ra của hơn 70% lượng hàng hóa nông sản cung cấp cho TP.HCM nhưng hầu hết bị đóng cửa, gây ảnh hưởng đến nguồn cung nông sản từ các tỉnh cho TP. Tâm lý người dân lo ngại thiếu hàng hóa nên tích trữ (đặc biệt là trứng gia cầm) gây thiếu hàng cục bộ và tăng giá.Hiện một số chợ truyền thống ở TP.HCM đã mở lại, người dân giảm tích trữ. Tuy nhiên, 3 chợ đầu mối Bình Điền, Thủ Đức, Hóc Môn chưa hoạt động trở lại nên việc cung cấp hàng hóa từ các địa phương về TP.HCM vẫn đang gặp khó khăn.Về vấn đề này, Tổ công tác 970 kiến nghị Thủ tướng cho một số chợ đầu mối đủ điều kiện hoạt động trở lại để tránh đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa giữa các tỉnh và TP.HCM và bổ sung chợ đầu mối vào diện các cơ sở kinh doanh hàng hóa dịch vụ thiết yếu được phép hoạt động trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.Tổ công tác cũng đề nghị TP.HCM phối hợp với Bộ Công Thương và Bộ Y tế sớm có cơ chế mở lại các chợ đầu mối Bình Điền, Thủ Đức và Hóc Môn để đảm bảo chuỗi cung ứng nông sản, thực phẩm thiết yếu cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức là một trong ba chợ đầu mối lớn của thành phố và chuyên cung cấp các loại rau, củ, quả. Ảnh: Quỳnh Danh.Thứ ba, vấn đề nguồn nhân lực cho sản xuất nông nghiệp. Khi giãn cách xã hội, việc thiếu lao động xảy ra. Hiện các địa phương đã và đang tìm cách tháo gỡ, nhưng một số nơi vẫn còn thiếu cục bộ. Thứ tư, hiện nay có 13 doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu phía Nam đang tạm dừng sản xuất.Ngoài ra, hiện có một số cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm nông, lâm, thủy sản đã hết hạn hoặc sắp hết hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh thú y... nhưng do áp dụng Chỉ thị 16 nên cơ quan chức năng chưa thể tổ chức thẩm định thực tế để cấp mới, cấp lại hoặc gia hạn theo quy định.Tổ công tác kiến nghị Thủ tướng xem xét gia hạn thêm 3 tháng cho các cơ sở sản xuất.Bên cạnh đó, tổ công tác cho biết sẽ đẩy mạnh, củng cố các chuỗi cung ứng nông sản an toàn, kết nối doanh nghiệp, hợp tác xã cung ứng và các tổ chức vận chuyển hàng hóa nông sản; đặc biệt sẽ phối hợp với Bộ Công Thương xây dựng danh mục các doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở cung ứng hàng hóa để đảm bảo nguồn cung cho các chuỗi phân phối.Tổ công tác cũng đề nghị các địa phương quan tâm về phòng chống dịch Covid-19 ở các cơ sở giết mổ, đóng gói, không để phát sinh dịch bệnh gây đứt gãy chuỗi cung ứng.