https://zingnews.vn//bo-truong-brazil-duong-tinh-covid-19-khi-den-du-hop-dai-hoi-dong-lhq-post1265313.html
Bộ trưởng Brazil dương tính Covid-19 khi đến dự họp Đại hội đồng LHQ
Bộ trưởng Y tế Brazil Marcelo Queiroga có kết quả dương tính Covid-19 chỉ vài giờ sau khi tháp tùng tổng thống tới cuộc họp ngày 21/9 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại Mỹ.Ông Queiroga sẽ ở lại thành phố New York, Mỹ để cách ly, văn phòng truyền thông chính phủ Brazil nói, Reuters đưa tin ngày 22/9.“Bộ trưởng Y tế vẫn khỏe”, tuyên bố từ phòng truyền thông cho biết. Cũng theo tuyên bố, ngoại trừ ông Queiroga, toàn bộ phái đoàn Brazil cho kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Trả lời CNN Brasil, vị bộ trưởng này cho biết mình đã đeo khẩu trang mọi lúc bên trong tòa nhà của Liên Hợp Quốc (UN).Bộ trưởng Y tế Brazil Macerlo Queiroga. Ảnh: Reuters.Theo Reuters, Tổng thống Bolsonaro là người nghi ngờ vaccine ngừa Covid-19. Ông không tuân thủ quy định của Liên Hợp Quốc yêu cầu mọi người tham dự cuộc họp Đại hội đồng phải tiêm chủng.Ông Bolsonaro thậm chí từng khoe khoang về việc chưa chủng ngừa Covid-19.Cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đặt Covid-19 lên vị trí đầu trong chương trình nghị sự. Nhưng phát biểu trong cuộc họp này, Tổng thống Bolsonaro khẳng định chính phủ mình không ủng hộ việc sử dụng hộ chiếu vaccine.Đồng thời, vị tổng thống còn cho biết chính phủ Brazil vẫn sẽ điều trị Covid-19 bằng những loại thuốc chưa được kiểm chứng như thuốc trị sốt rét hydroxychloroquine.Ông Bolsonaro (thứ 3 từ trái sang) ăn pizza với các quan chức cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Y tế Macerlo Queiroga (thứ 5 từ trái sang) trên đường phố New York hôm 19/9. Ảnh: Instagram/GilsonMachadoNeto.Người đứng đầu chính phủ Brazil cũng cho biết chiến dịch tiêm chủng ngừa Covid-19 của nước này đã thành công. Mọi người trưởng thành muốn tiêm vaccine đều sẽ được tiêm trước tháng 11.Ông Bolsonaro từng phản đối việc phong tỏa để ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19. Ông cũng hiếm khi đeo khẩu trang.Tối 19/9, tối đầu tiên tại New York, Tổng thống Bolsonaro cùng đoàn Brazil phải đứng trên vỉa hè để ăn pizza vì thành phố có quy định người chưa tiêm chủng không được dùng bữa bên trong nhà hàng.Tính tới nay, hơn 591.000 người Brazil đã tử vong vì Covid-19 trong đợt bùng dịch chết chóc thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ.Theo tiến độ của chương trình tiêm chủng, số ca tử vong trung bình mỗi ngày trong 14 ngày qua của Brazil đã giảm xuống còn 519 trường hợp, so với mức đỉnh gần 3.000 ca vào tháng 4.