https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-dua-tui-thuoc-va-goi-an-sinh-den-tung-nguoi-dan-post1255493.html
Bộ trưởng Y tế Đưa túi thuốc và gói an sinh đến từng người dân
Đây là chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khi kiểm tra việc phòng, chống dịch tại phường 5, quận 8, TP.HCM.Tại buổi kiểm tra của Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, lãnh đạo phường 5 cho biết tính đến nay, trên địa phương đã có 1.312 F0, chiếm khoảng 2,7% dân số. Về công tác phân vùng, phường 5 có 48 vùng đỏ, 42 vùng xanh. Các biện pháp phòng, chống dịch đang được triển khai quyết liệt, đồng bộ. Về công tác lấy mẫu xét nghiệm, phường đã tổ chức 5 đội lấy mẫu lưu động, mỗi đội có khoảng 5 thành viên.Thực hiện phương châm "đi từng ngõ, gõ từng nhà", mỗi ngày, các đội xét nghiệm lưu động sẽ đến từng hộ gia đình để tuyên truyền, nhắc nhở, hướng dẫn người dân tự thực hiện xét nghiệm tại nhà. Trường hợp có kết quả dương tính, người dân sẽ được phát thuốc, tư vấn và hướng dẫn theo dõi sức khỏe tại nhà.Tại điểm kiểm tra, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh cần siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch. Đặc biệt, chính quyền cơ sở phải bám sát từng tổ dân phố, ngõ, ngách, từng người để thực hiện triệt để, đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Y tế cũng yêu cầu nhân viên y tế hướng dẫn người dân tự test nhanh nhưng phải kiểm soát. Người dân tự theo dõi sức khỏe, nếu có vấn đề cần liên hệ với đội y tế phòng, chống Covid-19 tại cộng đồng. Trong trường hợp bị ho, cán bộ y tế cần sớm phát gói thuốc cho bệnh nhân. Các địa phương phải tập trung vào vận hành trạm y tế lưu động, đưa y tế xuống gần người dân nhất, dưới trạm y tế là các tổ đội y tế.Bộ trưởng Y tế đến tận nhà dân ở phường 5 thị sát công tác phòng, chống dịch. Ảnh: Bộ Y tế.Ngày 25/8, quận 8 phát hiện 274 trường hợp dương tính nCoV. Trong đó, 209 ca được phát hiện thông qua tầm soát trong cộng đồng, bệnh viện. Quận này có 68 khu phong tỏa với khoảng hơn 9.500 nhân khẩu.Theo lãnh đạo Bộ Y tế, từ ngày 28/8, cơ quan này cùng Sở Y tế TP.HCM sẽ đưa thuốc kháng virus Molnupiravir vào cộng đồng điều trị cho F0. Đây là sản phẩm được hãng dược phẩm Merck của Mỹ và Công ty Ridgeback của Đức nghiên cứu phát triển, nhằm điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình.Hiện viên nang Molnupiravir 400 mg do Công ty TNHH Liên doanh Stellapharm Việt Nam sản xuất. Stella sẽ cung cấp hơn 2,3 triệu viên để điều trị miễn phí cho 116.000 F0 tại cộng đồng ở TP.HCM.Theo chỉ đạo của ông Nguyễn Thanh Long, ngay khi thuốc kháng virrus về, các trạm y tế lưu động, tổ/đội y tế cơ sở phát túi thuốc đến F0. Túi thuốc này bao gồm thuốc điều trị kháng virus, thuốc hỗ trợ điều trị triệu chứng (sốt, ho, long đờm), thuốc điều trị biến chứng đông máu, vitamnin C. Đội y tế cần nhấn mạnh trong túi thuốc có thuốc điều trị kháng virus để người dân yên tâm.Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.