https://zingnews.vn//bo-y-te-chan-chinh-viec-xac-dinh-sai-nguoi-uu-tien-tiem-vaccine-post1256306.html
Bộ Y tế chấn chỉnh việc xác định sai người ưu tiên tiêm vaccine
Bộ Y tế cho biết thời gian qua, một số cơ sở có biểu hiện xác định đối tượng ưu tiên, tổ chức tiêm vaccine chưa đúng quy định.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên vừa ký công văn hỏa tốc gửi các đơn vị và sở y tế tỉnh, TP trực thuộc Trung ương về việc thực hiện nghiêm công tác tiêm chủng vaccine Covid-19.Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, các đơn vị đã tích cực, chủ động triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 theo quy định.Tuy nhiên, trong thời gian qua, một số cơ sở tiêm chủng có biểu hiện xác định đối tượng ưu tiên, tổ chức tiêm chủng chưa đúng quy định. Điều này gây bức xúc cho người dân, làm ảnh hưởng tốc độ tiêm chủng, tỷ lệ bao phủ.Để chấn chỉnh, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị tiếp tục chỉ đạo cơ sở tiêm chủng tổ chức tiêm chủng cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn, kể cả người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam.TP.HCM tổ chức tiêm vaccine cho người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại thành phố. Ảnh: Hoàng Giám.Nhóm ưu tiên là lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền theo Nghị quyết 21 của Chính phủ về việc mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cùng với các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Các đơn vị cần thực hiện đúng quy trình tiêm chủng theo hướng dẫn của Bộ Y tế, tạo điều kiện thuận lợi cho người được tiêm chủng, trong quá trình thực hiện không phát sinh thủ tục hành chính, hướng dẫn không cần thiết ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế.Người dân cần được tư vấn, hướng dẫn để nắm đầy đủ thông tin về đối tượng đủ và chưa đủ điều kiện tiêm chủng; các quy trình, thủ tục trước, trong và sau tiêm chủng. Những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng thì tiếp tục theo dõi và sắp xếp tiêm trong thời gian sớm nhất khi có đủ điều kiện.Những người thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng có thể được tiêm tại tất cả cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại bệnh viện, cơ sở điều trị.Bộ Y tế đề nghị các địa phương tiếp tục tăng tốc, đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng đảm bảo an toàn, hiệu quả, tăng diện bao phủ và theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận trên 27 triệu liều vaccine Covid-19, tính đến trưa nay, cả nước đã tiêm trên 19, 2 triệu liều vaccine.