https://zingnews.vn//bo-gtvt-yeu-cau-nhan-vien-khong-roi-tru-so-vi-ca-nghi-nhiem-ncov-post1216893.html
Bộ GTVT yêu cầu nhân viên không rời trụ sở vì ca nghi nhiễm nCoV
Từ 15h30 ngày 18/5, cán bộ, nhân viên làm việc tại trụ sở Bộ GTVT được yêu cầu không ra ngoài. Cơ quan này vừa phát hiện ca nghi nhiễm nCoV làm việc tại Phòng Tổng hợpChiều 18/5, nguồn tin của Zing cho biết Bộ GTVT vừa đóng cửa trụ sở chính tại số 80 Trần Hưng Đạo (Hà Nội) sau khi nhận thông tin về một ca nghi mắc Covid-19 làm việc tại trụ sở này.Trụ sở Bộ GTVT đóng cửa trong chiều 18/5. Ảnh: Ngọc Tân.Người này tên là T.V.T., nhân viên Phòng Tổng hợp của Bộ GTVT. Ông T. có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngay sau khi nắm thông tin, các nhân viên tại trụ sở Bộ GTVT được yêu cầu ở yên tại phòng làm việc, không được ra khỏi trụ sở. Chiều cùng ngày, nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ đã đến trụ sở Bộ GTVT để phun khử khuẩn.Trao đổi với Zing, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc Phụ trách CDC Hà Nội, cho biết nhân viên của Bộ GTVT có kết quả dương tính thông qua test nhanh kháng nguyên, không phải xét nghiệm PCR.“Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định từ Bệnh viện Nhi Trung ương bởi kết quả test nhanh có độ chính xác không cao”, ông Việt nói.