https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-bac-ninh-dam-bao-an-toan-cho-nhan-vien-y-te-post1219358.html
Bộ Y tế yêu cầu Bắc Ninh đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị các bệnh viện tại tỉnh Bắc Ninh xây dựng quy trình chống nhiễm khuẩn, hạn chế lây nhiễm.Đây là một trong những kết luận của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn tại buổi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Bắc Ninh ngày 25/5.Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh một trong hai mục tiêu chính của ngành y tế tỉnh Bắc Ninh là tiếp nhận, điều trị, hồi sức và cứu bệnh nhân Covid-19 từ cấp độ nhẹ đến nặng.Mục tiêu thứ hai là đảm bảo an toàn tuyệt đối trong cơ sở y tế về người bệnh (bệnh nhân Covid-19 và bệnh nhân thông thường) và các nhân viên y tế. Thứ trưởng Sơn đề nghị các bệnh viện tại Bắc Ninh quan tâm việc xét nghiệm đều, xây dựng quy trình chống nhiễm khuẩn, hạn chế lây nhiễm trong bệnh viện.Đặc biệt, đối với khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19, các đơn vị phải tổ chức phân luồng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phát biểu tại buổi làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Bộ Y tế.Báo cáo tại buổi làm việc, ông Hạ Bá Chân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, cho biết đơn vị này thực hiện phân luồng, sàng lọc bệnh nhân theo Hướng dẫn tại Công văn số 1385/Ban Chỉ đạo Quốc gia.Bệnh viện cũng đã thực hiện giãn cách tại khu vực khám bệnh: đánh dấu vị trí ngồi, xếp hàng đảm bảo giãn cách theo quy định; cấp phát thuốc ngoại trú tối đa 3 tháng cho bệnh nhân mắc bệnh mạn tính ổn định.Bệnh nhân được cấp phiếu chăm nuôi, hạn chế người thăm, chỉ để một người chăm sóc. Người chăm sóc phải chăm bệnh nhân 5 ngày, sau đó mới được đổi người.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đang điều trị bệnh nhân Covid-19, nghi mắc Covid-19 tại khoa Truyền nhiễm A4 (diện tích 1.583 m2) và Đơn nguyên Hồi sức tích cực tại nhà A2 (diện tích 4.462 m2).Khu điều trị hồi sức tích cực (ICU) bệnh nhân Covid-19 đang được triển khai tại nhà A2, tối đa điều trị được 30 giường ICU. Trong đó, khu này có thể điều trị tối đa khoảng 17 bệnh nhân nặng cần thở máy (hiện tại có 21 đầu oxy khí nén khí hút). Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh cũng đã có kế hoạch triển khai điều trị 50 giường bệnh ICU tại nhà A2 và nhà A3.Bên cạnh đó, bệnh viện đã thành lập tổ kiểm tra giám sát công tác phòng, chống dịch bệnh, thực hiện kiểm tra, giám sát hàng ngày tại khoa Khám bệnh và các khoa, phòng trong đơn vị.