https://zingnews.vn//bo-y-te-tra-loi-tphcm-ve-viec-cap-ma-so-cho-150000-f0-qua-test-nhanh-post1266363.html
Bộ Y tế trả lời TP.HCM về việc cấp mã số cho 150.000 F0 qua test nhanh
Theo Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM có trách nhiệm chủ động báo cáo F0 thông qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động.Ngày 28/9, Bộ Y tế có công văn trả lời đề xuất của Sở Y tế TP.HCM về việc cấp mã số cho người có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính.Theo văn bản này, ngày 27/9, Bộ Y tế nhận được công văn của Sở Y tế TP.HCM về việc cấp mã số cho người có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính. Bộ Y tế cho biết ngày 3/4/2020, cơ quan này đã có hướng dẫn việc thông báo ca bệnh Covid-19 trên Hệ thống mã số ca bệnh quốc gia về dịch Covid-19.Ngày 20/8/2021, Bộ phận Thường trực đặc biệt về phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM đã có văn bản gửi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM trong đó có nêu rõ: “Kết quả test nhanh dương tính được ghi nhận là F0 đối với những trường hợp được chỉ định cách ly tại nhà và chỉ thực hiện xét nghiệm RT-PCR khẳng định đối với trường hợp đưa đến các khu cách ly y tế tập trung. Số ca dương tính hàng ngày được thống kê bao gồm cả số ca test nhanh dương tính”.Theo Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM có trách nhiệm chủ động báo cáo ca bệnh Covid-19 thông qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động theo hướng dẫn. Từ đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế TP.HCM làm rõ và cung cấp số liệu cụ thể về: Tổng số kết quả test nhanh dương tính, số trường hợp F0 được cách ly tại nhà và số trường hợp được khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR trước khi vào cơ sở y tế điều trị hoặc khu cách ly tập trung.Bộ Y tế vừa có văn bản trả lời đề xuất của Sở Y tế TP.HCM về việc cấp mã số cho người có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cũng theo Bộ Y tế, từ khi dịch bệnh xảy ra đến nay, Sở Y tế TP.HCM chưa có báo cáo ca bệnh Covid-19 (F0) có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính qua Hệ thống cấp mã số ca bệnh tự động.Sau khi có văn bản ngày 20/8, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế TP.HCM giải trình, rút kinh nghiệm về việc chậm trễ trong việc xin ý kiến và tổ chức thực hiện công tác báo cáo theo các hướng dẫn của Bộ Y tế; đồng thời Sở Y tế TP.HCM phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo.Trước đó, tại cuộc họp báo chiều 27/9, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết theo quy định của Bộ Y tế, để xác định một trường hợp là F0 phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính. Test nhanh có kết quả sớm nhưng độ nhạy và đặc hiệu không cao.Hồi tháng 8 và 9, số ca bệnh tại TP.HCM tăng nhanh nên Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã có công văn cho phép công nhận người có kết quả test nhanh dương tính là F0. Trong bối cảnh đó, về mặt khoa học, một trường hợp có biểu hiện lâm sàng nhiễm Covid-19 qua test nhanh thì cần được nhanh chóng xác định là F0 để tiếp nhận, điều trị kịp thời thay vì chờ kết quả khẳng định RT-PCT mất 24h.Ông Châu nói thành phố đã ghi nhận tất cả các trường hợp test nhanh dương tính này là F0 và quản lý đúng quy định. Tất cả bệnh nhân này đều có trong danh sách quản lý, theo dõi, chăm sóc, điều trị của thành phố. Tuy nhiên, do quy định của quốc gia, 150.000 F0 trên chưa được Bộ Y tế thống kê và cấp mã số nên Sở Y tế đề nghị Bộ Y tế bổ sung các trường hợp trên vào danh sách.Theo bác sĩ Châu, việc cộng thêm 150.000 F0 này vào danh sách bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn sẽ làm thay đổi tổng số ca Covid-19 được ghi nhận. Đồng thời, tỷ lệ bệnh nhân tử vong được tính toán trước đây là 4% sẽ được giảm xuống. Mặc dù vậy, thành phố vẫn dựa vào con số F0 thực tế để thu dung, điều trị tập trung hoặc chăm sóc tại nhà.