https://zingnews.vn//bo-tu-lenh-tphcm-thong-tin-vu-tai-xe-cho-thi-the-ve-ben-tre-post1252726.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM thông tin vụ tài xế chở thi thể về Bến Tre
Theo đại tá Nguyễn Tuấn Bảo, qua lời khai của tài xế cũng như thông tin từ nhà hỏa táng, chỉ có 36 thi thể được chở từ TP.HCM về Bến Tre chứ không phải 46.Kết quả điều tra ban đầu về vụ chở 46 thi thể từ TP.HCM về Bến Tre là thông tin được đại tá Nguyễn Tuấn Bảo, Phó chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, trao đổi tại họp báo chiều 19/8.Qua xác minh, tài xế Lê Phúc Hậu điều khiển xe tải được Sở Giao thông Vận tải tỉnh Trà Vinh cấp giấy phép lưu thông ưu tiên vận chuyển con giống thực phẩm. Xe này đã chở 36 thi thể trong 2 ngày với 2 chuyến từ TP.HCM về nhà hỏa táng Phúc Lạc Viên. Nhà hỏa táng này do Công ty Cổ phần Đầu tư Phú Hưng Viên quản lý."Còn 10 thi hài thì nhà hỏa táng ở Bến Tre xác nhận là không có, tài xế Hậu khai có 36 thi thể. Lực lượng đang xác minh lại 10 trường hợp", đại diện Bộ Tư lệnh TP.HCM cho hay.Ông Bảo cho rằng tài xế Hậu đã vi phạm quy định của Bộ Y tế về hướng dẫn phòng và kiểm soát lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cơ sở khám chữa bệnh; vi phạm quy định số 117 ngày 28/9/2020 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, không tuân thủ quy định về vận chuyển thi thể của người mắc bệnh truyền nhiễm."Việc di chuyển thi thể qua nhiều địa bàn tiềm ẩn nguy cơ lây lan trong cộng đồng rất lớn. Với các chốt kiểm dịch chưa kiểm tra chặt chẽ, tài xế có thể lợi dụng ưu tiên luồng xanh để chở thi thể. Cơ quan chức năng sẽ điều tra làm rõ và xử lý trách nhiệm hình sự", ông Bảo nhấn mạnh.Đại diện Bộ Tư lệnh TP.HCM bày tỏ sự chia sẻ với gia đình có người thân mất do Covid-19, mong muốn được đưa người thân đi hỏa táng để chu toàn đạo lý.Bộ Tư lệnh TP.HCM được giao phối hợp xử lý thi hài và tro cốt bệnh nhân Covid-19 tử vong trên địa bàn.Tại họp báo, Zing đặt câu hỏi về việc Bộ Tư lệnh TP.HCM rút kinh nghiệm gì từ vụ việc. Đại tá Bảo cho biết sau sự việc, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã tham mưu Thường trực Thành ủy, UBND TP 3 nội dung.Thứ nhất là đề nghị Chính phủ chỉ đạo các tỉnh, thành giáp ranh TP.HCM hỗ trợ hỏa táng các trường hợp tử vong (không mắc Covid-19) để giảm tải.Thứ hai là chỉ đạo các sở, ban, ngành rà soát, kiểm tra chặt chẽ hoạt động của các cơ sở mai táng, bệnh viện kịp thời xử lý các trường hợp vận chuyển thi thể tử vong do Covid-19 sai quy định, vi phạm công tác phòng, chống dịch. Các chốt tăng cường kiểm soát chặt các phương tiện, không để sót lọt các vụ việc sai phạm.Cuối cùng, Bộ Tư lệnh đề xuất thành phố chỉ đạo đẩy mạnh tuyên truyền để người dân an tâm, tin tưởng công tác bảo đảm hậu sự cho người tử vong do Covid-19, tránh việc người dân lo lắng, dẫn đến bị kẻ xấu lợi dụng, trục lợi, vi phạm quy định phòng, chống dịch.Trước đó, tối 16/8, Công an tỉnh Bến Tre đã làm việc với tài xế Lê Phúc Hậu (28 tuổi, ngụ Vĩnh Long) để điều tra việc anh này chở 46 tử thi từ TP.HCM về lò hỏa táng Phúc Lạc Viên ở xã Phú Hưng, TP Bến Tre.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết trong 46 tử thi, 41 trường hợp mắc Covid-19. Tài xế lợi dụng xe tải có mã đăng ký luồng xanh để qua các chốt kiểm soát Covid-19. Hậu chở thi thể nhiều chuyến, từ sáng 15/8 nhưng đến 0h30 ngày 16/8 cơ quan chức năng mới phát hiện.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin về sự việc, Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết sẽ phối hợp cùng các cơ quan chức năng điều tra và xử lý nghiêm theo quy định.Thời gian qua, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã huy động 140 quân nhân, tổ chức lực lượng phối hợp xử lý thi hài và tro cốt bệnh nhân Covid-19 tử vong trên địa bàn TP, trong đó có 7 đội cấp TP và các đội cấp quận, huyện.Đồng thời, lực lượng của Bộ Tư lệnh TP bảo đảm an ninh trật tự và điều phối hoạt động tại Trung tâm Hỏa táng Bình Hưng Hòa; tổ chức vận chuyển và bàn giao tro cốt bệnh nhân tử vong do Covid-19 đến từng gia đình.