https://zingnews.vn//bo-doi-lam-me-trong-khu-cach-ly-covid-19-post1054004.html
Bộ đội 'làm mẹ' trong khu cách ly Covid-19
Trong số công dân đến từ Hàn Quốc được cách ly, có cả 2 em bé hơn 5 tuổi không có mẹ đi cùng. "Mặc dù thêm nhiệm vụ 'làm mẹ', nhưng bộ đội vẫn đảm đương tốt", ông Sơn nói.Sáng 2/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã chủ trì buổi làm việc của Thường trực Thành ủy với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội. Đại diện Bộ tư lệnh Thủ đô, Công an thành phố, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các quận, huyện đã báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ theo chức năng, nhiệm vụ.Tăng gia, sản xuất phục vụ người cách lyThiếu tướng Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ tư lệnh Thủ đô, cho biết 628 cán bộ, chiến sĩ và 18 bác sĩ đã được bố trí để giám sát, phục vụ công tác cách ly. Cơ quan y tế của thành phố đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm của 2.249 người do Bộ Tư lệnh thủ đô quản lý, chậm nhất 4 ngày nữa sẽ có kết quả.Thiếu tướng Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô. Ảnh: Sơn Hà.Về khẩu phần ăn, tướng Sơn cho hay Sở Y tế đã có kiểm tra và đánh giá tốt. Hàng ngày, bát, đũa, các phòng ngủ, phòng ăn tại đây đều được vệ sinh, khử khuẩn. Nội quy được niêm yết rõ ràng để người vào cách ly thực hiện.Bên cạnh suất ăn theo quy định là 57.000 đồng/người/ngày, Bộ tư lệnh Thủ đô đã tăng gia, sản xuất thêm để bổ sung, nâng cao chất lượng bữa ăn cho người dân.Đặc biệt, trong số công dân đến từ Hàn Quốc được cách ly có cả 2 trẻ nhỏ hơn 5 tuổi không có mẹ đi cùng. "Mặc dù thêm nhiệm vụ 'làm mẹ', nhưng bộ đội vẫn đảm đương tốt", ông Sơn nói.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Chử Xuân Dũng báo cáo tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn đã khử khuẩn cơ sở vật chất lần thứ 5. Sở đã chỉ đạo kiểm tra các trang thiết bị phòng, chống dịch như nhiệt kế điện tử, nước rửa tay sẵn sàng phục vụ học sinh đi học trở lại.Bên cạnh đó, sở đã thông tin đầy đủ về công tác phòng chống dịch của ngành đến từng giáo viên, cha mẹ học sinh thông qua nhiều kênh. Các trường đảm bảo tuyên truyền để các bậc phụ huynh và các em nhận thức được trường học là môi trường an toàn để con em đi học.Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Hồng Dân cho biết 370 trường cao đẳng, trung cấp dạy nghề tại Hà Nội hiện nay chưa đủ đáp ứng mỗi lớp học 1 nhiệt kế điện tử. Vì vậy, sở chỉ đạo các trường tập trung thực hiện đo thân nhiệt ngay ở cổng trường.Ông Dân cũng cho hay sở đã nắm bắt danh sách cụ thể các công dân Việt Nam đi qua, hoặc từ vùng dịch về nước tại Hà Nội. Sở sẽ có công tác tuyên truyền đến từng người để đảm bảo việc tự cách ly và khai báo ngay khi có dấu hiệu bất thường.Tính toán giới hạn đỏ trong phòng dịch Covid-19Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nhận định diễn biến dịch bệnh đã chuyển sang một giai đoạn khác, phức tạp hơn, tác động tiêu cực đến sức khoẻ, đời sống của người dân. Hà Nội là đầu mối giao lưu quốc tế, lượng người nước ngoài đi lại, cư trú tại thành phố rất đông. Bí thư yêu cầu tuyệt đối không được lơ là chủ quan nhưng cũng không được hoang mang, lo lắng quá mức.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Công Thọ.Thành ủy và UBND thành phố xác định “nhiệm vụ kép” trong giai đoạn hiện nay là vừa phòng chống dịch đồng thời cũng thực hiện các giải pháp duy trì đà tăng trưởng kinh tế - xã hội. Bí thư đề nghị tăng cường kiểm tra giám sát chấn chỉnh ngay các biểu hiện chủ quan, lơ là, báo cáo không trung thực tình hình tại cơ sở.Lãnh đạo thành ủy yêu cầu ngành y tế xét nghiệm sớm đối với tất cả các trường hợp cách ly tập trung. Nếu có 1 trường hợp dương tính tại khu cách ly thì rất nguy hiểm. Ông cũng lưu ý việc minh bạch các thông tin trong công tác phòng chống dịch. "Chúng ta không chủ động thì mạng xã hội cũng sẽ thông tin, gây tâm lý hoang mang trong dư luận. Đồng thời, có ứng xử phù hợp để tránh tâm lý kỳ thị đối với người nước ngoài", Bí thư Hà Nội yêu cầu.Trước việc Hà Nội cho học sinh tiếp tục nghỉ học thêm 1 tuần, Bí thư Vương Đình Huệ cho rằng từ nay đến ngày 8/3, căn cứ vào diễn biến của dịch bệnh mà thành phố cần đưa ra những quyết sách phù hợp. Phòng trường hợp xấu nhất, ông yêu cầu phải có kịch bản, sẵn sàng giảng dạy trên truyền hình.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay dịch bệnh đang ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, xã hội của thành phố. Hệ quả có thể nhìn thấy ngay đối với một số ngành nghề ở Hà Nội.Công tác tuyên truyền phải huy động được sự tham gia của toàn bộ người dân. Trong đó, thông tin phải cụ thể, công khai minh bạch hơn. "Mỗi người dân phải có ý thức trách nhiệm, nhận biết các dấu hiệu, những việc nên và không nên làm trong công tác phòng chống dịch bệnh", ông Chung yêu cầu.Thành phố cũng chỉ đạo Bộ tư lệnh Thủ đô xây dựng phương án chuẩn bị bệnh viện dã chiến, tính toán giới hạn "đỏ" có thể đảm bảo được tối đa bao nhiêu người một cách cụ thể nhất. Đơn vị tính toán các trường hợp cách ly nếu có ổ dịch phát sinh tại cộng đồng, tổ chức diễn tập công tác phòng dịch.