https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-benh-vien-bach-mai-dung-tang-gia-kham-chua-benh-post1190198.html
Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai dừng tăng giá khám, chữa bệnh
Bệnh viện Bạch Mai phải đảm bảo điều này cho đến khi Bộ Y tế ban hành khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh theo yêu cầu đối với các cơ sở y tế công lập.Trong công văn gửi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) sáng 6/3, Bộ Y tế yêu cầu đơn vị này không điều chỉnh tăng giá các dịch vụ khám, chữa bệnh, kể cả dịch vụ theo yêu cầu. Bệnh viện Bạch Mai phải đảm bảo điều này cho đến khi Bộ Y tế ban hành khung giá.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết do diễn biến dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, tác động không nhỏ đến đời sống của người dân, Bộ Y tế chưa ban hành Thông tư quy định khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh theo yêu cầu đối với các cơ sở y tế công lập. Bộ cũng chưa báo cáo Trưởng ban Chỉ đạo điều hành giá cho ý kiến về việc điều chỉnh giá dịch vụ trong năm 2021 (kể cả giá dịch vụ khám, chữa bệnh theo yêu cầu hoặc theo bảo hiểm y tế).Theo quy định, giá dịch vụ tại cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước là do Nhà nước quản lý, trong đó bao gồm giá khám, chữa bệnh theo yêu cầu và bảo hiểm y tế.Với 4 bệnh viện thí điểm tự chủ tài chính thuộc Bộ Y tế, giá dịch vụ khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế sẽ áp dụng theo khung do Bộ Y tế ban hành.Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Bạch Mai không điều chỉnh tăng giá dịch vụ khám, chữa bệnh. Ảnh: VGP.Trong khi đó, giá dịch vụ y tế theo yêu cầu sẽ do Bộ Y tế ban hành khung giá tính đủ các yếu tố chi phí hình thành, có tích lũy trên cơ sở tham khảo giá của bệnh viện tư nhân và bệnh viện có vốn đầu tư ở nước ngoài tại Việt Nam.Bệnh viện được quyết định giá dịch vụ y tế đối với dịch vụ khám, chữa bệnh theo yêu cầu trong phạm vi khung giá do Bộ Y tế ban hành và thực hiện kê khai giá, niêm yết giá theo quy định của pháp luật về giá. Như vậy, giá tại cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước phải áp dụng theo giá, khung giá do Bộ Y tế ban hành.Trước đó, vào ngày 4/3, Bệnh viện Bạch Mai thông báo những thay đổi về giá của một số dịch vụ khám, chữa bệnh tại cơ sở y tế này, áp dụng từ ngày 1/4. Chi phí khám bệnh lần lượt là 550.000 đồng/lượt (với giáo sư), 450.000 đồng/lượt (với phó giáo sư), 350.000 đồng/lượt (với tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa II) và 250.000 đồng/lượt (với thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa I).Ngoài ra, giá giường bệnh (đã gồm chi phí của gói chăm sóc toàn diện) được niêm yết ở mức 2,3 triệu đồng/ngày với loại 1 (một người/phòng). Với giường chăm sóc toàn diện loại 2 (2 người/người/phòng), cơ cở y tế này đang đề mức giá là 1,8 triệu đồng/người/ngày. Giường chăm sóc toàn diện loại 3 (3-4 người/phòng) có giá là 1,39 triệu đồng/người/ngày. Riêng với giường chăm sóc toàn diện loại 2.1 (phòng có một hoặc 2 bệnh nhân, đề nghị sử dụng hết cả phòng), mức chi phí đang được đưa ra là 3,3 triệu đồng/người/ngày.