https://zingnews.vn//bo-y-te-se-lam-tai-lieu-phong-dich-covid-19-cho-nguoi-han-quoc-post1051590.html
Bộ Y tế sẽ làm tài liệu phòng dịch Covid-19 cho người Hàn Quốc
Đại diện Bộ Y tế cho rằng khi người Hàn Quốc nắm bắt đầy đủ thông tin hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19, họ sẽ hiểu và hợp tác với phía Việt Nam.Trao đổi với Zing.vn ngày 25/2, ông Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế), cho biết trong vài ngày tới, Bộ sẽ bổ sung kênh thông tin hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 bằng tiếng Hàn Quốc. Việc này nhằm giúp du khách, người lao động nước Hàn Quốc tại Việt Nam tiện theo dõi."Chúng ta mới có kênh thông tin tiếng Việt khiến người ngoại quốc khó nắm bắt tình hình. Trong ít ngày tới, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường sẽ bổ sung tổng đài, kênh thông tin bằng tiến Hàn Quốc, có thể cả tiếng Trung Quốc", ông Doãn Ngọc Hải thông tin.Ông Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế). Ảnh: Quang Huy.Có Ông Hải nhận định do chưa nắm bắt thông tin, biện pháp cách ly phòng dịch tại Việt Nam nên vụ việc 22 du khách Hàn Quốc tại Đà Nẵng từ chối vào khu cách ly, phòng dịch do virus corona mới xảy ra. Khi họ hiểu và hợp tác với phía Việt Nam, sự việc tương tự sẽ không còn.Ngoài ra, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường đang nghiên cứu các biện pháp cách ly, khử khuẩn mới như thiết bị khử trùng tại chỗ không cần dùng dung dịch, các cổng ra vào phun thuốc khử khuẩn toàn thân cho nhiều người cùng lúc."Ngoài đội ngũ y bác sĩ đang ngày đêm trực chiến với dịch bệnh, các nhà khoa học cũng làm việc không ngừng để đưa ra đóng góp ứng phó dịch Covid-19", Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường chia sẻ.Theo thống kê của cơ quan chức năng, TP.HCM hiện có hơn 90.000 người Hàn Quốc sinh sống, làm việc và học tập. Trong đó, nơi tập trung nhiều người Hàn Quốc nhất là quận Tân Bình, quận 2, quận 7.