https://zingnews.vn//bo-truong-van-hoa-the-thao-va-du-lich-gui-thu-chuc-mung-tuyen-viet-nam-post1228405.html
Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch gửi thư chúc mừng tuyển Việt Nam
Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng chúc mừng thành tích xuất sắc của đội tuyển bóng đá nam quốc gia lần đầu tiên giành quyền vào vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á."Lời đầu tiên, thay mặt Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tôi chúc mừng đội tuyển bóng đá nam quốc gia đã thi đấu hết mình vì màu cờ, sắc áo của quốc gia, dân tộc, giành thành tích đặc biệt xuất sắc lần đầu tiên tham dự vòng loại thứ ba FIFA World Cup Qatar 2022 khu vực châu Á", Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng gửi lời tới tuyển Việt Nam."Chiến công này của đội tuyển không chỉ mang lại niềm vui, niềm tự hào cho Tổ quốc, mà còn ghi đậm dấu ấn lịch sử của bóng đá Việt Nam trong hàng triệu trái tim người hâm mộ nước nhà, là nguồn cổ vũ tinh thần to lớn, tiếp thêm sức mạnh cho đồng bào cả nước trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh Covid-19".Tuyển Việt Nam trở về Việt Nam. Ảnh: Chí Hùng.Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam thi đấu ấn tượng khi chỉ thua duy nhất ở lượt trận cuối với tỷ số sát nút 2-3 trước chủ nhà UAE. Thầy trò HLV Park Hang-seo đứng nhì bảng G với 17 điểm khi thắng 5, hòa 2 và thua một, giành quyền vào vòng loại thứ 3 với tư cách là một trong 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.Ngày 17/6, tuyển Việt Nam đã trở về Việt Nam và cách ly tại TP.HCM. Được sự đồng ý của Bộ Y tế, tuyển Việt Nam được rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày."Hôm nay, các bạn đã trở về nước sau hành trình thi đấu đầy gian nan, thử thách. Những giọt mồ hôi của các chiến binh sao vàng đã rơi trên đất nước bạn UAE xa xôi là minh chứng cho nỗ lực vượt qua mọi khó khăn của các thành viên đội tuyển: từ việc khắc phục những trở ngại khi phải tập luyện, thi đấu trong hoàn cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, đến việc gặp những đối thủ mạnh, cùng thời tiết khô nóng tại UAE nhưng những khó khăn ấy không thể cản bước các chiến binh sao vàng, ngược lại, càng làm quyết tâm thi đấu thêm quật khởi, các bạn đã một lần nữa tô thắm tinh thần, khí chất của con người Việt Nam luôn kiên định, vững vàng vượt qua mọi thử thách", Bộ trưởng Hùng đánh giá cao nỗ lực toàn đội."Các bạn trở về để tiếp tục chuẩn bị cho một hành trình dài phía trước, tôi chúc đội tuyển khỏe mạnh, thực hiện nghiêm các quy định về cách ly, phòng, chống dịch. Khi hết thời hạn cách ly, chúc toàn đội có thời gian đầm ấm, hạnh phúc bên gia đình, người thân và hãy tích cực tập luyện với niềm tin mãnh liệt rằng sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng quyết tâm và khát vọng cống hiến sẽ là điểm tựa để các bạn tiếp tục chinh phục những nấc thang lịch sử sắp tới".Sau khi hoàn thành cách ly, các cầu thủ sẽ trở về CLB để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải quốc nội. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ sắp xếp lại thời gian các giải đấu để phục vụ cho chiến dịch lịch sử của đội tuyển quốc gia.Tuyển Việt Nam sẽ sớm hội quân khi vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á dự kiến khởi tranh vào tháng 9. Các đối thủ của tuyển Việt Nam được xác định sau lễ bốc thăm ngày 1/7.