https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-khen-sinh-vien-dung-lan-hoc-giua-rung-post1070016.html
Bộ trưởng GD&ĐT khen sinh viên dựng lán học giữa rừng
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khen ngợi sinh viên Lầu Mí Xá đã tìm cách khắc phục khó khăn, đảm bảo hoạt động học tập trực tuyến.Trong cuộc họp giao ban trực tuyến Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT sáng 7/4, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ biểu dương những tấm gương tiêu biểu là cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên tích cực chung tay cùng cả nước phòng, chống dịch.Đó là những sinh viên, giảng viên xung phong ra tuyến đầu; nỗ lực nghiên cứu khoa học, sáng chế sản phẩm hữu ích; tích cực dạy và học trực tuyến.Lán học tập của Lầu Mí Xá. Ảnh: NVCC.Trong đó, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhắc đến tấm gương của sinh viên Lầu Mí Xá, sinh viên năm thứ ba, Học viện Hành chính Quốc gia, đã chủ động, quyết tâm, sáng tạo, tìm cách khắc phục khó khăn, đảm bảo hoạt động học tập trực tuyến ổn định.Trước đó, hình ảnh Lầu Mí Xá dựng lán học tập giữa rừng, nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng.Sự ham học hỏi của Lầu Mí Xá nhận được quan tâm của cộng đồng mạng. Ảnh: NVCC.Lầu Mí Xá Na cho biết vì dịch Covid-19, bạn chưa quay trở lại trường từ sau Tết Nguyên đán. Khu vực Mí Xá ở không có sóng điện thoại, không có Internet nên học online rất khó khăn.Khi phát hiện trên đoạn đường vào bản có sóng Wi-Fi, Xá đã dựng lán gỗ, làm giường và che bạt để học.Năm 12 tuổi, Mí Xá xa nhà, học nội trú, quen với cuộc sống tự lập. Chàng trai tâm sự đây là nơi học tập ổn định, có điện, mạng, đủ ánh sách, không gian thoáng, có thể học tại đây 2-3 tháng.Sau khi nhận được nhiều chia sẻ của cộng đồng mạng, thầy cô, bạn bè, Xá thấy ấm áp. Nam sinh mong muốn nơi mình sống - xã Sùng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang - sớm có cột sóng phát tín hiệu mạng để ai cũng có thể tiếp cận được thông tin xã hội.Thầy Bùi Huy Tùng, Trưởng ban Quản lý Bồi dưỡng, Học viện Hành chính Quốc gia, thông tin Lầu Mí Xá sinh năm 1999, dân tộc Mông, là sinh viên hệ chính quy ngành Quản lý Nhà nước, lớp KH18, chuyên ngành Quản lý công.Thầy Huy Tùng bày tỏ học viện rất vui và tự hào về những sinh viên có tinh thần quyết tâm trong học tập như Lầu Mí Xá. Điều đó thể hiện tinh thần, bản lĩnh của sinh viên, dù ở hoàn cảnh, điều kiện nào đều “không sợ khó, không sợ khổ”.