https://zingnews.vn//bo-ngoai-giao-khuyen-cao-cong-dan-vi-virus-corona-dien-bien-phuc-tap-post1059381.html
Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân vì virus corona diễn biến phức tạp
Trước diễn biến phức tạp của virus corona tại nhiều khu vực trên thế giới, Bộ Ngoại giao đã ra khuyến cáo tới người Việt Nam trong và ngoài nước.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, trước diễn biến mới phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới vi rút Corona gây ra (Covid-19) tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã có thông tin và khuyến cáo công dân Việt Nam trong ngày 14/3.1. Đối với những người đang ở Việt Nam: tuân thủ khuyến cáo của các cơ quan chức năng về việc không ra nước ngoài, nhất là các vùng đang có dịch.2. Đối với những người đang ở nước ngoài: (i) không đến các vùng đang có dịch; (ii) hạn chế đi lại và tới những nơi công cộng đông người nếu không thực sự cần thiết; (iii) thực hiện nghiêm các khuyến cáo, hướng dẫn, đồng thời tuân thủ tuyệt đối quy tắc phòng chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng sở tại; (iv) bình tĩnh, tránh hoang mang, thường xuyên cập nhật thông tin qua báo chí chính thức, cảnh giác và không truyền bá những thông tin chưa kiểm chứng.Covid-19 tiếp tục lan rộng tại nhiều khu vực trên thế giới. Ảnh: Duy Hiệu.3. Đối với những người từ nước ngoài trở về: thực hiện khai tờ khai y tế chính xác, trung thực khi nhập cảnh.4. Đối với những người trở về từ hoặc đi qua vùng có dịch: (i) thực hiện khai tờ khai y tế chính xác, trung thực khi nhập cảnh; (ii) chấp hành nghiêm túc việc giám sát y tế và cách ly 14 ngày theo quy định.5. Những hành vi che giấu, không khai báo, cố ý cung cấp thông tin sai sự thật, không chấp hành cách ly sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.6. Kịp thời thông tin tới các cơ quan chức năng sở tại, các cơ quan đại diện Việt Nam tại sở tại và người thân trong trường hợp khẩn cấp. Trường hợp cần trợ giúp, đề nghị công dân liên hệ theo số đường dây nóng bảo hộ công dân được đăng tải trên website chính thức của các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự là: +84.981.84.84.84.7. Khi có câu hỏi về sức khỏe liên quan dịch Covid-19 liên lạc:Hotline của Ngành Y tế: +84 1900 9095Hotline phòng chống dịch COVID19: +84 1900 3228.