https://zingnews.vn//bo-y-te-keu-goi-doanh-nghiep-tim-nguon-nhap-khau-vaccine-covid-19-post1196758.html
Bộ Y tế kêu gọi doanh nghiệp tìm nguồn nhập khẩu vaccine Covid-19
Theo Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, tình hình dịch Covid-19 phức tạp, nhu cầu vaccine tăng cao, gây ảnh hưởng đến nguồn cung cho Việt Nam.Để tăng nguồn cung và khả năng tiếp cận vaccine Covid-19, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) đề nghị các cơ sở nhập khẩu thuốc khẩn trương liên hệ và tìm nguồn vaccine Covid-19 nhập khẩu như AstraZeneca, Pfizer, Johnson & Johnson, JSC Generium (Sputnik V), Moderna, Sinovac...Các nguồn vaccine phải đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả và đúng nguồn gốc xuất xứ để cung cấp cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất, theo quy định của pháp luật.Bên cạnh đó, cơ quan này cũng yêu cầu các cơ sở nghiên cứu trong nước đẩy nhanh tiến độ sản xuất vaccine Covid-19, qua đó giúp Việt Nam sớm chủ động nguồn vaccine.Công tác lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại TP.HCM. Ảnh: Duy HiệuTheo bản tin của Bộ Y tế tối 24/3, Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. Từ 28/1 đến nay, nước ta có 908 người mắc Covid-19 trong cộng đồng.Báo cáo của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) cũng cho biết trong ngày hôm nay, 19 người mắc Covid-19 đã được công bố khỏi bệnh.