https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-vaccine-ve-den-dau-tphcm-can-tiem-het-den-do-post1244942.html
Bộ trưởng Y tế 'Vaccine về đến đâu, TP.HCM cần tiêm hết đến đó'
Thông qua sự cho phép của Bộ Y tế về việc tinh giản quy trình, TP.HCM sẽ đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên trong thời gian tới.Ngày 29/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có buổi làm việc với Thành ủy, UBND TP.HCM về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Với quan điểm thành phố cần đẩy nhanh ở mức độ cao nhất trong việc triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân, Bộ trưởng khẳng định sẽ điều động hỗ trợ nếu TP.HCM thiếu nhân lực.TP.HCM hiện có 650 đội tiêm chủng. Tuy nhiên, địa phương này đang giãn cách xã hội nghiêm ngặt theo Chỉ thị 12 của UBND thành phố, số mũi tiêm mỗi ngày được thực hiện chỉ là 70.000-80.000.TP.HCM hướng tới đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 trong thời gian tới. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Tại buổi làm việc, Sở Y tế TP.HCM đề xuất Bộ Y tế tinh giản một số thủ tục trước và sau tiêm chủng như các khâu khám sàng lọc cho người dưới 65 tuổi và không có bệnh nền hay giảm thời gian theo dõi sau tiêm với người khỏe mạnh, không bệnh nền.Đại diện Sở Y tế cho rằng với việc làm này, nhân lực sẽ được huy động để mở thêm các điểm tiêm chủng mới. Thời gian người chờ tiêm và theo dõi sau tiêm giảm xuống cũng giúp số lượng tiêm chủng tại mỗi điểm tăng lên."Với những sự thay đổi trên, TP.HCM phấn đấu trong tháng 8 tới sẽ tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 cho khoảng 70% dân số từ 18 tuổi trở lên", đại diện này nói.Ngay lập tức, ông Long đã yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp thu và trình ban hành hướng dẫn quy trình tiêm chủng phù hợp với điều kiện cũng như tình hình chống dịch của TP.HCM.Bộ trưởng nhấn mạnh: "Thành phố cần tiêm những người trên 18 tuổi, tổ chức nhiều điểm nhỏ, thật nhanh, vaccine về đến đâu tiêm hết đến đó".Cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng đã ký văn bản hỏa tốc gửi UBND TP.HCM về việc đồng ý cho thành phố sắp xếp thời gian theo dõi sau tiêm chủng phù hợp, đảm bảo an toàn.Một số nội dung chính được nêu trong văn bản gồm: - Bộ Y tế ưu tiên phân bổ vaccine phòng Covid-19 cho TP.HCM. - Đề nghị TP.HCM tổ chức tiêm cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền và tăng tốc độ bao phủ tiêm chủng. - Huy động tối đa lực lượng tham gia tiêm chủng gồm cả y tế nhà nước và tư nhân. Thành phố cũng sẽ tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định cùng nhiều điểm tiêm lưu động tại khu dân cư. - Bố trí nhân lực tiêm chủng và các bộ phận hỗ trợ làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức. Không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng. - Tổ chức hướng dẫn người dân điền Phiếu đồng ý tham gia tiêm chủng và Phiếu sàng lọc trên nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử hoặc bản giấy. Sắp xếp thời gian theo dõi sau tiêm chủng phù hợp đảm bảo an toàn. - Những người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng thì tiếp tục theo dõi và sắp xếp tiêm chủng trong thời gian sớm nhất khi có đủ điều kiện. - Những người thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng có thể được tiêm tại tất cả cơ sở tiêm chủng cố định và lưu động, không bắt buộc ở các bệnh viện, cơ sở điều trị. - Tại các khu phong tỏa, chính quyền địa phương căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động phù hợp. - Tiếp tục đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng.