https://zingnews.vn//bo-y-te-nguoi-dan-khong-nen-mua-may-tho-tich-tru-binh-oxy-post1240475.html
Bộ Y tế Người dân không nên mua máy thở, tích trữ bình oxy
Theo đại diện Bộ Y tế, người dân không nên mua máy thở và bình khí oxy vì không thể tự sử dụng tại nhà mà còn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất lớn.Từ ngày 27/4 đến nay, nước ta đã ghi nhận hơn 50.000 bệnh nhân mắc Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành. Trong đó, TP.HCM hiện là địa phương có số bệnh nhân cao nhất. Sự nguy hiểm của biến thể Delta cùng với số lượng ca mắc không ngừng gia tăng đã tạo nên áp lực rất lớn cho khối điều trị và sự lo lắng từ người dân.Gần đây, nhiều người đã tìm mua các thiết bị thở máy, thiết bị tạo oxy để điều trị Covid-19 tại nhà.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết bệnh nhân mắc Covid-19 có xuất hiện tình trạng suy hô hấp, khó thở. Việc sử dụng các thiết bị, hệ thống hỗ trợ hô hấp là điều cần thiết. Tuy nhiên, không phải tất cả bệnh nhân Covid-19 đều cần đến thở máy.Theo dữ liệu được ghi nhận trong đợt dịch lần này, khoảng 80% các bệnh nhân không triệu chứng hoặc có biểu hiện lâm sàng nhẹ, chỉ có khoảng 5% số ca cần thở oxy gọng kính, 0,17% ca thở máy không xâm nhập và 1,3% số ca thở máy xâm nhập.Bên cạnh đó, việc thiết lập, vận hành và đưa vào sử dụng hệ thống máy thở cũng khác và yêu cầu cao hơn so với thiết bị theo dõi sức khỏe thông thường tại nhà như nhiệt kế, máy đo huyết áp, máy đo đường huyết…Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế. Ảnh: Bộ Y tế.Theo ông Nguyễn Trọng Khoa, việc thiết lập và vận hành hệ thống máy thở cần được thực hiện tại các cơ sở y tế có đầy đủ trang thiết bị phụ trợ (hệ thống oxy, hệ thống khí nén), có thầy thuốc (bác sĩ, điều dưỡng) được đào tạo chuyên môn. Đồng thời, quá trình bệnh nhân sử dụng máy thở cũng cần được kiểm tra, theo dõi định kỳ, tiến hành các xét nghiệm cần thiết để có chỉ định và xử lý kịp thời.Do đó, trong điều kiện gia đình, người dân không thể thiết lập các hệ thống máy thở, cũng như cắt cử kíp chuyên môn đến vận hành và theo dõi việc sử dụng tại nhà riêng cho bệnh nhân."Bộ Y tế và TP.HCM cam kết không thiếu máy thở cho người bệnh. Vì vậy, người dân hoàn toàn có thể yên tâm. Người dân không nên mua, tích trữ máy thở vì vừa gây lãng phí do không thể tự dùng, mà còn tạo sự khan hiếm nguồn cung, khiến các cơ sở y tế có thể không mua được máy cho bệnh nhân cần trong trường hợp dịch bệnh diễn biến khó lường", bác sĩ Khoa nói.Về vấn đề nguồn cung khí oxy, theo Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế đã khảo sát và đánh giá năng lực sản xuất oxy tại nước ta. Kết quả cho thấy khả năng cung ứng oxy từ các đơn vị sản xuất trong nước cao gấp 30 lần so với nhu cầu hiện nay tại các bệnh viện. Do đó, nguồn cung cấp khí oxy cho cả nước hay tại TP.HCM đều không thiếu."Người dân không nên mua, tích trữ các bình khí oxy tại nhà vì không thể tự sử dụng được mà còn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất lớn", ông Khoa khuyến cáo.