https://zingnews.vn//bo-gd-dt-quy-dinh-thoi-gian-tuu-truong-cua-khoi-tu-thuc-post1105555.html
Bộ GD&ĐT quy định thời gian tựu trường của khối tư thục
Trường tư thục cấp THCS, THPT được bổ sung thời gian học tập không quá 4 tuần mỗi năm ngoài quy định đối với trường phổ thông công lập cùng cấp học.Bộ GD&ĐT cho hay với trường tư thục, năm học 2020-2021 vẫn thực hiện quy định theo Thông tư số 13/2011/TT-BGDĐT.Như vậy, trường phổ thông tư thục có trách nhiệm thực hiện chương trình giáo dục, kế hoạch dạy học và kế hoạch thời gian năm học theo quy định của bộ.Các trường THCS, THPT tư thục có thể tựu trường sớm hơn 4 tuần so với trường công lập cùng cấp. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Các trường này phải bảo đảm việc dạy đủ và đúng tiến độ chương trình cho cấp học, lớp học, thực hiện đầy đủ các hoạt động giáo dục toàn diện cho học sinh.Ngoài ra, trường phổ thông tư thục cấp THCS, THPT được bổ sung thời gian học tập không quá 4 tuần mỗi năm ngoài quy định đối với trường phổ thông công lập cùng cấp học nhưng không thu thêm học phí cho thời gian học bổ sung.Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT cũng sẽ xem xét việc sửa đổi Thông tư số 13/2011/TT-BGDĐT theo hướng phù hợp hơn về thời gian học tập, rèn luyện ở trường và thời gian nghỉ hè của học sinh."Các trường tư thục cần báo cáo với sở GD&ĐT về thời gian tập trung học sinh đến trường nhưng cần lưu ý dành thời gian cho học sinh được nghỉ hè trong bối cảnh kết thúc năm học 2019-2020 muộn do ảnh hưởng của dịch Covid-19", thông tin từ bộ cho hay.Trước đó, tại họp báo thường kỳ Quý II năm 2020 (ngày 30/6), Bộ GD&ĐT cho biết đang xây dựng Dự thảo Quyết định ban hành Khung kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.Theo đó, bộ tiếp tục quy định thống nhất trong cả nước thời gian khai giảng năm học 2020-2021 là ngày 5/9.Bộ quy định không tổ chức dạy học trước ngày khai giảng. Thời gian tập trung học sinh để chuẩn bị cho khai giảng năm học mới sớm nhất là ngày 1/9.