https://zingnews.vn//bo-truong-anh-bien-chung-delta-lay-nhiem-cao-hon-40-so-voi-alpha-post1224066.html
Bộ trưởng Anh Biến chủng Delta lây nhiễm cao hơn 40% so với Alpha
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết biến chủng Delta của virus corona có khả năng lây truyền cao hơn 40% so với biến chủng Alpha bắt nguồn tại hạt Kent, Anh.Điều này khiến quyết định nới lỏng quy định giãn cách xã hội của chính phủ Anh vào ngày 21/6 trở nên "khó khăn hơn". Ông Hancock cũng nói những người dưới 30 tuổi sẽ bắt đầu được tiêm chủng ngừa Covid-19 từ giữa tháng 6.Tuy vậy, quyết định ngừng phong tỏa có thể bị hoãn, hoặc chính phủ sẽ giữ nguyên một số quy tắc phòng dịch. "Chúng tôi đang cân nhắc mọi lựa chọn", bộ trưởng Y tế Anh nói với Sky News.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock. Ảnh: Sky News.Các nhà khoa học ước tính biến chủng Delta, được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ, có khả năng lưu truyền cao hơn biến chủng Alpha từ 30-100%. Tuy nhiên, bộ trưởng Y tế Anh chọn con số 40% để thông báo với truyền thông."Điều này đồng nghĩa với việc khống chế biến chủng mới sẽ khó khăn hơn", ông Hancock nói. "Nhưng quan trọng là sau khi tiêm đủ hai liều vaccine, chúng tôi tin rằng mọi người sẽ an toàn trước biến chủng mới. Do đó, tin tốt là vaccine vẫn phát huy công dụng".Bộ trưởng Y tế Anh nói hiện vẫn còn quá sớm để quyết định có ngưng phong tỏa vào ngày 21/6 hay không."Thủ tướng sẽ cùng tôi và nhóm đối phó dịch Covid-19 xem xét toàn bộ dữ liệu trong tuần này", ông Hancock nói. "Điều quan trọng là phải xem thử liệu bốn tiêu chí kiểm tra mà chúng tôi đề ra đã được đáp ứng hay chưa".Bốn tiêu chí lần lượt là: chương trình triển khai vaccine được vận hành suôn sẻ hay không; vaccine có giúp giảm số ca nhiễm và trường hợp tử vong vì Covid-19 hay không; hệ thống y tế công có nguy cơ quá tải hay không; các biến chủng mới có đáng lo ngại hay không.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 6/6, Anh ghi nhận hơn 4,51 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 128.000 trường hợp tử vong.