https://zingnews.vn//bo-y-te-bao-cao-chinh-phu-toan-canh-dien-bien-dich-covid-19-o-viet-nam-post1102037.html
Bộ Y tế báo cáo Chính phủ toàn cảnh diễn biến dịch Covid-19 ở Việt Nam
Ban chỉ đạo quốc gia lưu ý Việt Nam đang đứng trước sức ép rất lớn do phải đối mặt với làn sóng dịch thứ hai nếu xảy ra lây nhiễm cộng đồng.Báo cáo cập nhật tình hình và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 được Bộ Y tế gửi đến Chính phủ tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương ngày 2/7.Trong báo cáo gửi Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định Việt Nam đã thực hiện các biện pháp kiểm soát dịch sớm, chủ động và có hiệu quả. Ngay khi có thông tin về bệnh viêm phổi lạ tại Trung Quốc, Thủ tướng đã ban hành nhiều chỉ thị, công điện quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, chấp nhận thiệt hại một phần về kinh tế để đổi lấy an toàn về sức khỏe, tính mạng của nhân dân, hạn chế thấp nhất tử vong do dịch bệnh.3 giai đoạnDiễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam vừa qua được Bộ Y tế khái quát trong 3 giai đoạn.Giai đoạn thứ nhất từ trường hợp mắc đầu tiên đến trường hợp thứ 16. Giai đoạn này ghi nhận các trường hợp bệnh có liên quan đến tình hình dịch tại Trung Quốc, các bệnh nhân đều có tiền sử đi lại đến Vũ Hán hoặc tiếp xúc với người từ Vũ Hán trở về Việt Nam.Thời gian này, ổ dịch đầu tiên tại Việt Nam được ghi nhận là ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.Ổ dịch đầu tiên tại Việt Nam được ghi nhận là ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Hồng Quang.Giai đoạn thứ hai từ trường hợp mắc số 17 đến trường hợp số 268, ghi nhận các trường hợp bệnh nhập cảnh vào Việt Nam trở về từ các khu vực, quốc gia đang có dịch như tại Châu Âu và Mỹ (đặc biệt chuyến bay VN54 từ Anh về Việt Nam).Đồng thời cũng ghi nhận các ổ dịch tại cộng đồng như ổ dịch tại quán Bar Buddha (TP.HCM), Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội) và tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Bên cạnh đó, ghi nhận 4 trường hợp mắc Covid-19 là nhân viên y tế.Giai đoạn thứ ba từ trường hợp mắc số 269 đến nay, ghi nhận toàn bộ số ca mắc đều là các trường hợp trở về nước, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng kể từ ngày 16/4. Các trường hợp mắc được ghi nhận trong giai đoạn này hầu hết đều là người Việt Nam trở về nước từ các quốc gia đang có dịch.Về các biện pháp chuyên môn, kỹ thuật, việc phòng, chống dịch bệnh được thực hiện theo nguyên tắc 4 tại chỗ (lực lượng tại chỗ, chỉ huy tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ) và kiên trì thực hiện chiến lược ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng triệt để - dập dịch quyết liệt - điều trị.Tính đến nay, Việt Nam là một trong số ít các quốc gia trên thế giới không ghi nhận tử vong do Covid-19.Việt Nam cũng thực hiện điều trị có hiệu quả cao đối với các trường hợp mắc, không để tử vong. Toàn bộ các bệnh nhân trong giai đoạn 1, 2 của dịch đã được điều trị khỏi và xuất viện, hiện chỉ còn trên 20 trường hợp đang tiếp tục được điều trị tại các cơ sở y tế. Đặc biệt, điều trị thành công 2 ca bệnh được tiên lượng rất nặng, nguy kịch (bệnh nhân số 19 và 91).Nguy cơ đối mặt với làn sóng thứ haiTuy nhiên, Bộ Y tế nhận định Việt Nam cũng đang phải đối mặt với làn sóng dịch thứ hai nếu trong trường hợp xảy ra các ca lây nhiễm tại cộng đồng do bỏ sót các trường hợp nhập cảnh mắc bệnh, hoặc các bệnh nhân nhiễm bệnh nhưng không có triệu chứng trong cộng đồng.Bộ Y tế nhận định Việt Nam cũng đang phải đối mặt với làn sóng dịch thứ hai nếu trong trường hợp xảy ra các ca lây nhiễm tại cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Theo Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, chúng ta đang đứng trước sức ép rất lớn, một mặt phải giữ an toàn trong nước, mặt khác không thể đóng cửa, vì phải đưa công dân Việt Nam bị kẹt ở nước ngoài về nước, cũng như đón các chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam làm việc, xúc tiến thương mại, hợp tác làm ăn.Do vậy, Ban chỉ đạo quốc gia thống nhất tinh thần đảm bảo thực hiện mục tiêu kép nhưng phải tuyệt đối an toàn thông qua triển khai các biện pháp. Trước hết, ngăn chặn dịch xâm nhập thông qua kiểm soát nhập cảnh đường hàng không và kiểm soát đường biên giới trên bộ, đường mòn, lối mở.Đối với hoạt động kiểm soát dịch xâm nhập qua đường hàng không, Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Công an, Đại sứ quán Việt Nam tại nước sở tại để tổ chức hiệu quả các chuyến bay đón công dân (kể cả doanh nhân người Việt Nam) đang mắc kẹt tại nước ngoài.Đồng thời phối hợp với bộ, ngành liên quan về lộ trình nối lại đường bay với một số nước và quy trình cách ly đối với người nước ngoài nhập cảnh ngắn hạn, đề xuất với Thủ tướng về các nội dung nêu trên nhằm ngăn chặn dịch xâm nhập và từng bước tạo điều kiện cho việc phát triển kinh tế.Đối với hoạt động kiểm soát dịch xâm nhập qua đường biên giới trên bộ, đường mòn, lối mở, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng cần tổ chức tuần tra, kiểm soát đường biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lối mở chặt chẽ.Cùng với đó, phân công, bố trí các tổ, chốt cố định, lưu động phù hợp với đường biên giới giáp Trung Quốc, Lào và Campuchia, đảm bảo kiểm soát, ngăn chặn, phát hiện sớm và xử lý các trường hợp xuất, nhập cảnh trái phép.Về các biện pháp phòng, chống dịch trong tình trạng “bình thường mới", Bộ Y tế đã xây dựng phương án xét nghiệm cho giai đoạn có ca bệnh xâm nhập từ nước ngoài về, ca bệnh thứ phát trong cộng đồng và các ổ dịch khu trú và chuẩn bị phương án xét nghiệm cho trường hợp bệnh lây lan rộng trong cộng đồng.