https://zingnews.vn//bo-y-te-bo-sung-mot-so-thuoc-vao-phac-do-dieu-tri-covid-19-post1265239.html
Bộ Y tế bổ sung một số thuốc vào phác đồ điều trị Covid-19
Hướng dẫn mới của Bộ Y tế quy định rõ từng loại thuốc được sử dụng và liều lượng.Bộ Y tế vừa ban hành quyết định 4498/QĐ-BYT sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị SARS-Co-V-2, có hiệu lực từ ngày 21/9. Điểm mới nhất của quyết định lần này so với bản ban hành kèm quyết định số 3416/QĐ-BYT (14/7) là các quy định về thuốc kháng thể đơn dòng và thuốc kháng virus trong điều trị bệnh nhân Covid-19.Quyết định số 3416 quy định phần thuốc kháng virus với nội dung đã có nhiều thuốc thử nghiệm nhưng chưa có hiệu quả rõ ràng. Khi được khuyến cáo, Bộ Y tế sẽ cho phép sử dụng.Trong quyết định mới nhất, Bộ Y tế quy định thuốc kháng virus là thuốc ức chế sự sao chép của virus. Thuốc kháng virus đường uống thường được dùng cho tất cả trường hợp xác định nhiễm SARS-CoV-2 giai đoạn sớm. Thuốc kháng virus đường tiêm, truyền thường được dùng cho bệnh nhân nội trú.Với thuốc chưa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo sử dụng, chưa được cấp phép lưu hành, chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại bất kỳ nước nào trên thế giới, việc sử dụng phải tuân thủ các quy định về thử nghiệm lâm sàng của Bộ Y tế.Với thuốc đã được (WHO) khuyến cáo sử dụng hoặc được cấp phép lưu hành, sử dụng khẩn cấp tại ít nhất một nước trên thế giới, Bộ Y tế cho phép sử dụng theo tờ hướng dẫn sử dụng thuốc của nhà sản xuất kèm theo khi nhập khẩu (như thuốc Remdesivir, Favipiravir...).Trước đó, Bộ Y tế cũng đã có hướng dẫn tạm thời sử dụng Remdesivir trong điều trị bệnh nhân Covid-19. Bộ phân bổ thuốc này cho các cơ sở điều trị, đặc biệt tại trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 và tỉnh, thành phố đang có F0.Về kháng thể đơn dòng, hướng dẫn ban hành ngày 14/7 của Bộ Y tế được sửa đổi với nội dung kháng thể đơn dòng là thuốc ức chế Interleukine 6 hoặc trung hòa virus.Kháng thể đơn dòng chỉ định điều trị cho bệnh nhân từ 12 tuổi trở lên đã được khẳng định nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nhẹ đến vừa và có nguy cơ diễn biến nặng như người cao tuổi, béo phì, tim mạch, tăng huyết áp, phổi mạn tính, đái tháo đường type I, II, thận mạn tính (bao gồm cả các bệnh nhân đang lọc máu, gan mạn tính, suy giảm miễn dịch), đang được điều trị ung thư, ghép tủy xương hoặc ghép tạng, suy giảm miễn dịch, HIV, thiếu máu hồng cầu hình liềm, bệnh thalassemia) và sử dụng dài ngày các thuốc gây suy giảm miễn dịch.Bộ Y tế cũng nêu rõ với thuốc chưa được WHO khuyến cáo sử dụng, chưa được cấp phép lưu hành, sử dụng khẩn cấp tại bất kỳ nước nào trên thế giới, việc sử dụng phải tuân thủ quy định về thử nghiệm lâm sàng của Bộ Y tế.Với thuốc đã được WHO khuyến cáo sử dụng hoặc cấp phép lưu hành, sử dụng khẩn cấp tại ít nhất một nước trên thế giới, Bộ cho phép sử dụng theo tờ hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất kèm theo khi nhập khẩu (như Tocilizumab, Sarilumab; Casirivimab 600 mg + Imdevimab 600 mg, Bamlanivimab 700 mg + Estesevimab 1400 mg, Strovimab...).