https://zingnews.vn//bo-truong-nguyen-chi-dung-chi-tieu-gdp-nam-nay-co-the-khong-dat-duoc-post1276316.html
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng Chỉ tiêu GDP năm nay có thể không đạt được
Theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, 4/12 chỉ tiêu Quốc hội giao có thể không đạt được, trong đó có tăng trưởng GDP.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nêu 3 bài học trong đợt dịch vừa qua Ba bài học Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhắc đến liên quan đến hệ thống y tế dự phòng, năng lực quản lý Nhà nước và vai trò của cả hệ thống chính trị, người dân.Có khoảng 10 phút để giải trình trước Quốc hội trong phiên thảo luận kinh tế - xã hội chiều 9/11, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) Nguyễn Chí Dũng tập trung phản hồi ý kiến của một số đại biểu về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2022 và giải ngân vốn đầu tư công.Ông cho biết năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đời sống của nhân dân cũng như các hoạt động sản xuất, kinh doanh, tăng trưởng kinh tế đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Sức chống chịu của doanh nghiệp, người dân đã giảm mạnh.Chỉ tiêu tăng trưởng GDP năm nay có thể không hoàn thành mức 6% mà Quốc hội giao.Hoạt động sản xuất dần trở lại trạng thái bình thường mớiĐánh giá về tình hình kinh tế - xã hội của năm 2021, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho rằng cả nước gặp rất nhiều khó khăn và thách thức, nhất là tác động của đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ tư. Dịch đã xâm nhập vào các trung tâm kinh tế, đô thị lớn, khu công nghiệp, khu chế xuất với diễn biến rất phức tạp buộc chúng ta phải áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch quyết liệt hơn.Do đó, ông thông tin trong năm 2021 cả nước có thể đạt được 8/12 chỉ tiêu Quốc hội giao và có 4/12 chỉ tiêu là không đạt, trong đó có chỉ tiêu về tốc độ tăng trưởng GDP.Hoạt động sản xuất, kinh doanh, di chuyển đang dần trở lại trạng thái bình thường mới. Ảnh: H.Q.Việc Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 vừa qua với phương châm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 đã tạo nền tảng quan trọng để phục hồi kinh tế nhanh trong những tháng cuối của năm 2021 và tạo nền tảng cho phát triển kinh tế - xã hội năm 2022.Về ý kiến đại biểu yêu cầu đánh giá tác động của Nghị quyết 128. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết sau gần một tháng ban hành, tình hình kinh tế - xã hội của tháng 10 đã có nhiều chuyển biến rất tích cực với nhiều điểm sáng.Từ đó, ông cho biết niềm tin của người dân, doanh nghiệp, của nhà đầu tư về xu hướng, khả năng phục hồi của nền kinh tế đã tăng lên. Hoạt động sản xuất, kinh doanh, di chuyển đang dần trở lại trạng thái bình thường mới.3 bài học kinh nghiệm trong đợt dịch thứ 4Từ công tác phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội vừa qua, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nêu 3 bài học kinh nghiệm.Năng lực quản trị xã hội, quản lý Nhà nước, xử lý tình huống còn nhiều bất cập, chưa đáp ứng được yêu cầu Bộ trưởng Nguyễn Chí DũngThứ nhất, ông cho rằng năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, y tế dự phòng đang còn thiếu và yếu, dẫn tới lúng túng trước những diễn biến nhanh và phức tạp của dịch bệnh, ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của người dân, hoạt động kinh tế, việc làm, đời sống nhân dân.Thứ hai, năng lực quản trị xã hội, quản lý Nhà nước, xử lý tình huống còn nhiều bất cập, chưa đáp ứng được yêu cầu, dẫn đến thiếu thống nhất, thiếu đồng bộ, cục bộ địa phương làm đứt gãy quá trình lưu thông hàng hóa, chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất và tiêu thụ.Thứ ba, sức mạnh, vai trò của hệ thống chính trị và của người dân là rất lớn. Theo đó, cần phải có sự kết hợp và hỗ trợ của Trung ương, cộng đồng doanh nghiệp và bạn bè quốc tế.Đến nay tình hình dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy vậy số ca nhiễm mới có thể tăng lên, Bộ trưởng lưu ý cần thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, không e ngại, hoang mang, lo sợ trước diễn biến của dịch bệnh nhưng cũng tuyệt đối không được lơ là, chủ quan.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng phát biểu trước Quốc hội. Ảnh: Quochoi.vn.Về việc đại biểu nêu giải ngân vốn đầu tư công của năm 2021 có tình trạng chậm giao kế hoạch vốn, ông Dũng lý giải theo quy định của Luật Đầu tư công và Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ đã giao đầy đủ kế hoạch đầu tư công năm 2021 một lần trước ngày 31/12/2020. Theo đó, các bộ, các ngành và địa phương phải chịu trách nhiệm phân bổ chi tiết kế hoạch vốn của các chương trình, dự án cụ thể.Về giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2021, Bộ trưởng nhắc đến một số yếu tố chủ quan như: Kiện toàn bộ máy tổ chức nhân sự mới; năm đầu thực hiện kế hoạch đầu tư công của giai đoạn 2021-2025; năm đầu thực hiện Luật Đầu tư công năm 2019…Một vấn đề nữa được người đứng đầu ngành KHĐT nêu lên là do tác động của Covid-19, giãn cách xã hội ảnh hưởng cho tiến độ. Đồng thời việc giá cả nguyên vật liệu tăng rất cao cũng là một nguyên nhân tác động tới giải ngân vốn.Ngoài những vấn đề nêu trên, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết sẽ tiếp thu những ý kiến của đại biểu và báo cáo Chính phủ để hoàn thiện trong quá trình chỉ đạo điều hành.