https://zingnews.vn//bo-truong-giao-thong-indonesia-duong-tinh-voi-virus-corona-post1058561.html
Bộ trưởng Giao thông Indonesia dương tính với virus corona
Bộ trưởng Giao thông Indonesia, Budi Karya Sumadi, đã xét nghiệm dương tính với virus corona giữa lúc dịch đang bùng phát ở đất nước Đông Nam Á này.Thông tin này được một quan chức cấp cao chính phủ nói với Reuters. Ông Sumadi đã nhập viện và đang được chăm sóc ở Jakarta.Gia đình ông Sumadi cho phép chính quyền thông tin về tình trạng của ông sau khi ông "đã ở tiền tuyến và đóng vai trò rất quan trọng trong kiềm chế ảnh hưởng của dịch Covid-19", theo Pratikno, Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề hành chính của văn phòng tổng thống.Bộ trưởng Giao thông Indonesia, Budi Karya Sumadi, hôm 11/3 vẫn có cuộc họp với nội các nước này. Hiện chưa rõ ông này nhập viện từ ngày nào. Ảnh: Eramuslim.Albertus Budi Sulistya, Phó giám đốc bệnh viện Gatot Soebroto, cho biết tình trạng của ông Sumadi đã có cải thiện. Ông Sumadi có tham dự cuộc họp của nội các hôm 11/3.Indonesia, nước có dân số lớn thứ 4 thế giới, trong ngày đã công bố thêm 27 trường hợp nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 96.Hiện có rất nhiều chỉ trích nói hệ thống y tế của đất nước này hiện không được chuẩn bị đầy đủ để đối phó với bệnh dịch lây lan nhanh kiểu Covid-19.