https://zingnews.vn//bo-kit-xet-nghiem-virus-corona-o-my-bi-loi-post1046533.html
Bộ kit xét nghiệm virus corona ở Mỹ bị lỗi
Cơ quan y tế Mỹ đã cung cấp bộ dụng cụ xét nghiệm virus corona bị lỗi cho các phòng thí nghiệm trên khắp cả nước, điều này làm tăng nguy cơ chẩn đoán sai.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) của Mỹ đã cung cấp 200 bộ dụng cụ xét nghiệm virus corona cho các cơ sở y tế trên toàn quốc vào ngày 5/2, để tăng tốc độ chẩn đoán cho các trường hợp nghi nhiễm corona.Tuy nhiên, các phòng thí nghiệm báo cáo rằng trong quá trình xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm corona, bộ dụng cụ trả về kết quả không chính xác, AFP cho biết. Điều này có thể dẫn đến những chẩn đoán sai lầm.“Chúng tôi nghĩ rằng vấn đề nằm ở trong một số giai đoạn của quy trình có thể được giải thích bằng một loại mồi dẫn hoạt động không đúng cách. Đó là lý do tại sao chúng tôi đang sản xuất loại mồi dẫn mới”, Nancy Messonnier, quan chức cấp cao của CDC nói.Bộ dụng cụ xét nghiệm corona do CDC cung cấp cho kết quả không chính xác. Ảnh: Reuters.Hiện tại, việc kiểm tra các mẫu bệnh phẩm của người nghi nhiễm corona sẽ được thực hiện tại trụ sở của CDC ở Atlanta, Georgia. Mỹ cũng đã cung cấp bộ xét nghiệm cho 36 quốc gia và mỗi bộ có thể sử dụng từ 700-800 lần.Dịch viêm phổi do virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-2019 đang diễn biến hết sức phức tạp ở Trung Quốc và nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Vũ Hán, tâm dịch bệnh, số ca nhiễm mới trong ngày 12/2 đã tăng gấp 10 lần so với trước đó.Tổng số ca nhiễm Covid-2019 ở Trung Quốc đã tăng lên hơn 64.000 người. Tính đến ngày 13/2, số ca tử vong vì Covid-2019 đã tăng lên 1.486 người.