https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-giam-thoi-gian-nam-vien-cach-ly-tap-trung-post1237108.html
Bộ trưởng Y tế Giảm thời gian nằm viện, cách ly tập trung
Chỉ đạo mới của Bộ trưởng Y tế được đưa ra trong bối cảnh Việt Nam ghi nhận hơn 30.000 bệnh nhân Covid-19 trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4.Chiều 13/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có cuộc làm việc với Bộ phận thường trực phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và các chuyên gia để đánh giá diễn biến đợt dịch thứ 4 và thảo luận các nội dung chuyên môn về điều trị, cách ly, xét nghiệm… trên địa bàn thành phố và một số địa phương khu vực miền Nam.Giảm thời gian nằm viện với bệnh nhân Covid-19 không triệu chứngCác chuyên gia đánh giá biến chủng Delta có khả năng lây lan nhanh và nhiều trong những ngày đầu do việc đào thải mầm bệnh ở nồng độ rất cao. Vì thế, việc áp dụng các test nhanh để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp bệnh (F0) là cần thiết và phù hợp với tình hình dịch hiện nay. Thực tế cũng đã được đánh giá, chứng minh qua đợt dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh và hiện tại là TP. HCM.Kết quả nghiên cứu của khoảng 20.000 bệnh nhân cho thấy có gần 70% bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng. Các trường hợp bệnh nhân có diễn biến nặng xảy ra sau 7-10 ngày từ khi phát hiện dương tính.Căn cứ diễn biến của nồng độ virus và diễn biến lâm sàng, Bộ Y tế quyết định giảm thời gian điều trị và cách ly với bệnh nhân Covid-19, cụ thể:- Trường hợp mắc Covid-19 không có triệu chứng đang được chăm sóc, điều trị tại các cơ sở y tế, sẽ xét nghiệm rRT-PCR vào ngày thứ 9 và ngày thứ 10. Nếu 2 lần xét nghiệm có kết quả âm tính hoặc 2 lần xét nghiệm dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (giá trị CT >=30), được xuất viện và không phải thực hiện cách ly vì khả năng lây ra cộng đồng hầu như không có. Tuy nhiên, các trường hợp này vẫn phải theo dõi, giám sát y tế tại nơi lưu trú trong 14 ngày.- Trường hợp dương tính SARS-CoV-2 phát hiện tại cộng đồng, nếu giá trị CT>=30, được chuyển đến cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 sau 24 giờ. Nếu kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính hoặc dương tính nhưng giá trị CT>=30, bệnh nhân được xuất viện và thực hiện theo dõi, giám sát y tế như trên.Bộ Y tế cũng đã tổng kết hơn 400 trường hợp tái dương tính sau khi ra viện và không ghi nhận trường hợp nào lây lan ra cộng đồng. Vì vậy, cơ quan này khuyến cáo các địa phương phát hiện trường hợp tái dương tính trong cộng đồng không phải thực hiện các biện pháp cách ly, xử lý ổ dịch. Các trường hợp này cần tiếp tục theo dõi y tế, nếu xuất hiện triệu chứng thì liên hệ ngay với cơ sở y tế để được chăm sóc, theo dõi.Hàng loạt bệnh viện dã chiến được thiết lập tại TP.HCM để phục vụ việc điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phương Lâm.Điều chỉnh thời gian cách ly xuống còn 14 ngàyVề vấn đề cách ly, căn cứ thực tiễn, tham khảo các khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, CDC Mỹ và trao đổi với các địa phương, Bộ Y tế quyết định giảm thời gian cách ly xuống 14 ngày với mọi hình thức cách ly (cách ly tập trung, tại nhà) cho các đối tượng là người nhập cảnh và các trường hợp F1.Tuy nhiên, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương, đơn vị phải thực hiện nghiêm việc quản lý, giám sát cách ly và bàn giao, theo dõi y tế sau cách ly theo quy định.Tiếp tục tăng cường năng lực điều trịVề điều trị, Bộ Y tế đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường năng lực điều trị và thiết lập các cơ sở hồi sức tích cực (ICU) tại các bệnh viện điều trị Covid-19.Bộ Y tế đã cử đoàn công tác của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vào Đồng Nai để thiết lập Trung tâm ICU. Nơi đây sẽ thu dung điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch ở khu vực miền Đông Nam Bộ.Với miền Tây Nam bộ, Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ thiết lập Trung tâm ICU để thu dung điều trị bệnh nhân nặng, nguy kịch của khu vực này.Bộ Y tế lưu ý với các bệnh nhân nặng, nguy kịch, các cơ sở y tế phải liên hệ ngay Bộ phận thường trực tại TP.HCM để hỗ trợ chuyên môn kịp thời.Ngoài ra, bộ cũng đã cử đoàn công tác của Bệnh viện Trung ương Huế vào Đồng Tháp hỗ trợ điều trị. Bảy tổ công tác thường trực đặc biệt tại các tỉnh miền Nam và miền Trung đang tiếp tục hỗ trợ các địa phương phòng, chống dịch.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 18h ngày 13/7, Việt Nam có tổng cộng 32.555 ca ghi nhận trong nước và 1.945 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 30.985 ca, trong đó có 6.779 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.