https://zingnews.vn//bo-y-te-ho-tro-hai-duong-xet-nghiem-dien-rong-post1120769.html
Bộ Y tế hỗ trợ Hải Dương xét nghiệm diện rộng
Các công cụ, phương tiện, vật tư để xét nghiệm tìm bệnh nhân Covid-19 sẽ được Bộ Y tế cung ứng đầy đủ cho tỉnh Hải Dương.Bộ Y tế vừa có công điện gửi UBND tỉnh Hải Dương về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Để tiếp tục hỗ trợ cho tỉnh này, Bộ Y tế giao Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cử đội công tác phối hợp điều tra dịch tễ, phòng, chống nhiễm khuẩn trong các cơ sở y tế. Các công cụ, phương tiện, vật tư để xét nghiệm trên diện rộng sẽ được Bộ Y tế đảm bảo cung ứng đầy đủ.Đồng thời, Hải Dương cần khẩn trương truy vết những người tiếp xúc gần và nghi ngờ mắc bệnh. Các trường hợp này sẽ được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và giám sát sức khỏe.Nhân viên y tế làm việc tại khu cách ly cho người thuộc diện F1 ở Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Các chuyên gia của Bộ Y tế sẽ hỗ trợ bác sĩ ở Hải Dương trong quá trình điều trị bệnh nhân Covid-19.Bộ Y tế kêu gọi người dân tỉnh này chủ động khai báo y tế, theo dõi sức khỏe và liên hệ để được xét nghiệm. Chính quyền cơ sở tổ chức giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại từng khu phố, hộ gia đình... để hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.