https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-10-benh-nhan-moi-mac-covid-19-ca-nuoc-co-163-ca-post1064357.html
Bộ Y tế công bố 10 bệnh nhân mới mắc Covid-19, cả nước có 163 ca
Trong số 10 ca mắc mới, 3 trường hợp ở TP.HCM đã có tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 tại quán bar Buddha, 3 người ở Hà Nội có liên quan tới BN133 ở BV Bạch Mai.Tới 18h ngày 27/3, Việt Nam ghi nhận thêm 10 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 của Việt Nam lên 163 ca. 4 trong số 10 bệnh nhân này là những người từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trong khoảng thời gian từ 21/3 tới 23/3, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. 3 ca người nước ngoài đã có tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 tại quán bar Buddha ở TP.HCM. 3 ca còn lại có liên quan tới bệnh nhân 133 tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).BN154: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Việt Nam, 23 tuổi, có địa chỉ tại phường Hồng Hải, TP Hạ Long, Quảng Ninh, là du học sinh tại Anh từ năm 2018. Ngày 22/3, bệnh nhân bay từ London (Anh) về tới Cần Thơ trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN50, số ghế 12C - chung chuyến bay với BN145.Khi nhập cảnh, bệnh nhân khai có triệu chứng sốt, ho, khó thở, buồn nôn và được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự TP Cần Thơ. Ngày 24/3, bệnh nhân có sốt nên được chuyển tới Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm và điều trị cách ly.BN155: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Việt Nam, 21 tuổi, có địa chỉ tại thôn Trung, thị trấn Ân Thi, tỉnh Hưng Yên, sinh viên Đại học Huddersfield (Anh). Ngày 22/3, bệnh nhân bay từ London (Anh) về tới Cần Thơ trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN50, số ghế 2K - chung chuyến bay với BN145.Khi nhập cảnh, bệnh nhân không có dấu hiệu triệu chứng bệnh và được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bạc Liêu (ở thị xã Giá Rai). Tại khu cách ly, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Ở thời điểm lấy mẫu và đến nay bệnh nhân chưa có biểu hiện bệnh. Bệnh nhân và một người bạn chung phòng tại khu cách ly tập trung hiện đã được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu cách ly, theo dõi.BN156: Bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 21 tuổi, có địa chỉ tại Phường 7, TP Trà Vinh, du học sinh tại Anh. Ngày 22/3, bệnh nhân bay từ London (Anh) về tới Cần Thơ trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN50, số ghế 23G - chung chuyến bay với BN145.Khi nhập cảnh, bệnh nhân không có dấu hiệu triệu chứng bệnh và được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bạc Liêu. Tại khu cách ly bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Tại thời điểm lấy mẫu và đến nay bệnh nhân chưa có biểu hiện bệnh. Bệnh nhân và một người bạn chung phòng tại khu cách ly tập trung hiện đã được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu cách ly, theo dõi.BN157: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Anh, 31 tuổi, giáo viên Eschool - Eclass, hiện ngụ tại đường Tôn Đản, phường 13, quận 4, TP.HCM. Bệnh nhân có tiếp xúc với ca bệnh dương tính trong quán bar Buddha. Hiện bệnh nhân không có triệu chứng mắc bệnh, được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.BN158: Bệnh nhân nam, quốc tịch Brazil, 45 tuổi , nghề nghiệp kỹ thuật viên, hiện ngụ tại đường 42, quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân có tiếp xúc với ca bệnh dương tính trong quán bar Buddha ngày 14/3. Hiện bệnh nhân không có triệu chứng mắc bệnh, được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm cho các hành khách tại sân bay. Ảnh: Việt Linh.BN159: Bệnh nhân nam, quốc tịch Brazil, 33 tuổi, hiện ngụ tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân có tiếp xúc ca bệnh dương tính trong quán bar Buddha ngày 14/3. Hiện bệnh nhân không có triệu chứng mắc bệnh, được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.BN160: Bệnh nhân nữ, quốc tịch Việt Nam, 30 tuổi, ngụ tại phường Lộc Phát, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Từ ngày 20/3, bệnh bị đau họng, ho khan, không sốt. Một tháng trước, bệnh nhân ở Madrid (Tây Ban Nha), có tiếp xúc với chị gái mắc Covid-19. Ngày 22/3, bệnh nhân bay về Việt Nam theo hành trình Madrid - Moscow trên chuyến bay SU2605; Moscow - TP.HCM trên chuyến bay SU292. Bệnh nhân được đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.BN161: Bệnh nhân nữ, 88 tuổi, ngụ tại Tân Quang, Văn Lâm, Hưng Yên. Từ ngày 17/3, bệnh nhân bị đau đầu, hôn mê, được đưa tới Bệnh viện Phố Nối, Hưng Yên, chụp CT với chẩn đoán chảy máu não, não thất.Bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bạch Mai nằm tại phòng Điều trị tự nguyện, khoa Thần kinh, nằm cùng phòng với BN133 từ ngày 17-22/3. Sau 9 ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân cải thiện, còn yếu nửa người trái. Ngày 24/3, bệnh nhân được Bệnh viện Bạch Mai lấy mẫu làm xét nghiệm và ngày 25/3 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN162: Bệnh nhân nữ, 63 tuổi, con dâu BN161, ngụ tại Thượng Thanh, Long Biên, Hà Nội. Bệnh nhân vào chăm sóc BN161. Tình trạng sức khỏe hiện tại: bình thường, không có triệu chứng. Bệnh nhân vào viện ngày 25/3, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Kết quả xét nghiệm lần 1 của Bệnh viện Bạch Mai ngày 25/3 cho thấy người này dương tính SARS-CoV-2. Ngày 26/3, xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tái khẳng định kết quả này.BN163: Bệnh nhân nữ, 43 tuổi (cháu gái BN161), ngụ tại Thượng Thanh, Long Biên, Hà Nội. Nghề nghiệp là nhân viên cấp dưỡng tại Công ty xăng dầu khu vực 1. Bệnh nhân vào chăm sóc BN161. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân bình thường, không có triệu chứng. Bệnh nhân vào viện ngày 25/3, điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đức Giang. Kết quả xét nghiệm ngày 26/3 do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thực hiện cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin từ Bệnh viện đa khoa Đức Giang cho hay ngày 26/3, bệnh nhân đã được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 tại Kim Chung, Đông Anh.'Nhớ nhà lắm, nhưng tình người với người mình không về được' Vượt lên nỗi nhớ, các tình nguyện viên trong khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7 cố gắng hỗ trợ các người dân đang cách ly.