https://zingnews.vn//bo-y-te-chi-dao-5-viec-can-lam-voi-nguoi-nhap-canh-tu-han-quoc-post1051424.html
Bộ Y tế chỉ đạo 5 việc cần làm với người nhập cảnh từ Hàn Quốc
Theo thông tin từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, tính đến 24/2, Hàn Quốc đã ghi nhận 833 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 7 trường hợp tử vong.Sáng 25/2, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc để triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19 với 63 tỉnh, thành phố trung ương tại hơn 700 điểm cầu.Tính đến sáng 25/2, Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Cả nước có 16 ca dương tính, trong đó 15 ca đã ra viện, trường hợp cuối cùng cũng đã âm tính 2 lần - đủ điều kiện khỏi bệnh. Dự kiến, hôm nay, bệnh nhân này cũng được xuất viện.PGS.TS Trần Đắc Phu cho hay địa phương được cách ly là xã Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, sau 14 ngày, không ghi nhận ca mắc mới. Theo ông Phu, xã này sẽ không còn ca mắc.Theo thông tin từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, tính đến ngày 24/2, Hàn Quốc đã ghi nhận 833 trường hợp mắc, trong đó có 7 trường hợp tử vong và là quốc gia có số trường hợp mắc cao nhất ngoài Trung Quốc.Các trường hợp mắc tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu (457 trường hợp) và khu Bắc Gyeongsang (180 trường hợp). Trong đó, nhiều trường hợp mắc không xác định được nguồn lây nhiễm do đó khó khăn trong việc xử lý triệt để ổ dịch.Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo dịch COVID-19 lên mức cao nhất, đồng thời đưa thành phố Daegu và khu Bắc Gyeongsang là hai khu vực cần có sự quan tâm đặc biệt về dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc có nguy cơ cao xâm nhập vào nước ta, ngày 24/2, Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 đã họp và thống nhất áp dụng các biện pháp đáp ứng phòng, chống dịch đối với các khu vực có dịch tại Hàn Quốc.Thực hiện kết luận tại phiên họp của Ban chỉ đạo Quốc gia; Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan trên địa bàn thực hiện các nội dung sau:1. Áp dụng khai báo y tế đối với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc, phát hiện sớm những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở và những người đến từ hoặc đi qua khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang để tổ chức cách ly y tế kịp thời.2. Tất cả những người có dấu hiệu sốt, ho, khó thở được phát hiện tại cửa khẩu phải lập tức cách ly tuyệt đối tại cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm.3. Đối với những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang, Hàn Quốc trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh phải được cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh, thành phố.4. Rà soát thông báo cho chính quyền địa phương các trường hợp nhập cảnh từ Hàn Quốc, đặc biệt các trường hợp đến từ hoặc đi qua khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang đã nhập cảnh Việt Nam từ ngày 9/2 để thực hiện giám sát, theo dõi y tế và kịp thời cách ly theo hướng dẫn.5. Người trở về từ khu vực khác ngoài khu vực Daegu và khu Bắc Gyeongsang, Hàn Quốc thì khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe và thông báo, sau đó đến ngay cơ sở y tế để được cách ly, điều trị nếu có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở.