https://zingnews.vn//bo-y-te-khuyen-cao-truong-hoc-co-coc-dung-rieng-khong-bat-dieu-hoa-post1052907.html
Bộ Y tế khuyến cáo trường học có cốc dùng riêng, không bật điều hòa
Bộ Y tế đề nghị học sinh, sinh viên cần súc miệng thường xuyên, mở cửa, tắt điều hòa, giám sát chặt chẽ sức khỏe, không phải đeo khẩu trang y tế tại trường học.Sáng 28/2, Bộ Y tế có văn bản đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong trường học, ký túc xá, chuẩn bị học sinh, sinh viên đi học lại.Súc miệng nước nuối, theo dõi sức khỏe trước khi đến trườngTheo đó, trước khi đến trường, học sinh, sinh viên cần súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng thường xuyên. Giữ ấm cơ thể, tập thể dục, ăn chín, uống chín và đảm bảo chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Hạn chế tiếp xúc với các vật nuôi, động vật hoang dã.Đối với trẻ em mầm non, cha mẹ học sinh có trách nhiệm đo nhiệt độ, theo dõi sức khỏe cho học sinh ở nhà. Nếu có sốt, ho, khó thở, chủ động cho trẻ nghỉ học, theo dõi sức khỏe, đồng thời đưa đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Cha mẹ cho học sinh ở nhà nếu học sinh đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Với sinh viên, học viên cần tự đo nhiệt độ, theo dõi sức khỏe ở nhà. Nếu có sốt, ho, khó thở thì chủ động báo cho nhà trường và nghỉ ở nhà để theo dõi sức khỏe, đồng thời đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Sinh viên, học viên không được đến trường nếu đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Có cốc nước riêng, tắt điều hòa tại trường họcTại trường, trước khi học sinh, sinh viên, học viên quay trở lại học, nhà trường phải đảm bảo đủ nước uống hợp vệ sinh. Mỗi học sinh có một cốc nước dùng riêng, được vệ sinh sạch sẽ. Đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong nhà trường. Nếu nhà trường cung cấp khăn mặt, khăn lau tay cho học sinh, phải đảm bảo mỗi học sinh có khăn riêng và giặt sạch khăn với xà phòng sau mỗi ngày học.Nhà trường phải bố trí và đảm bảo nơi rửa tay có xà phòng và nước sạch, nhà vệ sinh sạch sẽ. Trường phải có đủ xà phòng, dung dịch khử khuẩn, các trang thiết bị phục vụ vệ sinh trường học. Tăng cường thông khí tại lớp học bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ, sử dụng quạt, không sử dụng điều hòa.Học sinh THCS, THPT, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, sinh viên trường cao đẳng sẽ trở lại trường vào ngày 2/3. Ảnh: Hoàng Hà.Bộ Y tế cũng yêu cầu nhà trường tập huấn cho giáo viên, cán bộ công nhân viên công tác phòng, chống dịch, vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường trong trường học, cách phát hiện các triệu chứng của bệnh Covid-19 như sốt, ho, khó thở.Trước khi học sinh đi học trở lại, thông qua sổ liên lạc điện tử hoặc hệ thống thông tin liên lạc khác để nhà trường tuyên truyền, hướng dẫn cho học sinh, cha mẹ học sinh cách bảo vệ sức khỏe, đảm bảo môi trường trường học an toàn, vệ sinh khử khuẩn trường học, giám sát chặt chẽ sức khỏe học sinh để không phải đeo khẩu trang y tế tại trường học.Trong thời gian học sinh ở trường, Bộ Y tế yêu cầu không tổ chức các hoạt động tập trung đông người, tham quan thực tế, dã ngoại, học thêm. Từng lớp tổ chức chào cờ tại lớp học. Bố trí giờ vào lớp, giải lao, tan học xen kẽ giữa các khối lớp.Nhà trường quy định, hướng dẫn học sinh thực hiện rửa tay với nước sạch và xà phòng theo quy trình rửa tay của Bộ Y tế tại các thời điểm trước khi vào lớp học, trước và sau khi ăn, sau mỗi giờ ra chơi và nghỉ giữa giờ, sau khi đi vệ sinh, khi thấy tay bẩn.Che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng giấy lau sạch, khăn vải hoặc khăn tay, hoặc ống tay áo để làm giảm phát tán dịch tiết đường hô hấp. Vứt bỏ khăn, giấy che mũi, miệng vào thùng rác và rửa sạch tay; Bỏ rác đúng nơi quy định.Không đưa tay lên mắt, mũi, miệng để tránh lây nhiễm bệnh. Không dùng chung các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước, khăn tay, gối, chăn. Nghiêm cấm học sinh khạc nhổ bừa bãi.Hàng ngày, trước khi vào giờ học, giáo viên điểm danh và hỏi học sinh xem có cảm thấy sốt, ho, khó thở, mệt mỏi không (đối với trẻ mầm non thì hỏi cha mẹ khi giáo viên nhận trẻ). Nếu có, giáo viên đưa ngay học sinh đến phòng y tế để kiểm tra, theo dõi và xử trí kịp thời.Trong thời gian học, khi giáo viên, nhân viên y tế nhà trường phát hiện học sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở thì phải đưa đến phòng y tế ngay để kiểm tra, theo dõi, cách ly và thông báo ngay cho trạm y tế cấp xã, cơ quan quản lý và cha mẹ học sinh. Nhân viên y tế tại nhà trường có trách nhiệm cung cấp khẩu trang y tế và hướng dẫn đeo đúng cách cho học sinh nêu trên.Nhà trường bố trí người đón và giao học sinh tại cổng trường. Cha mẹ học sinh không được vào trong trường. Bảo vệ hạn chế không cho người không có nhiệm vụ vào trường, ký túc xá.Khử khuẩn tại trường học và ký túc xáVề công tác vệ sinh môi trường, khử khuẩn tại trường học và ký túc xá, Bộ Y tế yêu cầu khử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như dung dịch tẩy rửa đa năng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% Clo hoạt tính hoặc dung dịch có chứa ít nhất 60% cồn. Ưu tiên khử khuẩn bằng cách lau rửa.Trước khi học sinh đi học lại, trường tiến hành khử khuẩn bằng cách phun hoặc lau nền nhà, tường nhà, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập và các đồ vật trong phòng học, phòng chức năng.Sau giờ học và cuối một ngày, trường cũng phải tổ chức lau khử khuẩn toàn bộ môi trường. Hạn chế sử dụng các đồ chơi, dụng cụ học tập bằng các vật liệu không khử khuẩn được. Bố trí đủ thùng đựng rác và chất thải có nắp đậy, đặt ở vị trí thuận tiện và thực hiện thu gom, xử lý hàng ngày.Các phương tiện đưa đón học sinh cũng phải được lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe, mỗi ngày hai lần hoặc sau mỗi chuyến đưa, đón học sinh.Trường hợp có học sinh biểu hiện sốt, ho, khó thở, nghi ngờ hoặc xét nghiệm dương tính virus corona, nhà trường phải thực hiện khử khuẩn theo khuyến cáo và hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương.