https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-them-5-ca-mac-covid-19-post1064599.html
Bộ Y tế công bố thêm 5 ca mắc Covid-19
Theo thông báo của Bộ Y tế, đến 18h hôm nay, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca lên 153.Hai trong số 5 bệnh nhân này là những người từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trong thời gian từ ngày 21/3 tới 23/3, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Ba người còn lại lây từ các bệnh nhân đã được phát hiện dương tính với SARS-COV-2.Khu vực cách ly bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.BỆNH NHÂN THỨ 149: Bệnh nhân nam, 40 tuổi, quốc tịch Việt Nam, ở Long Biên, Hà Nội, là lao động tự do tại Bang Hessen, CHLB Đức.Ngày 23/3, bệnh nhân đến Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN36 của Vietnam Airlines, số ghế 55C (cùng mẹ, 68 tuổi, ngồi ghế 55A). Lúc nhập cảnh, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, không ho, không viêm phổi.Tại khu cách ly Trường Quân sự tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân ở cùng phòng với 2 người khác, cũng đi trên chuyến bay này. Kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh ngày 25/3 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-COV-2. 207 hành khách còn lại âm tính.Bệnh nhân cùng mẹ và 2 người ở cùng phòng đã được chuyển đến Bệnh viện số 2 TP Hạ Long để điều trị và theo dõi sức khỏe.BỆNH NHÂN THỨ 150 là nam, quốc tịch Việt Nam, 55 tuổi, trú tại phường Tân Định, quận 1, TP.HCM. Ngày 13/3, bệnh nhân cùng vợ từ Mỹ về Việt Nam, quá cảnh tại Đài Loan (Trung Quốc) trên chuyến bay của hãng hàng không EVA Air, số hiệu BR395, số ghế 2D, 2K và nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Bộ Y tế vừa ban hành Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2 phiên bản lần thứ 3, theo Quyết định số 1344 ngày 25/3. Đây là phác đồ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 hoàn thiện, thay thế các hướng dẫn chẩn đoán và điều trị trước đó. Theo Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm, Bộ Y tế, hướng dẫn này có nhiều điểm mới. Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2 vừa ban hành chính thức cập nhật tên bệnh là Covid-19 và tên virus là SARS-CoV-2.Bệnh nhân về nhà và từ ngày 14-18/3, có đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người: Ngày 14/3 dự tiệc tại nhà (4 người), ngày 15/3 quán bún Gánh (đường Hàn Thuyên), ngày 16/3 họp công ty Transimex (24 người) và dự tiệc ở Hoa viên Tri kỷ cùng ngày; ngày 18/3 gặp bạn bè tại huyện Nhà Bè.Bệnh nhân đi khám tại Family Medical (số 34, Lê Duẩn), được tư vấn khám Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sau đó chuyển cách ly tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.Ngày 23/3, bệnh nhân sốt, ho, đau họng và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện bệnh nhân tiếp tục được cách ly, điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ.BỆNH NHÂN THỨ 151 là nữ, quốc tịch Brazil, 45 tuổi, trú phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM, làm việc tại Công ty TNHH giày Gia Định (có 2 chi nhánh ở huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai và phường An Phú Đông, quận 12, TP.HCM). Bệnh nhân là đồng nghiệp, tiếp xúc gần bệnh nhân thứ 124.Hàng ngày, người này đi làm cùng bệnh nhân thứ 124 trên ôtô (có lái xe riêng), chung lịch trình tới 2 chi nhánh công ty và mua cà phê tại quán Starbucks (quận 2).Ngoài ra, bệnh nhân đi tới một số nơi: Quán ăn (TP Biên Hòa, Đồng Nai) ngày 13/3, siêu thị An Phú ngày 16/3, nhà máy Huệ Phong (quận Gò Vấp, TP.HCM) ngày 19/3.Ngày 23/3, bệnh nhân được xác định là người tiếp xúc gần ca thứ 124, được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Khu C - Trường thiếu sinh quân, huyện Củ Chi. Đây cũng là nơi lái xe đang được cách ly.BỆNH NHÂN THỨ 152 là nữ, quốc tịch Việt Nam, 27 tuổi, trú tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM. Bệnh nhân là chị gái sống cùng nhà với ca thứ 127 (nam nhân viên quán Bar Buddha). Bệnh nhân làm việc tại công ty Formica - tầng 3, tòa nhà 414 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TP.HCM.Hàng ngày, bệnh nhân đi làm giờ hành chính và từ ngày 10-14/3 có tiếp xúc gần 4 đồng nghiệp, ngày 19/3 tiếp xúc với một đối tác tại công ty.Bệnh nhân đi một số nơi, tiếp xúc một số người: Ngày 15/3 đến nhà cha mẹ tại quận Tân Bình, ngày 17/3 ăn trưa cùng 2 bạn tại nhà hàng chay Sen (quận 1), ngày 18/3 tiếp xúc gần một người giao hàng.Ngày 20/3, khi biết tin quán Bar Buddha - nơi em trai làm việc có ca bệnh Covid-19 - bệnh nhân nghỉ làm, tự cách ly tại nhà và được Trạm Y tế phường tiếp cận, theo dõi.Ngày 23/3, bệnh nhân được lấy mẫu, chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Công ty nơi bệnh nhân làm việc tạm ngưng hoạt động.BỆNH NHÂN THỨ 153 là nữ, quốc tịch Việt Nam, 60 tuổi, trú tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Tiền sử chưa ghi nhận bệnh lý. Bệnh nhân sang Australia thăm người thân và trở về Việt Nam ngày 21/3 trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN772, nhập cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Sau nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển khu cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, ở chung phòng với người thứ 143 và 2 người khác.Ngày 23/3, sau khi xác định ca số 143 mắc bệnh Covid-19, bệnh nhân và 2 người bạn chung phòng được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi cách ly, theo dõi và lấy mẫu.Bộ Y tế khuyến cáo: 1. Chấp hành nghiêm quy định của Chính phủ, không tụ tập đông người. 2. Nếu có việc thực sự cần thiết phải ra đường, giữ khoảng cách 2 m với người khác và luôn mang khẩu trang. Không nên đeo khẩu trang để đối phó, hãy đeo khẩu trang kín cả mũi và miệng để bảo vệ sức khỏe của chính mình và những người xung quanh. 3. Chăm tập thể dục, ăn uống đủ chất, rửa tay thường xuyên và để nơi ở sạch sẽ, thoáng khí. Chăm sóc mình tốt để tăng sức đề kháng bản thân là góp phần chống dịch. 4. Sử dụng ứng dụng (app) NCOVI của VNPT để khai báo y tế và theo dõi sức khỏe.'Nhớ nhà lắm, nhưng tình người với người mình không về được' Vượt lên nỗi nhớ, các tình nguyện viên trong khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7 cố gắng hỗ trợ các người dân đang cách ly.