https://zingnews.vn//bo-gtvt-yeu-cau-nang-cao-chat-luong-dich-vu-hang-khong-dip-le-304-post1205413.html
Bộ GTVT yêu cầu nâng cao chất lượng dịch vụ hàng không dịp lễ 304
Trước dịp 30/4, 1/5 và bầu cử đại biểu Quốc hội, Bộ GTVT yêu cầu các doanh nghiệp vận tải phục vụ tốt nhu cầu đi lại của người dân và ngăn ngừa tai nạn giao thông.Bộ GTVT vừa có văn bản quán triệt việc phục vụ nhu cầu đi lại của người dân trong dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5 và bầu cử đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp. Văn bản được gửi đến sở GTVT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; doanh nghiệp vận tải và cơ quan quản lý.Theo đó, Bộ GTVT yêu cầu nhà chức trách hàng không hạn chế số người đón, tiễn tại các sân bay, đặc biệt tại Nội Bài và Tân Sơn Nhất, để tránh tình trạng quá tải. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam phải bố trí nhân lực để bảo đảm an toàn và phục vụ tốt nhất nhu cầu đi lại của người dân trong các ngày cao điểm trước, trong và sau nghỉ lễ.Sân bay Tân Sơn Nhất ngày càng đông đúc khi gần đến dịp cao điểm du lịch hè. Ảnh: Quỳnh Danh.Bộ cũng yêu cầu các hãng hàng không nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng tốt hơn nữa nhu cầu của hành khách, đặc biệt là người cao tuổi, người khuyết tật. Các hãng không được để xảy ra tình trạng tăng giá vé trái quy định; tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Đối với đường sắt, Bộ GTVT yêu cầu Tổng công ty Đường sắt Việt Nam giám sát đội ngũ nhân viên gác chắn, xử lý nghiêm trường hợp để xảy ra tai nạn do lỗi chủ quan.Các đơn vị vận tải đường sắt thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế điện tử đối với hành khách đi tàu; hướng dẫn hành khách khi vào ga lên tàu phải đeo khẩu trang đúng cách và giữ khoảng cách với những người xung quanh an toàn; bố trí hành khách trên tàu ngồi giãn cách.Đối với đường bộ, Bộ GTVT yêu cầu không để xảy ra ùn tắc tại các trạm thu phí; chủ động xả trạm (mở barie) để giải tỏa phương tiện khi xảy ra ùn tắc kéo dài; có biện pháp khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố, tai nạn, đặc biệt trên các tuyến giao thông trọng điểm.Tổng cục Đường bộ có trách nhiệm phối hợp với các sở GTVT kiểm tra, ngăn ngừa lái xe vi phạm nồng độ cồn, chở quá số người, tăng giá vé trái quy định.Các yêu cầu của Bộ GTVT được đưa ra trong bối cảnh lượng hành khách đi máy bay đang ngày càng tăng. Các hãng hàng không cũng tung nhiều chương trình khuyến mãi cho dịp cao điểm du lịch hè và nghỉ lễ.Trong 3 ngày qua, tình trạng ùn tắc liên tục tái diễn tại nhà ga sân bay Tân Sơn Nhất khiến hành khách đi máy bay bức xúc. Đại diện cảng hàng không cho biết ùn tắc do nhiều hành khách không tự giác khai báo y tế trước khi vào khu vực soi chiếu.