https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-het-dich-covid-19-tai-khanh-hoa-post1052262.html
Bộ Y tế công bố hết dịch Covid-19 tại Khánh Hòa
Bộ Y tế vừa ra quyết định công bố hết dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa - nơi có một bệnh nhân nhiễm Covid-19 và đã khỏi bệnh.Ngày 26/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký văn bản quyết định công bố hết dịch Covid-19 đối với tỉnh Khánh Hoà.Văn bản nêu rõ quyết định số 240/QĐ-BYT ngày 31/1 về việc công bố dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa hết hiệu lực kể từ ngày 26/2.Quyết định được đưa ra sau 22 ngày kể từ khi bệnh nhân cuối cùng xuất viện (4/2).Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Khánh Hoà có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện biện pháp giám sát, phòng, chống dịch theo quy định của Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm năm 2007.Trường hợp đầu tiên và duy nhất đến thời điểm này được ghi nhận nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà đã xuất viện vào ngày 4/2. Ảnh: SYTCC.Trước đó, ngày 31/1, Khánh Hoà ghi nhận trường hợp đầu tiên và cũng là duy nhất đến hiện tại nhiễm Covid-19. Nữ bệnh nhân L.T.T.H., 25 tuổi, thường trú tại xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, là lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang.Theo báo cáo giám sát dịch tễ học, bệnh nhân có tiếp xúc gần với 2 trường hợp người bệnh (người Trung Quốc) ngày 17/1, cả 2 trường hợp này đã được chẩn đoán dương tính với Covid-19.Bệnh nhân khởi phát bệnh ngày 18/1 với triệu chứng ho, sốt và đã lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV ngày 31/1. Đặc biệt, Bộ Y tế xác định nguyên nhân khiến người phụ nữ này dương tính với virus corona là lây truyền qua đường hô hấp.Đến 4/2, sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hoà, nữ bệnh nhân cho kết quả âm tính với Covid-19 và được xuất viện.