https://zingnews.vn//bo-tranh-tri-an-va-co-vu-cac-chien-si-chong-dich-o-viet-nam-post1062624.html
Bộ tranh tri ân và cổ vũ các 'chiến sĩ chống dịch' ở Việt Nam
Chứng kiến sự vất vả của những người làm nhiệm vụ chống dịch, dân mạng Nguyet Nga Vu Chau chia sẻ từ khu cách ly tại ĐH Quốc gia TP.HCM (quận Thủ Đức): “Tôi không nằm quen và vẫn còn lệch múi giờ, cảm giác ‘giường cứng quá’ nhưng sáng ra nhìn từ trên cao, cảnh các bạn ấy đã trải chiếu, nằm đất, ngoài trời, không có chăn - đắp bằng chiếu. Mắt tôi cay xè, thương các con quá! Các bạn trẻ đã làm việc hết sức, hết lòng với thái độ cực nhã nhặn ở tất cả khâu”. Ảnh: Quin Ng, Tinh Anh Huỳnh.