https://zingnews.vn//bo-y-te-thanh-lap-to-dieu-phoi-may-tho-dieu-tri-covid-19-toan-quoc-post1246261.html
Bộ Y tế thành lập tổ điều phối máy thở điều trị Covid-19 toàn quốc
Tổ công tác này sẽ có nhiệm vụ rà soát, tổng hợp nhu cầu sử dụng các loại máy thở và điều phối cho các cơ sở y tế.Ngày 2/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ký quyết định thành lập Tổ công tác điều phối máy thở phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 trên toàn quốc (Tổ điều phối).Theo văn bản của Bộ Y tế, Tổ điều phối sẽ do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm tổ trưởng. Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh giữ chức vụ tổ phó.Nhiệm vụ của Tổ điều phối bao gồm:- Rà soát thực trạng, cập nhật số lượng, chủng loại máy thở, máy thở oxy dòng cao HFNC tại các bệnh viện, cở sở y tế trên toàn quốc.- Tổng hợp nhu cầu sử dụng các loại máy thở, máy thở oxy dòng cao HFNC theo diễn biến dịch bệnh của các bệnh viện, cơ sở y tế.- Điều phối (kể cả trưng dụng từ các cơ sở y tế) các loại máy thở, máy thở oxy dòng cao HFNC để phục vụ công tác cấp cứu, điều trị bệnh nhân Covid-19.- Phối hợp với các bệnh viện, sở y tế và những đơn vị liên quan tổ chức thực hiện. Đồng thời, Tổ điều phối cũng cần phối hợp chặt chẽ với Tổ công tác điều phối oxy y tế của Bộ Y tế để cập nhật, điều phối các thiết bị sử dụng trong cũng cấp oxy.- Chỉ đạo, tổ chức tập huấn, quản lý máy thở được điều động nhằm sử dụng hiệu quả tại các đơn vị.- Kiểm tra việc sử dụng máy thở, báo cáo tiến độ, tình hình triển khai của các đơn vị.