https://zingnews.vn//bo-truong-noi-vu-australia-duong-tinh-voi-virus-corona-post1059100.html
Bộ trưởng Nội vụ Australia dương tính với virus corona
Bộ trưởng Nội vụ Australia Peter Dutton ngày 13/3 xác nhận ông đã xét nghiệm virus corona và có kết quả dương tính."Sáng hôm nay, tôi thức dậy trong tình trạng sốt và đau họng. Tôi đã lập tức liên hệ với Sở Y tế Queensland, sau đó được xét nghiệm Covid-19 (bệnh virus corona)", Bộ trưởng Peter Dutton thông báo ngày 13/3."Tôi được Sở Y tế Queensland thông báo rằng kết quả được trả về là dương tính", ông Dutton cho biết."Theo chính sách của Sở Y tế Queensland, bất kỳ ai xét nghiệm dương tính đều phải nhập viện và tôi đã tuân thủ khuyến cáo của họ. Tôi cảm thấy khỏe và sẽ cập nhật thông tin sau", bộ trưởng Nội vụ Australia cho biết.Một bức ảnh chụp đăng trên Twitter Đại sứ quán Australia tại Mỹ cho thấy ông Dutton có gặp con gái Tổng thống Trump, Ivanka vào tuần trước.Bộ trưởng Nội vụ Australia Peter Dutton. Ảnh: The Australian.Theo cổng thông tin của Bộ Y tế Australia, tính đến 11h ngày 13/3 (theo giờ địa phương), nước này đã xác nhận 156 trường hợp dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2), trong đó đã có 3 trường hợp tử vong.Bang có số người nhiễm nhiều nhất là New South Wales với 77 trường hợp. Xếp thứ hai là Queensland với 24 bệnh nhân. Các chuyên gia lo ngại số ca nhiễm sẽ tăng nhanh trong thời gian tới, khi Nam Bán cầu bước vào mùa đông, theo Reuters.Chính phủ Australia đã thông qua gói ngân sách cho dịch vụ y tế trị giá 2,4 tỷ AUD (hơn 1,5 tỷ USD ) để bảo vệ người dân trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nâng lên mức đại dịch. Gói ngân sách tập trung vào những nhóm dân số dễ tổn thương như người cao tuổi, người có bệnh mạn tính và cộng đồng người bản địa.Thủ tướng Australia Scott Morrison cho thực hiện kế hoạch ứng phó khẩn cấp virus corona từ ngày 28/2. Xét nghiệm virus tại nước này được tiến hành miễn phí trên quy mô lớn. Cơ quan y tế liên bang và cấp địa phương đã tiến hành tích trữ khẩu trang y tế, các khẩu trang loại P2 và N95 trong Kho dự trữ Y tế Quốc gia.