https://zingnews.vn//bo-y-te-thu-hoi-cong-van-ve-12-loai-thuoc-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1240005.html
Bộ Y tế thu hồi công văn về 12 loại thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19
Theo Bộ Y tế, một số nội dung trong công văn liệt kê danh sách những loại thuốc y học cổ truyền giúp phòng và hỗ trợ điều trị Covid-19 chưa phù hợp.Ngày 26/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã ký văn bản thu hồi công văn số 5944/BYT-YDCT về việc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 bằng thuốc cổ truyền và sản phẩm từ dược liệu.Thông báo trên được gửi đến các sở y tế, bệnh viện và cơ sở kinh doanh dược liệu, thuốc cổ truyền.Công văn này được Bộ Y tế ban hành vào ngày 24/7, trong đó có nội dung liệt kê danh sách 12 loại thuốc cổ truyền, sản phẩm phòng, hỗ trợ điều trị Covid-19 như viên nang Kovir, Hoạt huyết Nhất Nhất, Imboot...Ngoài ra, Bộ Y tế cũng công bố 9 sản phẩm được liệt kê vào nhóm thuốc sát khuẩn không khí, thuốc xịt họng, sát khuẩn tay trong phòng Covid-19; 5 sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức khỏe.Trao đổi với Zing, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết Bộ quyết định thu hồi vì một số nội dung không phù hợp. Về danh mục 12 loại thuốc, ông Sơn cho biết đây là danh sách do Cục Quản lý Y Dược Cổ truyền đính kèm công văn.Về vấn đề này, ông Nguyễn Thế Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý Y Dược cổ truyền, thông tin để tham mưu cho lãnh đạo Bộ Y tế về việc sử dụng các bài thuốc y học cổ truyền và các sản phẩm có nguồn gốc từ dược liệu phục vụ cho công tác phòng chống dịch Covid-19, Cục đã nhận được sự hỗ trợ ủng hộ các sản phẩm có nguồn gốc từ dược liệu của một số doanh nghiệp hỗ trợ trong thời gian diễn ra dịch ở Bắc Giang và Bắc Ninh.Cơ quan này đã thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét, đánh giá thành phần công thức của các sản phẩm mà các công ty ủng hộ cũng như những chế phẩm của hai bệnh viện: Y học cổ truyền Bộ Công an và Y học cổ truyền Quân đội. Sau đó, các sản phẩm này đã được đưa vào điều trị, hỗ trợ điều trị, chăm sóc y tế cho bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện dã chiến của Bắc Giang cho thấy kết quả bước đầu an toàn, hiệu quả.Trong đợt dịch ở TP.HCM và các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, để kết hợp các phương pháp của y học cổ truyền trong chăm sóc sức khỏe, Cục tiếp tục tham mưu cho lãnh đạo Bộ Y tế và Bộ phận Thường trực của Bộ Y tế tại phía Nam về việc tiếp nhận sự hỗ trợ các sản phẩm y học cổ truyền và sản phẩm có nguồn gốc từ dược liệu để sử dụng phù hợp cho những người là F1 đang cách ly tập trung và F0 không có triệu chứng hoặc mức độ nhẹ và vừa.Đồng thời, Cục cũng đã hướng dẫn các đơn vị y học cổ truyền trực tiếp tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tham khảo, nghiên cứu để có thể xây dựng các bài thuốc y học cổ truyền và tiếp tục đánh giá tính an toàn, hiệu quả.Tuy nhiên, sau khi công văn số 5944/BYT-YHCT được ban hành, cơ quan đã nhận được một số thông tin phản ánh về một số nội dung chưa phù hợp, gây hiểu nhầm, có nguy cơ tích trữ, nâng giá bán làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch và tâm lý người dân.“Sau khi tiếp nhận các thông tin phản ánh và sự chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ Y tế liên quan đến công văn 5944/BYT-YHTC, chúng tôi đã rà soát lại nội dung. Với vai trò là cơ quan tham mưu, Cục Quản lý Y Dược cổ truyền nhận thấy đây là sơ suất trong quá trình soạn thảo, tham mưu trình lãnh đạo Bộ ban hành, dẫn đến một số nội dung chưa phù hợp, chưa đầy đủ, chưa rõ ràng. Cục đã phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát, báo cáo, đề xuất lãnh đạo Bộ thực hiện thủ tục thu hồi công văn theo đúng quy định”, ông Nguyễn Thế Thịnh cho biết.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng giao Cục Quản lý Y Dược cổ truyền khẩn trương phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục rà soát để có hướng dẫn phù hợp nhằm bảo đảm huy động được mọi nguồn lực cho công tác phòng chống dịch.Ông Thịnh cũng khuyến cáo người dân không tự tìm mua các sản phẩm dù là thuốc nói chung hay sản phẩm y học cổ truyền. Bởi những sản phẩm này đều phải sử dụng theo hướng dẫn của thầy thuốc.