https://zingnews.vn//bo-y-te-phe-duyet-vaccine-covid-19-cua-sinopharm-post1223175.html
Bộ Y tế phê duyệt vaccine Covid-19 của Sinopharm
Đây là loại vaccine phòng Covid-19 thứ 3 được Việt Nam phê duyệt sau AstraZeneca và Sputnik V.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định phê duyệt có điều kiện đối với vaccine Covid-19 Vero Cell, Inactivated, dựa trên dữ liệu an toàn, chất lượng và hiệu quả do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE) cung cấp, đồng thời cam kết tính chính xác của các tài liệu.Loại vaccine này được bào chế dưới dạng hỗn dịch tiêm, 0,5 ml/liều với 6,5U kháng nguyên SARS-CoV-2 bất hoạt, do Viện Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc tập đoàn dược Sinopharm, Trung Quốc, sản xuất. Trước đó, NIHE cũng là đơn vị đề nghị phê duyệt vaccine này.Vero Cell là loại vaccine thứ 3 được Bộ Y tế phê duyệt. Ảnh: CNBC.Tới đây, NIHE có trách nhiệm phối hợp với cơ sở sản xuất vaccine bảo đảm các điều kiện sản xuất cũng như an toàn, hiệu quả và chất lượng khi nhập khẩu vào Việt Nam. Tổ chức này cũng cần phối hợp với các đơn vị liên quan để đánh giá, kiểm định, hướng dẫn bảo quản và phân phối vaccine trước khi đưa vào sử dụng.Đây là loại vaccine phòng Covid-19 thứ 3 được Việt Nam phê duyệt. Trước đó, Bộ Y tế đã phê duyệt 2 loại vaccine là AstraZeneca và Sputnik V.Sinopharm nằm trong danh sách các cơ sở sản xuất vaccine phòng Covid-19 đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt sử dụng trong tình trạng khẩn cấp bên cạnh AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Johnson&Johnson...Tính đến 16h ngày 3/6, Việt Nam đã thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 1 và 2 tổng cộng 1.156.056 liều. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 31.551 người.