https://zingnews.vn//bo-giao-thong-de-xuat-cho-khach-mot-chieu-tu-ha-noi-di-tphcm-post1269115.html
Bộ Giao thông đề xuất chở khách một chiều từ Hà Nội đi TP.HCM
Bộ GTVT đưa ra 2 phương án khôi phục chuyến bay nội địa cho Hà Nội lựa chọn, trong đó có phương án chỉ bay 1 chiều từ Nội Bài đi TP.HCM.Văn bản đề xuất do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn ký nêu rõ việc mở lại đường bay nội địa đến Hà Nội được căn cứ theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Văn Thành tại cuộc họp ngày 6/10.Trước tình thế UBND Hà Nội chưa đồng ý mở lại đường bay nội địa do lo ngại dịch bệnh, Bộ GTVT đề xuất 2 phương án cho TP Hà Nội lựa chọn.Máy bay đỗ tại sân bay Nội Bài, chờ ngày cất cánh. Ảnh: Khánh Huyền.Phương án 1 là tổ chức chuyến bay chở khách 2 chiều giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 2 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Phương án 2 là chỉ tổ chức chở khách chiều từ Hà Nội đi TP.HCM với tần suất ban đầu là 4 chuyến mỗi ngày. Thời điểm triển khai từ ngày 10/10.Đối với các địa phương khác, Bộ GTVT đề nghị UBND TP Hà Nội có ý kiến cụ thể về khả năng kết nối đường bay đối với từng địa phương. Ngoài TP.HCM, Bộ GTVT cho biết hiện đã có Điện Biên, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Kiên Giang, Cà Mau đồng ý nối lại đường bay đến Hà Nội.Theo yêu cầu của Bộ GTVT, hành khách trên các chuyến bay đi và đến Hà Nội phải tuân thủ 5K, khai báo y tế tại điểm xuất phát và điểm đến.Hành khách phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, trong đó liều cuối cùng tiêm trong ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc có giấy chứng nhận khỏi Covid-19 không quá 6 tháng.Trường hợp xuất phát từ vùng nguy cơ rất cao (vùng đỏ, cấp độ 4), hành khách phải được xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên trong 72 giờ.Đến ngày 7/10, có 16 địa phương gửi phản hồi về kế hoạch khôi phục đường bay nội địa của Cục Hàng không. Trong đó, 13 địa phương đồng ý khôi phục chuyến bay, chỉ có 3 địa phương là Hà Nội, Hải Phòng và Gia Lai chưa đồng ý.