https://zingnews.vn//bo-truong-tai-chinh-thai-lan-tu-chuc-sau-24-ngay-lam-viec-post1126881.html
Bộ trưởng Tài chính Thái Lan từ chức sau 24 ngày làm việc
Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Predee Daochai nộp đơn xin từ chức chỉ 24 ngày sau khi bước vào nội các vì lý do sức khỏe.Theo Bangkok Post, Bộ trưởng Predee Daochai nộp đơn từ chức vào ngày 31/8 và Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha đã chấp nhận. Ông Predee được bổ nhiệm ngày 6/8 và nhậm chức hôm 12/8.Một nguồn từ đảng Palang Pracharath cho biết: "Chúng tôi không ngạc nhiên. Chúng tôi luôn nghĩ ông ấy sẽ không thể tồn tại lâu dài vì không hề có chút kinh nghiệm chính trị nào".Theo Bloomberg, Thủ tướng Prayut bổ nhiệm ông Predee trong đợt cải tổ nội các nhằm thúc đẩy các nỗ lực chống dịch Covid-19 của chính phủ. Ngành công nghiệp du lịch và thương mại Thái Lan lao đao trong dịch bệnh, GDP dự kiến lao dốc 8,5% trong năm nay.Bộ trưởng Tài chính Thái Lan đột ngột xin từ chức vì lý do sức khỏe. Ảnh: Bangkok Post.Chuyên gia Maria Lapiz thuộc hãng Maybank Kim Eng Securities nhận định Thủ tướng Prayuth sẽ phải sớm tìm người thay thế ông Predee để đảm bảo đội ngũ kinh tế hoạt động hiệu quả trong thời điểm khó khăn này."Chính phủ Thái Lan cần đội ngũ kinh tế vận hành trơn tru bởi nhiều chương trình hỗ trợ nền kinh tế, hạn chế tác động của dịch Covid-19 sẽ sớm kết thúc", chuyên gia Lapiz nhấn mạnh.Thông tin ông Predee từ chức khiến thị trường chứng khoán Thái Lan sụt giảm 0,7%. Ông Predee trước đây là chủ tịch ngân hàng Kasikornbank.