https://zingnews.vn//bo-y-te-tiem-vaccine-covid-19-khong-gay-vo-sinh-post1287143.html
Bộ Y tế Tiêm vaccine Covid-19 không gây vô sinh
Nhiều người đồn đoán việc tiêm vaccine phòng Covid-19 có thể gây ảnh hưởng khả năng sinh sản của nam giới lẫn phụ nữ.Tôi chuẩn bị tiêm mũi 3 và rất lo ngại về thông tin tiêm nhiều vaccine phòng Covid-19 có thể ảnh hưởng khả năng sinh sản. Thực hư thông tin này như thế nào?Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Bộ Y tếCho đến nay, không có bằng chứng khoa học về việc vaccine ảnh hưởng khả năng sinh sản ở nam giới hay nữ giới.Nguyên nhân là vaccine tác động đến phản ứng miễn dịch chống lại protein hoặc kháng nguyên cụ thể là virus hoặc vi khuẩn. Trong trường hợp này, vaccine Covid-19 kích thích cả phản ứng kháng thể và phản ứng miễn dịch qua trung gian tế bào chống lại protein đột biến của virus SARS-CoV-2.Vì vậy, vaccine Covid-19 không thể can thiệp đến hoạt động của cơ quan sinh sản. Vì vậy, bạn hãy yên tâm rằng vaccine Covid-19 sẽ không ảnh hưởng khả năng sinh sản.Bên cạnh đó, phụ nữ mang thai cũng càng nên tiêm vaccine Covid-19. Nguyên nhân là mang thai khiến bà mẹ có nguy cơ mắc Covid-19 nặng hơn, nhưng hiện tại có rất ít dữ liệu đánh giá tính an toàn của vaccine phòng Covid-19 trong thời gian kỳ mang thai.Phụ nữ mang thai có thể được tiêm vaccine phòng Covid-19 nếu lợi ích của việc tiêm phòng lớn hơn nguy cơ tiềm ẩn do vaccine. Do đó, thai phụ nên tư vấn với bác sĩ để cân nhắc về việc tiêm vaccine phòng Covid-19.Về trường hợp phụ nữ sau sinh và đang cho con bú: Vẫn có thể tiêm vaccine Covid-19. Vaccine an toàn cho cả mẹ và em bé. Vì vậy, phụ nữ không cần phải tạm ngưng cho con bú sau khi tiêm vaccine.Trường hợp phụ nữ đang trong thời kỳ hành kinh cũng không có vấn đề gì về mặt khoa học để trì hoãn việc tiêm chủng.