https://zingnews.vn//bo-y-te-nguy-co-omicron-lay-lan-ra-cong-dong-la-rat-lon-post1287843.html
Bộ Y tế Nguy cơ Omicron lây lan ra cộng đồng là rất lớn
Bộ Y tế nhận định thời gian tới, nước ta có thể tiếp tục ghi nhận người nhập cảnh mắc biến chủng Omicron.Bộ Y tế vừa có công điện gửi Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về tăng cường các biện pháp phòng chống dịch trước biến chủng Omicron.Theo Bộ Y tế, đại dịch Covid-19 trên thế giới vẫn tiếp tục diễn biến khó lường trước biến chủng Omiron. Đến nay, biến chủng này đã lây lan ít nhất 124 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.Giám sát, quản lý các trường hợp nhập cảnhĐến ngày 5/1, Việt Nam đã ghi nhận 25 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron tại 3 khu vực miền Bắc, miền Nam, miền Trung đều là các trường hợp nhập cảnh đã được quản lý, cách ly kịp thời.Bộ Y tế nhận định thời gian tới, nguy cơ tiếp tục ghi nhận trường hợp mắc biến chủng Omicron từ người nhập cảnh và lây lan ra cộng đồng là rất lớn.Để chủ động kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trong bối cảnh biến chủng Omicron có thể xâm nhập và lây lan nhanh, Bộ Y tế đề nghị các địa phương chủ động xây dựng các kịch bản, phương án để sẵn sàng đáp ứng với tình huống dịch Covid-19 trên địa bàn.Đồng thời, nâng cao năng lực hệ thống y tế nhất là y tế cơ sở, bảo đảm thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế theo phương châm 4 tại chỗ và có phương án huy động, điều động, bổ sung nhân lực y tế… Không để xảy ra tình trạng người bệnh không liên hệ được với cơ sở y tế, không được tư vấn, cấp phát thuốc điều trị.Người nhập cảnh làm thủ tục tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Các địa phương phải tăng cường giám sát, quản lý người nhập cảnh từ nước ngoài. Lưu ý kiểm tra điều kiện lưu trú của những trường hợp này nhằm đảm bảo không tiếp xúc người xung quanh khi mới nhập cảnh theo quy định. Tăng cường giám sát tại cộng đồng để phát hiện sớm trường hợp nghi ngờ, khoanh vùng, xử lý kịp thời, triệt để ổ dịch không để lây lan ra cộng đồng.Các đơn vị phải phối hợp với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur để gửi mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm biển chủng Omicron đến để xét nghiệm, giải trình tự gene.Bộ Y tế yêu cầu khi phát hiện trường hợp mắc Covid-19, đặc biệt là biến chủng Omicron, các địa phương cần thực hiện mở rộng điều tra dịch tễ, thông báo cho tỉnh, thành liên quan để truy vết, cách ly, xét nghiệm F1. Đặc biệt, cần trả kết quả nhanh nhất để thực hiện biện pháp phòng chống dịch kịp thời, phù hợp, hiệu quả.Giảm tối thiểu các trường hợp tử vong do Covid-19Bộ Y tế lưu ý phải điều trị toàn diện, phân tầng, giảm tối thiểu các trường hợp tử vong là ưu tiên hàng đầu. Các cơ sở khám chữa bệnh cần thực hiện phân luồng, khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt; cán bộ y tế, khoa phòng, bộ phận có nguy cơ cao cần cảnh giác.Các đơn vị thực hiện nghiêm ngặt các quy trình khám sàng lọc, phân loại bệnh nhân để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm tại cơ sở y tế; bảo đảm đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất.Công điện của Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương cần đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho các trường hợp từ 12 tuổi trở lên. Rà soát, tiêm vét cho tất cả người nguy cơ cao, người từ 50 tuổi trở lên, có bệnh nền; triển khai tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại với các trường hợp đủ thời gian chờ.Các địa phương tăng cường công tác truyền thông nâng cao cảnh giác của người dân trước biến chủng Omicron, không tụ tập đông người khi không cần thiết, thực hiện nghiêm 5K, tham gia tiêm vaccine đầy đủ. Đặc biệt, những người nhập cảnh và gia đình phải thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, không ra khỏi nơi lưu trú, xét nghiệm SARS-CoV-2 khi mới nhập cảnh theo quy định.Phát biểu tại Hội nghị Chính phủ với các địa phương đánh giá kết quả năm 2021, triển khai nhiệm vụ năm 2022 diễn ra chiều ngày 5/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu rõ cuộc chiến phòng Covid-19 vẫn còn trước mắt, mỗi ngày, nước ta vẫn có hơn 200 người tử vong do dịch bệnh. Nếu để Omicron lan tràn hệ thống y tế sẽ quá tải."Tốc độ lây nhiễm của Omicron cao gấp 7 lần trong nhóm chưa tiêm chủng và gấp 3 lần với nhóm đã tiêm chủng đầy đủ nên dẫn đến tăng rất nhanh số ca mắc, gây quá tải hệ thống y tế, con số tử vong sẽ tăng lên. Vì vậy, vẫn phải đặt trọng tâm cho công tác phòng chống dịch", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.