https://zingnews.vn//bo-xay-dung-chi-ra-7-diem-nghen-cua-thi-truong-bat-dong-san-post1240214.html
Bộ Xây dựng chỉ ra 7 điểm nghẽn của thị trường bất động sản
Thổi giá, thiếu minh bạch, sản phẩm chưa phù hợp là những vấn đề nổi cộm của thị trường bất động sản Việt.Tại diễn đàn “Bất động sản 2021: Động lực mới cho thị trường”, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết năm 2021, tình hình thị trường bất động sản có nhiều biến động, đặc biệt thời gian qua giá đất nền tăng nóng, cục bộ tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro cho thị trường.Thứ trưởng Sinh cũng nhấn mạnh có nhiều giao dịch không đủ điều kiện pháp lý, được thực hiện ở đất rừng, nông nghiệp… chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng. Đây là những giao dịch tiềm ẩn nhiều rủi ro, đặc biệt cho người dân.“Do đó, chúng tôi đề nghị doanh nghiệp kinh doanh bất động sản thực hiện nghiêm túc thực hiện trình tự thủ tục đầu tư, nhất là thủ tục giao đất, thủ tục về đầu tư”, ông Sinh nói. Cùng với đó, Bộ Xây dựng yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng nhà ở khi kinh doanh phải đảm bảo đồng bộ hạ tầng, đảm bảo tính pháp lý và kinh doanh đúng pháp luật.Nhiều khu đất được môi giới quảng cáo là khu đô thị hiện đại trong tương lai. Ảnh: Quốc Nam.Cũng tại diễn đàn, ông Nguyễn Mạnh Khởi, Phó cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng), thông tin năm 2020, Chính phủ, Quốc hội đã có những cơ chế tháo gỡ cho thị trường bất động sản thông qua việc ban hành một loạt các cơ chế chính sách mới. Tuy nhiên, thời gian qua vẫn xảy ra một số vấn đề cần tiếp tục bàn, nghiên cứu, lưu ý.Thứ nhất, hệ thống pháp luật liên quan đến bất động sản đã được tháo gỡ nhưng vẫn còn những quy định cần tiếp tục nghiên cứu, đề xuất để hỗ trợ thị trường.Thứ hai, cơ cấu sản phẩm bất động sản còn chưa phù hợp với nguồn cung trong thị trường thời gian qua. Giá bất động sản đâu đó đã thiết lập trên một mặt bằng mới dù cho dịch Covid-19 xảy ra.Thứ ba, còn xuất hiện một số tình trạng các dự án bất động sản chưa đủ cơ sở pháp lý vẫn tung ra thị trường, gây ra các rủi ro, các hoạt động kinh doanh không bình thường cho thị trường hoặc có biểu hiện lừa đảo trong hoạt động kinh doanh bất động sản.Thứ tư, về tính minh bạch của thị trường, dù đã có tháo gỡ, yêu cầu cung cấp công khai minh bạch thông tin, tính minh bạch từ các hoạt động đầu tư tạo lập, đến các giao dịch mua bán vẫn còn có những điều cần phải tiếp tục nghiên cứu, để quy định chặt chẽ bảo đảm công khai hơn, kịp thời, chính xác hơn.Thứ năm là tình trạng đầu cơ vẫn còn diễn ra phổ biến ở các địa phương, nhất là các đô thị lớn, các khu vực có chủ trương tách nhập, nâng cấp, xuất hiện các tình trạng thổi giá cục bộ.Thứ sáu, về giao dịch bất động sản ở thị trường sơ cấp vẫn khó kiểm soát có những rủi ro không đáng có trong quá trình hoạt động, đặc biệt là nguồn cung cấp ra thị trường thông qua các đơn vị môi giới, các sàn giao dịch bất động sản.Thứ bảy, nguồn lực tài chính vẫn còn nhiều điều phải tiếp tục nghiên cứu. Chúng ta đã có quy định yêu cầu cung cấp tín dụng, các vấn đề cơ chế tài chính, tuy nhiên, cần nghiên cứu thêm để bảo đảm làm sao tránh thị trường đi vào bong bóng bất động sản.Trước những vấn đề nêu trên, Phó cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản thông tin từ nay đến cuối năm, Bộ Xây dựng sẽ ban hành một loạt những chính sách mới nhằm hạn chế hoặc kiểm soát các hoạt động giao dịch của thị trường, đặc biệt là các giao dịch liên quan đến đất nền, kinh doanh bất động sản.Ông cũng cho rằng các doanh nghiệp phải có cái nhìn dài hạn, có chiến lược và bám sát các cơ chế chính sách của cơ quan Nhà nước bởi các chính sách liên quan đến bất động sản có độ trễ tương đối lâu so với chính sách khác, thường từ 6 tháng mới có tác động nhiều đến thị trường.