https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-than-toc-truy-vet-ca-covid-19-o-cac-tinh-dang-co-dich-post1210031.html
Bộ Y tế đề nghị thần tốc truy vết ca Covid-19 ở các tỉnh đang có dịch
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân ở Hà Nam cần điều tra, truy vết, xử lý ổ dịch trên địa bàn.Đề nghị này được Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đưa ra sau khi hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Việt Nam ghi nhận bệnh nhân Covid-19 vào ngày 29/4 là N.V.Đ. (người dương tính với nCoV sau khi trở về từ khu cách ly) có địa chỉ tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.Từ ca bệnh này, ngành y tế truy vết và phát hiện thêm nhiều người mắc Covid-19 ở Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM và Hưng Yên.Vì vậy, để tiếp tục triển khai tốt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, không để dịch lây lan ra cộng đồng, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành ghi nhận ca mắc mới chỉ đạo mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần và liên quan bệnh nhân, thực hiện thần tốc truy vết, cách ly y tế.Nhân viên y tế thực hiện phun, xịt khử khuẩn tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Các tỉnh, thành phố này phải lấy mẫu xét nghiệm diện rộng (bao gồm người thân, bạn bè, nhân viên y tế, người trên cùng chuyến bay, trên cùng xe khách, nhân viên phục vụ tại khách sạn, người tiếp xúc gần...) để xét nghiệm khẳng định.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cũng yêu cầu phải tổ chức giám sát chặt chẽ hàng ngày tình hình sức khỏe, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với tất cả trường hợp tiếp xúc gần và liên quan bệnh nhân.Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở, cơ quan chức năng lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Sau đó, địa phương phải xử lý, phun khử trùng triệt để môi trường tại nơi bệnh nhân thường trú; các địa điểm bệnh nhân từng đến, ở; các phương tiện vận chuyển và khu vực có liên quan khác theo đúng quy định tại hướng dẫn giám sát và phòng, chống dịch Covid-19.Địa phương phải tăng cường rà soát, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy trình, quy định về nhập cảnh, giám sát, cách ly y tế, xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không để lây lan trong khu vực cách ly, lây ra cộng đồng.Trước đó, vào ngày 7/4, bệnh nhân này từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 nhập cảnh sân bay Đà Nẵng, được cách ly tập trung ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại khách sạn trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Đáng lưu ý, chuyến bay này đã ghi nhận 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 21/4, sau khi hết cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính, bệnh nhân đi xe khách từ Đà Nẵng về nhà ở Hà Nam. Ngày 24/4, bệnh nhân khởi phát với các triệu chứng ho, sốt, đau họng và được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Đến nay, ngành y tế đã xác định ít nhất 15 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng liên quan ca bệnh này. Trong đó, 9 người được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân Covid-19 (Hà Nội: 1, TP.HCM: 1, Hưng Yên: 2, Hà Nam: 5).Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.