https://zingnews.vn//bo-y-te-dang-ky-mua-vaccine-covid-19-cua-nga-va-anh-post1119889.html
Bộ Y tế đăng ký mua vaccine Covid-19 của Nga và Anh
Bộ Y tế đang nỗ lực để người dân Việt Nam sớm tiếp cận vaccine phòng Covid-19.Tối 14/8, Bộ Y tế cho biết đã nỗ lực phối hợp các nhà cung cấp vaccine trên thế giới thực hiện mua và sản xuất vaccine Covid-19, trong đó có Nga, Anh, Mỹ cùng một số nước khác.Bộ Y tế đã đăng ký mua vaccine của Nga và Anh. Tuy nhiên, việc cung cấp vaccine phụ thuộc vào tiến độ thực hiện các thử nghiệm lâm sàng của nhà sản xuất.Quá trình thử nghiệm vaccine ở Việt Nam trước khi đưa vào sử dụng phải tuân thủ những quy định chặt chẽ và đòi hỏi thời gian. Vì vậy, đây là thách thức lớn trong việc sớm đưa vaccine tiếp cận người dân.Vaccine Covid-19 được nghiên cứu tại phòng thí nghiệm ở Trung tâm quốc gia về Bệnh truyền nhiễm và vi sinh vật ở Gamaleya, Nga. Ảnh: Themoscowtimes.Ngoài ra, Bộ Y tế cho hay thời gian qua, bên cạnh những nỗ lực hoạt động phòng, chống dịch bệnh, bộ cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương nghiên cứu để sản xuất vaccine trong nước.Công ty Vaccine và Sinh phẩm số 1 của Bộ Y tế (Vabiotech) phối hợp Đại học Briston (Anh) nghiên cứu sản xuất vaccine theo công nghệ vector virus. Đây là công nghệ tiên tiến được nhiều hãng sản xuất vaccine lớn trên thế giới sử dụng.Bên cạnh đó, Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế Nha Trang của Bộ Y tế (IVAC) cũng phối hợp tổ chức PATH (Mỹ) sản xuất chế phẩm sinh học ngừa Covid-19 trên cơ sở quy trình sản xuất vaccine cúm mùa và cúm đại dịch. IVAC là một trong 14 nhà sản xuất được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hợp tác sản xuất vaccine cúm đại dịch.IVAC là một trong 14 nhà sản xuất được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hợp tác sản xuất vaccine cúm đại dịch.Các đơn vị khác như Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế POLYVAC và Công ty TNHH Công nghệ Sinh học Dược NANOGEN cũng tham gia vào quá trình nghiên cứu, phát triển vaccine Covid-19. Bước đầu nghiên cứu cho kết quả khả quan, dự kiến, cuối năm 2020 thử nghiệm lâm sàng.Trước đó, ngày 11/8, Nga là quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine phòng Covid-19 (Sputnik-V). Quốc gia này có gần 2 tháng thử nghiệm lâm sàng vaccine trên người.Thông cáo báo chí từ Nga khẳng định kết quả thử nghiệm cho thấy vaccine phát huy hiệu quả, có độ an toàn cao và miễn dịch 2 năm. Sputnik-V đã nhận được đơn đặt hàng hơn một tỷ liều từ 20 quốc gia trên thế giới.