https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-lam-moi-bien-phap-de-giam-nguy-co-f0-tu-vong-post1283794.html
Bộ Y tế yêu cầu làm mọi biện pháp để giảm nguy cơ F0 tử vong
Theo Bộ Y tế, nguy cơ Omicron xâm nhập là rất lớn và cùng với các biến chủng đang lưu hành làm tăng nguy cơ mắc Covid-19 ở nhóm nguy cơ.Ngày 16/12, Bộ Y tế đã có văn bản gửi sở y tế các tỉnh, thành phố; bệnh viện, viện có giường bệnh trực thuộc bộ; bệnh viện trực thuộc trường đại học về việc giảm nguy cơ tử vong người bệnh Covid-19.Văn bản của Bộ Y tế cho biết hiện nay, tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới. Thêm vào đó, nhiều nước ghi nhận biến chủng Omicron (B.1.1.529).Bộ Y tế cho hay nước ta chưa ghi nhận biến chủng Omicron. Tuy nhiên, nguy cơ B.1.1.529 xâm nhập và lây lan vào nước ta là rất lớn và cùng với các biến chủng đang lưu hành sẽ làm tăng nguy cơ mắc Covid-19 ở người thuộc nhóm nguy cơ (người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa được tiêm chủng hoặc tiêm chủng chưa đầy đủ).Vì vậy, việc quản lý, bảo vệ và phát hiện sớm người thuộc nhóm nguy cơ mắc Covid-19 để kịp thời theo dõi sức khỏe, điều trị sớm nhằm hạn chế nguy cơ tử vong là rất cấp thiết.Bộ Y tế đề nghị giám đốc các đơn vị khẩn trương chỉ đạo các đơn vị thực hiện đầy đủ việc phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách lỵ, điều trị.Các cơ sở tiếp nhận, điều trị phân loại nguy cơ người bệnh ngay từ khi nhập viện, đồng thời đánh giá mức độ lâm sàng, tiến triển của bệnh để phân luồng vào các khoa, buồng bệnh phù hợp, thuận tiện cho theo đõi, chăm sóc và điều trị.Bộ Y tế cũng yêu cầu các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khi tiếp nhận người bệnh, sàng lọc kỹ người tiêm 1 mũi hoặc chưa tiêm vaccine. Từ đó, phối hợp với trung tâm kiểm soát bệnh tật địa phương bố trí tiêm vaccine cho các đối tượng nguy cơ khi đến khám, chữa bệnh (lưu ý tất các trường hợp người bệnh phải nhập viện).