https://zingnews.vn//bo-y-te-lap-de-an-xay-5-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid-19-quoc-gia-post1241606.html
Bộ Y tế lập đề án xây 5 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 quốc gia
PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho biết mỗi trung tâm sẽ có 500-1.000 giường, được đặt tại 5 bệnh viện lớn trên cả nước.Chiều 21/7, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đã chủ trì cuộc họp góp ý đề án Tăng cường năng lực hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 nặng.Ông Khuê cho biết đề án cần xây dựng trên nguyên tắc bệnh viện, địa phương đều phải phát triển cấp cứu, hồi sức tích cực. Điều này có thể đáp ứng không chỉ tình hình dịch mà còn cho các bệnh lý không lây nhiễm khác.Tuy nhiên, ông Khuê cũng khẳng định cần chọn lựa bệnh viện có năng lực chuyên môn "nhỉnh" hơn để huy động, là cánh tay nối dài của Bộ Y tế để đáp ứng hỗ trợ các địa phương khác.5 trung tâm hồi sức tích cực với 500-1.000 giườngTại cuộc họp, các chuyên gia cũng đề nghị cần phát triển những trung tâm cấp cứu, hồi sức tích cực trên cơ sở sẵn có, chỉ cần sửa chữa nhỏ để đưa vào hoạt động kịp thời.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đã chủ trì cuộc họp. Ảnh: PM.Theo dự thảo, đề án sẽ có 5 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 quốc gia đặt tại Bệnh viện Bạch Mai; Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế; Bệnh viện Chợ Rẫy và Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 TP.HCM (đặt tại cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu TP.HCM).Mỗi trung tâm sẽ có 500-1.000 giường bệnh và gần 30 bệnh viện được giao nhiệm vụ thành lập trung tâm hồi sức tích cực của vùng, mỗi trung tâm 50-100 giường bệnh.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ra công văn đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương phối hợp chỉ đạo thực hiện thiết lập các cơ sở tiếp nhận, điều trị ban đầu cho nhóm bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứng. Những cơ sở này sẽ được thiết lập tại các địa điểm như khu ký túc xá, trường học, sân vận động..., với trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ cá nhân và thuốc thiết yếu.Các địa phương phải chuẩn bị phương án huy động toàn bộ bệnh viện tuyến quận, huyện; bệnh viện chuyên khoa, đa khoa tỉnh; bệnh viện tư nhân..., để tiếp nhận, điều trị cho nhóm bệnh nhân vừa và nặng. Bên cạnh đó, các địa phương chủ động rà soát và bảo đảm nhân lực; danh mục và cơ số trang thiết bị, vật tư tiêu hao, oxy y tế, phương tiện phòng hộ cá nhân, thuốc thiết yếu; thiết bị, kít xét nghiệm; bảo đảm sẵn sàng đáp ứng khi diễn biến dịch gia tăng.Để đảm bảo công tác cấp cứu hồi sức tích cực, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã đi đánh giá khảo sát năng lực cấp cứu và hồi sức tích cực tại một số địa phương và tổ chức cuộc họp xin ý kiến góp ý với Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế, Hội Hồi sức cấp cứu chống độc Việt Nam, Hội Hô hấp; Hội Truyền nhiễm…, và các bệnh viện trên cả nước.Trước đó, ngày 13/7, ông Lương Ngọc Khuê đã ký ban hành văn bản hỏa tốc gửi bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế; Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; y tế các bộ, ngành về việc chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận, cấp cứu, hồi sức tích cực điều trị ca bệnh Covid-19 nặng.Để đáp ứng tốt nhất công tác cấp cứu, hồi sức tích cực ca bệnh Covid-19 nặng trên phạm vi toàn quốc trong theo nguyên tắc "4 tại chỗ", Cục Quản lý Khám, chữa bệnh yêu cầu các đơn vị khẩn trương chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận, cấp cứu, hồi sức tích cực điều trị ca bệnh Covid-19 nặng.Củng cố hệ thống cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19Ngày 19/7, Cục Quản lý Khám chữa bệnh ra công văn đề nghị tất cả bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện hạng 2 tối thiểu phải có hệ thống oxy trung tâm, thiết bị và nhân lực để thực hiện được kỹ thuật thở oxy qua mặt nạ, thở oxy dòng cao (HFNC).Cục Quản lý Khám, chữa bệnh họp trực tuyến với bệnh viện trên cả nước. Ảnh: PM.Tại các bệnh viện đa khoa tuyến hạng 1 trở lên, khoa Hồi sức tích cực tối thiểu có 50 giường và sẵn sàng mở rộng 100 giường. Những đơn vị này phải có hệ thống oxy trung tâm, đào tạo nhân lực có trình độ thực hiện kỹ thuật hồi sức cấp cứu nâng cao (thở máy xâm nhập, ECMO, lọc máu...) để tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhân nặng, nguy kịch.Các bệnh viện được phân công phụ trách khu vực cần nhanh chóng thiết lập trung tâm cấp cứu để tiếp nhận bệnh nhân nặng, nguy kịch khi vượt quá năng lực. Những đơn vị này trước mắt thiết lập khoa Hồi sức tích cực 50 giường, sau đó tăng lên 100 và 200 giường.Ngoài mở rộng khoa Hồi sức tích cực, các bệnh viện tuyến trung ương cần đào tạo, thiết lập nhiều đội, nhóm có đủ năng lực hồi sức tích cực nâng cao như thở máy xâm nhập, ECMO, lọc máu..., để sẵn sàng hỗ trợ các địa phương khi có yêu cầu hỗ trợ.Ngoài ra, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị thiết lập trung tâm hồi sức tích cực tại bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế để sẵn sàng tiếp nhận, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch. Cụ thể:Đơn vị Quy mô giường bệnh Bệnh viện Bạch Mai (cơ sở 2) 1.000 Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (cơ sở 2) 500 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2) 500