https://zingnews.vn//bo-truong-philippines-tai-duong-tinh-covid-19-sau-5-thang-post1120857.html
Bộ trưởng Philippines tái dương tính Covid-19 sau 5 tháng
Bộ trưởng Nội vụ Eduardo Ano nhận kết quả xét nghiệm dương tính hôm 15/8 sau khi có các triệu chứng vào tuần trước, 5 tháng sau lần xét nghiệm dương tính đầu tiên.Ông Ano, người đang tham gia chỉ đạo ứng phó với đại dịch tại Philippines, dương tính với Covid-19 lần đầu vào tháng 3, nhưng không có bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh khi đó, theo AFP.Nghiên cứu đã chỉ ra rằng người nhiễm virus corona bắt đầu hình thành kháng thể khoảng một tuần sau khi nhiễm hoặc sau khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng.Bộ trưởng Nội vụ Eduardo Ano (thứ hai từ trái sang). Ảnh: AFP.Song các nhà khoa học vẫn chưa chắc chắn liệu cơ thể có thể hình thành khả năng miễn dịch đủ để ngăn chặn cuộc tấn công mới của virus hay không, hoặc nếu có thì khả năng miễn dịch đó kéo dài bao lâu.Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người khỏi bệnh có thể mất khả năng miễn dịch với virus này trong vòng vài tháng, hoặc thậm chí vài tuần.Thứ trưởng Bộ Y tế Maria Rosario Vergeire cho biết các chuyên gia đang phân tích các triệu chứng của ông Ano, kết quả xét nghiệm dương tính trước đó của ông... để xem đây có phải là lần nhiễm thứ hai hay không.Bà Vergeire cảnh báo: "Chúng ta đừng gọi là tái nhiễm. Cộng đồng khoa học vẫn chưa chấp nhận việc tái nhiễm có thể xảy ra".Ông Ano được xét nghiệm trước cuộc họp với Tổng thống Rodrigo Duterte và các thành viên nội các chủ chốt khác hôm 17/8 để quyết định xem có nên kéo dài lệnh phong tỏa hai tuần ở Manila và bốn tỉnh xung quanh hay không. Lệnh phong tỏa sẽ hết hạn trong tuần này.Số ca nhiễm tại Philippines đã tăng lên đến trên 160.000 - cao nhất ở Đông Nam Á - với hơn 2.600 ca tử vong. Hơn một phần tư số ca nhiễm vẫn chưa khỏi bệnh.Bộ Y tế và Bộ Lao động đã yêu cầu người dân đeo khẩu trang và kính che mặt tại nơi làm việc sau khi dịch bùng phát tại các nhà ăn công sở.