https://zingnews.vn//bo-gd-dt-ly-giai-viec-tuu-truong-tu-238-du-dich-covid-19-phuc-tap-post1247592.html
Bộ GD&ĐT lý giải việc tựu trường từ 238 dù dịch Covid-19 phức tạp
Việc Bộ GD&ĐT ra khung thời gian năm học, cho phép học sinh lớp 1 tựu trường từ 23/8, các lớp khác từ 1/9 khiến nhiều người thắc mắc khi tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp.Trước thắc mắc đó, ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT, cho hay khung kế hoạch thời gian năm học học là quyết định khung.Địa phương căn cứ vào đó quyết định kế hoạch thời năm học cụ thể cho các trường mầm non, phổ thông trên địa bàn. Đây là văn bản khung, áp dụng cho toàn quốc.Học sinh lớp 1 tựu trường sớm nhất từ 23/8, các lớp khác từ 1/9 và các trường khai giảng vào 5/9. Ảnh: Quỳnh Danh.Hàng năm, bộ đều có chỉ thị năm học, công văn hướng dẫn nhiệm vụ năm học các cấp học để cụ thể hoá khung kế hoạch thời gian năm học này sao cho bảo đảm phù hợp với tình hình thực tế, với năm học 2021-2022 này là tình hình dịch bệnh Covid-19.Các mốc thời gian Bộ GDĐT đưa ra là “sớm nhất” hoặc “muộn nhất”, chứ không có nghĩa bộ yêu cầu tất cả địa phương phải tựu trường và kết thúc năm học trong cùng một ngày.Theo Quyết định khung thời gian năm học, Bộ GD&ĐT trao quyền cho chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định kế hoạch thời gian năm học cụ thể cho các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên trên địa bàn, để đảm bảo phù hợp với thực tiễn của mỗi địa phương.Trong đó, thời gian nghỉ học, tựu trường sớm và kéo dài năm học không quá 15 ngày so với khung kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 để bảo đảm thực hiện và hoàn thành chương trình giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên trong trường hợp đặc biệt.Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, nhưng cũng có nhiều nơi, dịch bệnh vẫn trong tầm kiểm soát và có thể thực hiện theo khung thời gian năm học theo đúng các mốc đã quy định.Với những tỉnh thành đang khó khăn về dịch bệnh, phải thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, ưu tiên hàng đầu vẫn là đảm bảo an toàn, sức khoẻ cho học sinh, giáo viên.Với những tỉnh thành này, cụ thể như Hà Nội và TP.HCM, chủ tịch UBND cấp tỉnh sẽ căn cứ vào tình hình dịch bệnh của địa phương mình để đưa ra mốc thời gian tựu trường và kết thúc năm học phù hợp, ví dụ chuyển sang giữa tháng 9, thậm chí sang tháng 10.Điều đó đồng nghĩa với việc thời gian kết thúc năm học sẽ không phải là 31/5 mà là 15/6. Quyết định này hoàn toàn trong thẩm quyền của chủ tịch UBND tỉnh, thành đó.Trường hợp dịch quá căng thẳng, đến 15/6 chưa thể kết thúc năm học, địa phương báo cáo Bộ GD&ĐT để có hướng dẫn đặc thù cho địa phương đó, nhằm vừa đảm bảo an toàn phòng dịch, vừa có thể hoàn thành kế hoạch năm học vào thời điểm phù hợp.Trong khi xây dựng kế hoạch thời gian năm học, các địa phương cần lưu ý các nguyên tắc đảm bảo số tuần thực học của các cấp học; phù hợp với đặc điểm, thực tiễn địa phương; phù hợp với quy định về ngày nghỉ tết, lễ theo Luật Lao động và các hướng dẫn hàng năm; đảm bảo quy định về ngày phép của giáo viên, người lao động trong ngành giáo dục. Kế hoạch thời gian năm học phải đảm bảo đồng bộ cho các cấp học trên một địa bàn dân cư, đặc biệt là trong trường phổ thông nhiều cấp học.