https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-cho-hoc-sinh-ca-nuoc-nghi-het-thang-2-post1047293.html
Bộ GD&ĐT đề nghị cho học sinh cả nước nghỉ hết tháng 2
Bộ trưởng GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố xem xét cho học sinh, sinh viên nghỉ đến hết tháng 2.Ngày 14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.Theo đó, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xem xét cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2.Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD&ĐT quyết định điều chỉnh lùi thời điểm kết thúc năm học 2019-2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành.Học sinh có thể được nghỉ hết tháng 2 để phòng tránh dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Bộ sẽ có hướng dẫn chi tiết các địa phương xây dựng phương án điều chỉnh hoạt động dạy học để đảm bảo không ảnh hưởng chất lượng thực hiện chương trình giáo dục và đào tạo.Trước đó, chiều 14/2, Hà Nội, TP.HCM và 5 tỉnh Vĩnh Phúc, Tuyên Quang, Thanh Hóa, Hưng Yên, Đồng Nai thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ để phòng chống dịch Covid-19.Đặc biệt, UBND TP.HCM cho biết sẽ báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Bộ GD&ĐT cho phép học sinh, sinh viên nghỉ đến hết tháng 3.Cụ thể, học sinh sẽ tiếp tục học kỳ II của năm học từ tháng 4 đến tháng 7 để hoàn thành chương trình học tập. Học sinh có thể nghỉ hè từ tháng 8. Năm học mới bắt đầu từ tháng 9/2020.