https://zingnews.vn//bo-cong-an-da-tra-hon-50-trieu-can-cuoc-cong-dan-gan-chip-post1270239.html
Bộ Công an đã trả hơn 50 triệu căn cước công dân gắn chip
Ngoài số thẻ gắn chip đã trả cho công dân, Bộ Công an cho biết việc cung ứng chip trên thế giới đang khan hiếm nên sản xuất thẻ bị chậm hơn so với kế hoạch.Ngày 12/10, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) cho biết Bộ Công an đã trả khoảng hơn 50 triệu thẻ căn cước công dân (CCCD) gắn chip cho người dân so với trên 55 triệu hồ sơ đã thu nhận.Trao đổi với Zing, thiếu tá Hoàng Văn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư của C06, nhấn mạnh đến nay, việc sử dụng thẻ gắn chip trở nên phổ biến, rộng khắp trong mọi lĩnh vực đời sống, xã hội. Do đó, khi triển khai chiến dịch sản xuất, cấp CCCD gắn chip, Bộ Công an đã cố gắng tập trung đảm bảo sản xuất nhanh nhất, cung cấp đến tay người dân sớm nhất có thể."Năng suất có ngày lên đến 400.000 thẻ để trả cho người dân. Tuy nhiên, tình hình cung ứng chip trên thế giới đang khan hiếm nên việc sản xuất thẻ bị chậm hơn so với kế hoạch", thiếu tá Hoàng Văn Dũng cho hay.CCCD gắn chip sẽ tích hợp thông tin tiêm chủng và tiến tới có thể thay thế bằng lái xe, hộ chiếu. Ảnh: Công an cung cấp.Bên cạnh đó, dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố nên quá trình trả CCCD cho công dân tại một số địa phương cũng diễn ra chậm hơn dự kiến.Theo Phó giám đốc Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư, thời gian tới, C06 phối hợp với đơn vị cung cấp chip điện tử đảm bảo đủ số lượng để sản xuất. Đồng thời, rà soát lại toàn bộ hồ sơ chậm trả thẻ để kịp thời trả cho công dân sử dụng. Bộ Công an cũng tiếp tục đẩy mạnh việc thu nhận hồ sơ cấp CCCD và khẩn trương tích hợp các ứng dụng lên thẻ.Trong những tiện ích đã tích hợp, CCCD gắn chip sẽ được sử dụng trong khai báo di chuyển nội địa, khai báo y tế tại các điểm công cộng với nhiều hình thức khác nhau như: Quét mã tờ khai, checkpoint… Bộ Công an đánh giá đây là tiện ích hiệu quả, chính xác, tiết kiệm.Đối với tích hợp thông tin giấy phép lái xe lên thẻ gắn chip, đây là định hướng của Bộ Công an. Thiếu tá Hoàng Văn Dũng cho hay giải pháp đã hoàn thiện và sẵn sàng triển khai. Song, vấn đề pháp lý cần có quy định cụ thể, rõ ràng nên trước mắt, Bộ Công an chỉ triển khai tích hợp thông tin để xử lý một số trường hợp cần thiết. Giai đoạn này CCCD chưa thể thay thế được giấy phép lái xe.Ngoài các tiện ích trên, C06 cũng tích hợp nhiều thông tin trên thẻ gắn chip nhằm phục vụ phòng chống dịch bệnh. Sau khi hoàn thiện, người dân không cần mang theo nhiều giấy tờ để chứng minh việc tiêm chủng hay thông tin dịch tễ, tránh việc bị lực lượng kiểm soát gây phiền hà, sách nhiễu.