https://zingnews.vn//bo-y-te-cho-phep-tphcm-su-dung-mot-trieu-lieu-vaccine-vero-cell-post1249366.html
Bộ Y tế cho phép TP.HCM sử dụng một triệu liều vaccine Vero Cell
Lô vaccine này đã được Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và Sinh phẩm y tế kiểm định chất lượng.Ngày 11/8, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường vừa ký văn bản gửi UBND TP.HCM về việc sử dụng vaccine Covid-19 Vero Cell Inactivated (Sinopharm).Bộ Y tế cho biết vaccine Sinopharm do Viện Sản phẩm sinh học Bắc Kinh thuộc Tập đoàn Biotec quốc gia Trung Quốc (CNBG) sản xuất. Vaccine này đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt nằm trong danh sách vaccine sử dụng khẩn cấp để phòng, chống dịch Covid-19. Sinopharm cũng được nhiều nước trên thế giới đưa vào sử dụng trong tiêm chủng.Tại Việt Nam, từ ngày 3/6, Bộ trưởng Y tế đã phê duyệt có điều kiện vaccine Sinopharm cho nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch và trên cơ sở đề nghị nhập khẩu vaccine Covid-19 của Công ty TNHH Một thành viên Dược Sài Gòn (Sapharco).Ngày 8/7, Bộ Y tế đã đồng ý để Sapharco nhập khẩu 5 triệu liều vaccine Sinopharm, thuộc đơn hàng số 272/ĐH-SPC-XNK đề ngày 1/7.Ngày 31/7, Sapharco đã tiến hành thủ tục nhập khẩu thông quan tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và tiếp nhận 4 lô vaccine với tổng số lượng một triệu liều, bảo quản tại kho của công ty.Bộ Y tế nói rõ các lô vaccine này đã được Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và Sinh phẩm y tế kiểm định chất lượng và cấp các Giấy chứng nhận xuất xưởng vaccine, sinh phẩm y tế số 11421/VXVR-TT, 11521/VXVR-TT, 11621/VXVR-TT, 11721/VXVR-TT ngày 4/8.Do đó, các lô vaccine nhập khẩu này đủ điều kiện để đưa ra sử dụng. Theo quyết định phê duyệt cấp phép khẩn cấp, công ty Sapharco chịu trách nhiệm về nguồn gốc, chất lượng vaccine nhập khẩu; đảm bảo việc bảo quản vaccine tại các cơ sở bảo quản theo đúng quy định, tránh ảnh hưởng đến chất lượng vaccine nhập khẩu; đồng thời bảo đảm việc sử dụng vaccine phục vụ nhu cầu tiêm chủng theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.