https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-hang-hoa-tai-hai-duong-quang-ninh-van-doi-dao-post1178182.html
Bộ Công Thương Hàng hóa tại Hải Dương, Quảng Ninh vẫn dồi dào
Bộ Công Thương khẳng định nguồn cung hàng hóa tại Hải Dương và Quảng Ninh vẫn đầy đủ và ổn định, không có hiện tượng thiếu hàng, “sốt giá”. Người dân không nên hoang mang, lo lắng.Chiều 28/1, Bộ Công Thương tổ chức cuộc họp khẩn về tình hình ứng phó với dịch Covid-19 ngay sau khi Bộ Y tế xác nhận 2 ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng tại Quảng Ninh và Hải Dương.Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh yêu cầu các đơn vị trong Bộ bắt tay ngay vào triển khai các công việc được giao, gồm đảm bảo cung ứng hàng hóa trong các khu bị phong tỏa, các khu vực cửa khẩu cũng như kiểm soát thị trường.“Đặc biệt, Bộ phải phát hành ngay Chỉ thị về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới”, Thứ trưởng nhấn mạnh.Thứ trưởng Trần Quốc Khánh yêu cầu các đơn vị có liên quan đảm bảo hàng hóa và kiểm soát giá. Ảnh: moit.gov.vn.Qua cập nhật báo cáo, các doanh nghiệp phân phối đã dự báo được nhu cầu của người dân đối với hàng hóa sẽ tăng nên đã có kế hoạch chuẩn bị nguồn cung để đáp ứng nhu cầu của người dân. Hiện nguồn cung các mặt hàng rau, củ, quả, gạo, mỳ, thịt, gia vị… đang được cung cấp, bày bán trong hệ thống các siêu thị với số lượng khá nhiều, giá được niêm yết rõ ràng, đầy đủ và ổn định, không có hiện tượng thiếu hàng, “sốt giá”.Báo cáo nhanh của Sở Công Thương tỉnh Hải Dương cho thấy Sở đã xây dựng, ban hành kế hoạch chuẩn bị nguồn cung hàng hóa để các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh chuẩn bị lượng hàng phục vụ nhu cầu nhân dân trong tỉnh, với mục tiêu đủ nguồn hàng, đảm bảo chất lượng, đáp ứng yêu cầu vệ sinh an toàn thực phẩm, không để xảy ra tình trạng khan hàng sốt giá, tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế.Hiện nay, sức mua trên địa bàn tỉnh Hải Dương cơ bản ổn định, không có hiện tượng đổ xô đi mua hàng, người dân tiếp tục nâng cao tinh thần phòng dịch theo Thông điệp 5K của Bộ Y tế.Hàng hóa thiết yếu tại Quảng Ninh và Hải Dương đủ để phục vụ nhu cầu của người dân dịp Tết Nguyên đán, cũng như công tác phòng chống dịch. Ảnh: Phương Lâm.Sở Công Thương tỉnh Hải Dương cũng đã kích hoạt các biện pháp cần thiết để phòng, chống dịch, hàng hóa về cơ bản đầy đủ để phục vụ nhân dân trên địa bàn. Đến hiện nay không có tình trạng người dân đổ xô đi mua hàng, hàng hóa và giá cả trên các kệ hàng vẫn đầy đủ, ổn định và phục vụ nhân dân.Còn tại Quảng Ninh, nguồn hàng trên thị trường trong tỉnh cơ bản vẫn ổn định, hàng hóa phong phú, không có hiện tượng khan hiếm hàng. Hệ thống siêu thị và doanh nghiệp thương mại, dịch vụ đang áp dụng các chương trình kích cầu khuyến mại với nhiều ưu đãi về giá, kích thích người tiêu dùng mua sắm.Đồng thời, phát triển hình thức bán hàng online để phục vụ nhu cầu tiêu dùng của khách hàng, hạn chế việc tập trung đông người...Sở Công Thương tỉnh đã chủ động, thường xuyên theo dõi diễn biến tình hình cung cầu hàng hóa để có biện pháp phù hợp điều tiết thị trường, không để tình trạng găm hàng, khan hiếm hàng. Sở Công Thương Quảng Ninh cho biết lượng hàng hóa tại Quảng Ninh đang dự trữ 6.000 tỷ phục vụ bà con trong dịp Tết Nguyên đán, cũng như công tác phòng chống dịch.