https://zingnews.vn//bo-truong-mai-tien-dung-khong-duoc-cam-nguoi-dan-di-lai-post1067849.html
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng 'Không được cấm người dân đi lại'
“Các địa phương có thể lập chốt kiểm soát người và phương tiện ra vào, yêu cầu khai báo y tế, nhưng không được cấm việc đi lại của người dân”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.Sau Chỉ thị 16 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt nhấn mạnh về yêu cầu cách ly xã hội trong vòng 15 ngày từ 1/4 đến 15/4, nhiều địa phương đã nhanh chóng ban hành văn bản chỉ đạo để triển khai thực hiện.Mặc dù Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ nhiều lần khẳng định “cách ly xã hội không phải phong toả, không phải ngăn sông, cấm chợ”, một số tỉnh, thành đã ban hành những quyết định “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, khiến người dân, doanh nghiệp gặp không ít khó khăn.Hiểu sai chỉ đạo của Thủ tướngVí dụ, Hải Dương yêu cầu phong toả, kiểm soát chặt chẽ, không cho người và phương tiện ra vào địa bàn tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19.Hải Phòng cũng chỉ đạo tập trung nhân lực soát xét đối với các phương tiện vận tải hành khách và người trên xe 4 chỗ ngồi trở lên để xác định xe được vào thành phố. Theo đó, chỉ cho xe chở người thực thi công vụ, đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp vào thành phố, còn lại yêu cầu chủ phương tiện quay xe.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết sẽ sớm có văn bản hướng dẫn chi tiết việc thực hện Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ảnh: Việt Linh.Điển hình, một số nơi ở Quảng Ninh, Thái Bình xuất hiện tình trạng người dân đổ đất, chặn bê tông, lập hàng rào sắt ở một số tuyến đường để ngăn người qua lại, ra vào.Trao đổi với Zing chiều 2/4, Bộ trưởng, Chủ nhiệm văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết Chính phủ đã nắm được tình hình này tại một số địa phương.Trước hết, ông khẳng định việc các địa phương có các biện pháp ngăn người và phương tiện ra vào địa bàn theo hướng “ngăn sông cấm chợ” là không đúng, hiểu sai ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng.“Các địa phương có thể lập chốt kiểm soát người và phương tiện ra vào, yêu cầu khai báo y tế, nhưng không được cấm việc đi lại của người dân”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.Nêu quan điểm rằng nhiều địa phương có lẽ muốn áp dụng biện pháp mạnh để quản lý chặt, ngừa dịch lây lan, song người phát ngôn Chính phủ cho rằng các biện pháp có tính chất như phong tỏa, làm ảnh hưởng đến người dân, doanh nghiệp được áp dụng vào thời điểm này là chưa đúng, do các địa phương hiểu sai Chỉ thị của Thủ tướng.“Tôi đã gọi điện trực tiếp cho một số Chủ tịch tỉnh, như tối qua tôi đã gọi cho Chủ tịch Hải Dương Nguyễn Dương Thái để trao đổi về việc này. Phải hiểu rõ ý chỉ đạo của Thủ tướng không phải phong tỏa, hay ngăn sông cấm chợ, mà khuyến cáo mọi người hạn chế đi lại hết sức có thể trong vòng 15 ngày. Còn chủ trương chung là vẫn duy trì các hoạt động kinh tế”, Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh.Theo ông, giai đoạn này cần các giải pháp quyết liệt nhưng không nên áp dụng một cách quá máy móc.Ngay cả chỉ đạo về việc cấm các loại hình vận tải công cộng, trong đó có taxi, người phát ngôn Chính phủ cũng cho biết sẽ trao đổi lại với Bộ GTVT.Bởi xét về nguy cơ lây nhiễm thì các phương tiện vận tải hành khách liên tỉnh hay xe chở đông người mới có nguy cơ lây lan cao, còn taxi chưa phải diện cần cấm.Ngoài ra, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết Văn phòng Chính phủ sẽ sớm có văn bản hướng dẫn cụ thể, chi tiết việc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng để giúp các địa phương làm tốt và đồng bộ hơn.Giải phóng rào chắnTừ ngày 1/4, trên một số tuyến đường liên xã tại TP Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) gồm khu vực phường Hoành Bồ, xã Lê Lợi xuất hiện những đống đất và khối bê tông chắn ngang lối đi để kiểm soát người ra vào, phòng chống dịch Covid-19 lây lan.Ngoài ra, một số tuyến đường liên thôn, đường phụ cũng được đặt những ống cống ngang đường khiến các phương tiện đi đến buộc phải quay đầu.Nơi chặn bê tông, nơi lập hàng rào chắn để ngăn người và phương tiện ra vào một số địa bàn tại các địa phương.Việc chắn đường được nhiều người ủng hộ sau khi có chỉ thị của Thủ tướng và UBND tỉnh Quảng Ninh ra công điện triển khai trên tinh thần gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã phường cách ly với xã phường.Tuy nhiên, không ít người dân lại phản đối vì việc chặn đường khiến người dân đi lại giữa các xã gặp nhiều khó khăn.Ngày 2/4, ông Vũ Văn Diện, Bí thư Thành ủy TP Hạ Long, cho biết đã cho kiểm tra việc này.Theo ông Diện, do đặc thù là khu vực miền núi có rất nhiều đường mòn, lối mở vào thôn, xã nên một số địa phương đã tự mang đất và các khối bê tông ra chặn đường để kiểm soát tạm thời, hướng người và phương tiện đi các trục đường chính có chốt kiểm soát phòng dịch.“Sau khi rà soát lại các điểm dựng rào chắn, xét thấy những vị trí không hợp lý chính quyền địa phương đã giải phóng và bố trí lực lượng liên ngành thành lập chốt kiểm soát phương tiện và người ra vào”, ông Diện nói.Tại xã An Vinh, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình, lực lượng chức năng cho dựng hàng rào thép, chắn ngang khu vực cổng chào đặt trên tuyến đường vào xã. Tại đây có một tổ công tác túc trực.Khi hình ảnh này được đăng lên mạng xã hội Facebook, người dân ở Thái Bình phản ánh một số địa phương khác cũng làm tương tự.Trao đổi với Zing chiều 2/4, ông Trần Ngọc Tuấn, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình, cho biết Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh sẽ kiểm tra việc này.Theo ông, tỉnh không chỉ đạo các địa phương làm như vậy, mà chỉ thành lập các tổ tự quản để kiểm tra, kiểm soát. “Cách ly xã hội theo chỉ thị của Thủ tướng là không phải ngăn sông cấm chợ. Nhiều địa phương hiểu sai rồi rào chắn là không phải. Chúng tôi sẽ trao đổi lại với họ”, ông Tuấn nói.