https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-dong-y-giam-gia-dien-nhung-khong-duoc-de-lo-treo-post1071313.html
Bộ Tài chính Đồng ý giảm giá điện nhưng không được để lỗ treo
Bộ Tài chính đồng ý đề xuất giảm giá điện của EVN nhưng đề nghị doanh nghiệp cân đối không để xảy ra tình trạng lỗ treo, rồi gây áp lực tăng giá vào các năm sau.Thông tin được Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng chia sẻ tại cuộc họp Chính phủ bàn các giải pháp tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19.Bộ Tài chính cho biết, theo quy định hiện hành, Bộ Công Thương là đơn vị chịu trách nhiệm quả lý Nhà nước về hoạt động điện lực và sử dụng điện lực trong đó có giá điện.Về đề xuất giảm giá điện của EVN, Bộ Tài chính thống nhất chủ trương giảm giá điện cho một số đối tượng chịu tác động của dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh EVN phải có phương án cân đối để tránh trường hợp lỗ treo từ việc giảm giá.“Rồi những khoản lỗ treo này lại gây áp lực tăng giá trong năm 2021 và các năm tiếp theo”, ông nói.Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng yêu cầu EVN có phương án để việc giảm giá điện không ảnh hưởng tới các lĩnh vực khác liên quan đến điện như than, khí, các đơn vị cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho sản xuất điện khi các ngành này không có điều kiện để giảm giá.EVN phải cân đối để đợt giảm giá điện này không gây áp lực tăng giá trong các năm sau. Ảnh: T.L.Cũng theo Bộ Tài chính, điện thuộc danh mục hàng hoá, dịch vụ Nhà nước bình ổn giá trên cơ sở nguyên tắc bảo đảm bù đắp chi phí sản xuất, kinh doanh thực tế hợp lý, có lợi nhuận phù hợp với mặt bằng giá thị trường.Qua rà soát 2 phương án giảm giá điện của Bộ Công Thương và EVN, trong đó có ý kiến thực hiện giảm trực tiếp vào doanh thu của EVN. Theo cơ quan quản lý tài khóa, phương án này cũng sẽ tác động trực tiếp tới các khoản thu của ngân sách trong năm nay bao gồm thuế, lợi nhuận sau thuế của EVN so với kế hoạch.Ngoài ra, Bộ này cũng đề nghị EVN tính toán lại chi phí mua điện năm nay, các thông số đầu vào như giá than, dầu, khí, tỷ giá, sản lượng điện vào… Trong đó, số liệu sơ bộ cho thấy giá dầu giảm kéo theo giá khí đã giảm sâu 46%.Với các mặt hàng khác như than, gas, xăng dầu, Bộ trưởng Dũng cho biết giá đều được điều hành theo cơ chế thị trường. Trong đó, giá gas, xăng dầu đang có xu hướng giảm sâu trong tháng 4 và thực tế đã giảm trong tháng 2 và 3 trước đó. Thời gian tới, Bộ Tài chính sẽ tổ chức các giải pháp để giải quyết vấn đề này.Trước đó, EVN đã có kế hoạch giảm giá điện và an sinh xã hội để hỗ trợ khách hàng bị tác động bởi dịch Covid-19, với mức giảm 10-100% cho một số đối tượng thời gian áp dụng 6 tháng (từ tháng 4). Ước tính, tổng mức hỗ trợ khoảng 8.000 tỷ đồng .