https://zingnews.vn//bo-gd-dt-huong-dan-to-chuc-bao-ve-do-an-khoa-luan-truc-tuyen-post1217714.html
Bộ GD&ĐT hướng dẫn tổ chức bảo vệ đồ án, khóa luận trực tuyến
Bộ GD&ĐT quy định việc bảo vệ đồ án, khóa luận theo hình thức trực tuyến phải được thông qua bởi một hội đồng ít nhất 3 người và được học viên đồng thuận.Chiều 20/5, Bộ GD&ĐT ban hành công văn tiếp tục nhắc nhở các cơ sở đào tạo thực hiện nghiêm chỉ đạo về phòng, chống dịch của Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 và Bộ GD&ĐT.Trong tình hình dịch bệnh, việc tổ chức học trực tuyến hay trực tiếp kết hợp trực tuyến sẽ do các trường đại học chủ động quyết định. Quy trình đánh giá các học phần theo hình thức trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp.Học viên chương trình thạc sĩ của khoa Quốc tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, bảo vệ luận án online. Ảnh: VNU.Việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận trực tuyến ở trình độ đại học phải đáp ứng thêm những quy định sau: Đánh giá thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 3 thành viên; được sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và người học; diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu trữ để phục vụ công tác giám sát, kiểm tra, kiểm định chất lượng giáo dục và thanh tra trong trường hợp có yêu cầu.Việc đánh giá luận văn, luận án trực tuyến tiếp tục thực hiện theo công văn số 707 ngày 26/2 hướng dẫn đánh giá luận văn, luận án tốt nghiệp theo hình thức trực tuyến năm 2021 trong thời gian dịch Covid-19 của Bộ trưởng GD&ĐT.Ngoài ra, bộ cũng lưu ý các cơ sở đào tạo chủ động chuẩn bị các phương án điều chỉnh kế hoạch dạy và học để ứng phó kịp thời khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đặc biệt, các cơ sở đào tạo cần đảm bảo an toàn trong các sự kiện kết thúc năm học, đồng thời lên phương án dự phòng trong công tác tuyển sinh năm 2021, chuẩn bị các điều kiện dự phòng về nhân lực và cơ sở vật chất khi có yêu cầu và theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT.