https://zingnews.vn//bo-truong-nong-nghiep-brazil-mac-covid-19-sau-khi-du-hop-g20-post1266034.html
Bộ trưởng Nông nghiệp Brazil mắc Covid-19 sau khi dự họp G20
Bộ trưởng Nông nghiệp Brazil Tereza Cristina ngày 24/9 thông báo đã mắc Covid-19. Trước đó một tuần, bà dự cuộc họp với bộ trưởng Nông nghiệp các nước G20 ở Italy."Tôi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Hiện giờ tôi vẫn ổn. Tôi đã hủy tất cả các cuộc họp trực tiếp và sẽ cách ly theo hướng dẫn y tế”, vị bộ trưởng chia sẻ trên Twitter.Bộ trưởng Cristina không nằm trong phái đoàn của Tổng thống Jair Bolsonaro đến New York dự họp Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, bà đã đến Italy để dự cuộc họp với bộ trưởng Nông nghiệp các nước G20 hồi tuần trước. Các nước này chưa có phản ứng sau thông báo của bà Cristina.Hôm 22/9, Bộ trưởng Y tế Brazil Marcelo Queiroga cũng thông báo mắc Covid-19 khi ông đang dự họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, theo Reuters.Bộ trưởng Nông nghiệp Brazail thông báo kết quả dương tính Covid-19 một tuần sau khi tham dự cuộc họp với G20. Ảnh: Reuters.Covid-19 là chủ đề được đặt lên hàng đầu trong chương trình nghị sự của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Phát biểu trong phiên họp ngày 21/9, tổng thống Brazil nói “các biện pháp cách ly và phong tỏa” đã dẫn đến lạm phát, đặc biệt đối với giá thực phẩm trên khắp thế giới, theo UN News.Tính tới nay, Brazil ghi nhận hơn 21 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 591.000 người tử vong vì đại dịch.Đến ngày 17/9, theo số liệu báo cáo với WHO, hơn 207 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm ở Brazil, đồng nghĩa với việc hơn 66% người dân nước này đã được tiêm ít nhất một mũi.Chính phủ Brazil cũng khẳng định chiến dịch tiêm chủng ngừa Covid-19 của nước này đã thành công. Mọi người trưởng thành muốn tiêm vaccine đều sẽ được tiêm trước tháng 11.