https://zingnews.vn//bo-truong-ke-hoach-dau-tu-nguyen-chi-dung-am-tinh-voi-covid-19-post1056398.html
Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng âm tính với Covid-19
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng và đoàn công tác của Bộ Kế hoạch Đầu tư đi cùng khoang thương gia trên chuyến bay từ London (Anh) trở về Hà Nội với nữ bệnh nhân N.H.N.Theo thông tin từ Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng đoàn công tác của Bộ Kế hoạch Đầu tư đi cùng khoang thương gia trên chuyến bay từ London (Anh) trở về Hà Nội với nữ bệnh nhân N.H.N. Bộ trưởng Dũng ngồi ghế 1A, trong khi bệnh nhân N.H.N. ngồi ghế 5K.Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đang tiếp tục cách ly tại nhà trong thời gian 14 ngày để đảm bảo an toàn theo quy định. Sáng 7/3, trụ sở Bộ Kế hoạch Đầu tư cũng đã được khử trùng toàn bộ.Trao đổi với Zing.vn, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết hiện tại sức khoẻ bình thường, ông lạc quan và chờ theo dõi thêm. Bộ trưởng tuân thủ cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế. Việc cách ly cũng không ảnh hưởng nhiều đến công việc vì lãnh đạo bộ sẽ chủ động sắp xếp, bố trí công việc hợp lý.Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. Ảnh: Hoàng Hà.Tại cuộc họp sáng 7/3 của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết chuyến bay VN0054 có 201 hành khách, ở khoang thương gia có 21 khách, trong đó có 3 người Việt Nam (gồm bệnh nhân N.H.N., Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng một người khác trong đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư), và 18 người nước ngoài.Ngồi gần bệnh nhân N. trong chuyến bay là những hành khách ngồi trên ghế 4G, 4K, 5G, 6G, 6K và tiếp viên đưa thực phẩm, được coi là tiếp xúc gần với bệnh nhân.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết qua phân tích, chỉ có một hàng ghế giáp với vị trí bệnh nhân ngồi. Hai trường hợp của đoàn công tác Bộ Kế hoạch và Đầu tư đều ngồi cách xa N.H.N. khoảng 4-5 m, và luôn đi ở lối bên kia.Ông Chung cũng cho biết bệnh nhân N. có đeo khẩu trang, lên sau và ra trước, nên không hẳn 217 người cùng chuyến bay đều có nguy cơ.Máy bay VN0054 sau khi từ Anh về sân bay Nội Bài đã bay thêm 6 chuyến đi TP.HCM, Anh và một số nước khác. Với 6 chuyến bay này, có 5 hành khách ngồi ghế 5K, trong đó có 1 người Việt Nam, còn lại là 4 người nước ngoài.Trong danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N, ngành y tế đã phát hiện thêm 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 gồm là bà L.T.H., sinh năm 1956, là bác của bệnh nhân N.H.N. và anh D.Đ.P., sinh năm 1993, lái xe riêng của gia đình.Trong chiều nay, Việt Nam công bố thêm 1 ca dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân này là N.V.T, 27 tuổi, quê Thái Bình và trở về từ Daegu, Hàn Quốc.Tống số ca dương tính với virus SARS-CoV-2 của Việt Nam hiện tại là 20. Trong đó, 16 bệnh nhân đã được chữa khỏi.