https://zingnews.vn//bo-gtvt-thong-nhat-tam-dung-cac-chuyen-bay-hai-phong-di-tphcm-post1222909.html
Bộ GTVT thống nhất tạm dừng các chuyến bay Hải Phòng đi TP.HCM
Các chuyến bay từ Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại sẽ tạm dừng hoạt động cho đến khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát.Ngày 3/6, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) có văn bản thống nhất với đề xuất của UBND TP Hải Phòng về việc tạm dừng các chuyến bay từ thành phố này đi TP.HCM và ngược lại.Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không khẩn trương thông báo đến hãng hàng không Việt Nam, các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc khai thác các chuyến bay từ Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại để biết và thực hiện."Cục Hàng không chủ trì, phối hợp với Cục Y tế và các cơ quan, đơn vị thuộc UBND TP Hải Phòng tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai thác vận tải hàng không đi đến TP Hải Phòng kịp thời", văn bản nêu rõ.Người từ TP.HCM về sân bay Cát Bi (Hải Phòng) khai báo y tế. Ảnh: CTV.Trước đó, vào ngày 1/6, UBND TP Hải Phòng có văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không đề nghị tạm dừng các chuyến bay từ thành phố này đi TP.HCM và ngược lại.Theo UBND TP Hải Phòng, hiện dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại một số tỉnh, thành phố. Tại TP.HCM đến nay đã ghi nhận hơn 200 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Đặc biệt, từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện theo Chỉ thị 16.Từ ngày 31/5, TP Hải Phòng cũng đã áp dụng các biện pháp cách ly y tế tập trung theo quy định 21 ngày đối với người về từ các khu vực, điểm dịch và vùng phong tỏa thực hiện theo Chỉ thị 16 ở TP.HCM.Thành phố này cũng áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà theo quy định 14 ngày đối với người trở về từ các khu vực còn lại thuộc TP.HCM.Vì thế, UBND TP Hải Phòng có đề nghị tạm dừng các chuyến bay như trên để chủ động ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Tính đến sáng 3/6, Hải Phòng có 9 ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát. Trong đó, 6 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Ba bệnh nhân còn lại đang theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.