https://zingnews.vn//bo-gd-dt-tinh-gian-noi-dung-10-mon-hoc-post1125590.html
Bộ GD&ĐT tinh giản nội dung 10 môn học
Bộ GD&ĐT hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học cấp THCS, THPT theo hướng tinh giản các phần vượt quá yêu cầu cần đạt về chuẩn kiến thức, kỹ năng.Bộ GD&ĐT điều chỉnh nội dung dạy học nhằm tiếp tục thực hiện hiệu quả chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển phẩm chất, năng lực học sinh. Chương trình đảm bảo thực hiện trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.10 môn học được điều chỉnh nội dung dạy học gồm Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh Học, Tin học, Công nghệ, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân.Hướng dẫn cụ thể từng môn như sau:Bộ điều chỉnh theo nguyên tắc tinh giản các nội dung vượt quá yêu cầu cần đạt về chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, tích hợp một số nội dung thành các chủ đề. Bộ cũng điều chỉnh nội dung trùng lặp giữa các môn học và hoạt động giáo dục.Hướng dẫn của bộ nhấn mạnh nhà trường, giáo viên không kiểm tra, đánh giá đối với những nội dung được hướng dẫn. Bộ cấm dạy, đọc thêm, không thực hiện hay yêu cầu mà càn khuyến khích học sinh tự làm, tự thực hiện.Đối với các môn học, hoạt động giáo dục còn lại, Bộ GD&ĐT yêu cầu trường tiếp tục thực hiện theo hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học giáo dục phổ thông bộ ban hành năm 2011.Đối với các môn học theo chương trình nâng cao ở cấp THPT và các lớp học theo mô hình trường học mới, cơ sở giáo dục trung học căn cứ hướng dẫn để chủ động điều chỉnh nội dung dạy học phù hợp.Căn cứ vào chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học mới, các sở GD&ĐT chỉ đạo cơ sở giáo dục trung học xây dựng kế hoạch phù hợp với điều kiện thực tế.