https://zingnews.vn//bo-gd-dt-se-cong-bo-de-thi-minh-hoa-thpt-quoc-gia-2020-post1060753.html
Bộ GD&ĐT sẽ công bố đề thi minh họa THPT quốc gia 2020
Bộ GD&ĐT sẽ giảm tải chương trình, xây dựng và công bố đề thi minh họa THPT quốc gia 2020.Chiều 17/3, thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết kỳ thi THPT quốc gia sẽ có những điều chỉnh để phù hợp tình hình mới.Trước việc một số chuyên gia giáo dục đề xuất cắt giảm môn thi THPT quốc gia 2020, Bộ GD&ĐT khẳng định kỳ thi này được giữ ổn định trong giai đoạn 2017-2020. Kết quả của kỳ thi được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT, đánh giá chất lượng giáo dục của các địa phương, làm cơ sở để tuyển sinh giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp.Thí sinh dự thi THPT quốc gia. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trên thực tế, các trường đại học đều sử dụng kết quả thi THPT quốc gia để tuyển sinh ở mức độ khác nhau. Do đó, kỳ thi sẽ được tổ chức với phương thức ổn định như năm 2019.Bộ GD&ĐT sẽ nghiên cứu giảm tải chương trình để vừa đảm bảo mục tiêu giáo dục vừa phù hợp điều kiện dạy học của nhà trường trong điều kiện ảnh hưởng của bởi dịch bệnh.Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng và công bố đề thi tham khảo cho kỳ thi THPT quốc gia 2020 phù hợp giảm tải chương trình, làm định hướng cho các nhà trường tổ chức dạy học, ôn tập. Vì vậy, giáo viên và học sinh không quá lo lắng.Đồng thời, Bộ GD&ĐT tiếp tục chủ động bám sát diễn biến của dịch Covid-19 để có các giải pháp phù hợp trong dạy học và thi theo tình hình thực tế diễn biến của dịch bệnh.