https://zingnews.vn//bo-y-te-khong-moi-bac-si-israel-giup-viet-nam-chong-dich-covid-19-post1053299.html
Bộ Y tế không mời bác sĩ Israel giúp Việt Nam chống dịch Covid-19
Bộ Y tế khẳng định Việt Nam chỉ tham vấn Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Trung tâm Dự phòng và kiểm soát dịch bệnh của Hoa Kỳ (US CDC) trong công tác phòng, chống Covid-19.Ngày 29/2, Bộ Y tế cho biết thông tin bác sĩ Rafi Kot (Israel) tham vấn cho Việt Nam về việc chống dịch Covid-19 là không chính xác.Hiện tại, Việt Nam chỉ tham vấn Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Trung tâm Dự phòng và kiểm soát dịch bệnh của Hoa Kỳ (US CDC). Đây là hai tổ chức có hơn 120 chuyên gia làm việc tại Việt Nam từ nhiều năm, thường xuyên và liên tục phối hợp chặt chẽ, chia sẻ thông tin trong quá trình phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế không mời một tổ chức hay cá nhân nào làm chuyên gia trong quá trình phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Với vai trò là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế lắng nghe ý kiến của mọi tổ chức, cá nhân (không chỉ liên quan tới dịch bệnh này). Tuy nhiên, Bộ Y tế khẳng định không mời một tổ chức hay cá nhân nào làm cơ quan tư vấn hay chuyên gia cho bộ trong quá trình phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó ngày 28/2, báo Haaretz của Israel có đăng bài “What Israel Can Learn From Vietnam on How to Beat the Coronavirus”, đề cập bác sĩ Rafi Kot (đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội) có tham gia tư vấn cho Chính phủ Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.