https://zingnews.vn//bo-y-te-keu-goi-uu-tien-khau-trang-y-te-cho-benh-vien-post1112726.html
Bộ Y tế kêu gọi ưu tiên khẩu trang y tế cho bệnh viện
Để phục vụ nhu cầu phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế kêu gọi đơn vị sản xuất ưu tiên cung cấp khẩu trang, thiết bị phòng hộ cho các cơ sở y tế.Trong văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố mới đây, Bộ Y tế kêu gọi lãnh đạo địa phương tích cực đôn đốc các đơn vị sản xuất khẩu trang y tế, trang thiết bị phòng hộ, ổn định kinh doanh, nguồn nguyên liệu.Các đơn vị sản xuất cần lên phương án sẵn sàng đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường, bảo đảm chất lượng, không để xảy ra tình trạng khan hiếm. Đồng thời, Bộ Y tế kêu gọi các đơn vị ưu tiên cung cấp khẩu trang và thiết bị phòng hộ cho các bệnh viện, cơ sở y tế cũng như cộng đồng để phục vụ nhu cầu phòng, chống dịch bệnh.Theo Bộ Y tế, thời gian qua, đã có nhiều cơ sở đầu tư, tham gia sản xuất trang thiết bị phục vụ nhu cầu phòng, chống dịch trong nước và xuất khẩu. Tuy nhiên, trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo các địa phương tăng cường kiểm tra các hoạt động sản xuất, kinh doanh mặt hàng này.Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh lợi dụng tình hình dịch bệnh để găm hàng, gây khan hiếm giả tạo, tăng giá bất hợp lý tác động tiêu cực đến thị trường, tâm lý người dân, các địa phương cần kịp thời xử lý nghiêm theo quy định.Khi phát hiện trường hợp vi phạm, các địa phương có thể báo cáo về Bộ Y tế.Việc người dân cần làm để tránh nhiễm virus SARS-CoV-2 Việt Nam ghi nhận 33 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vào 5 ngày liên tiếp (25-29/7). Bộ Y tế khuyến cáo 6 việc người dân cần làm ngay để bảo vệ bản thân và gia đình.