https://zingnews.vn//bo-y-te-ho-tro-thuoc-dieu-them-nhan-luc-den-binh-duong-post1252267.html
Bộ Y tế hỗ trợ thuốc, điều thêm nhân lực đến Bình Dương
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ thuốc, nhân lực cho Bình Dương. Tuy nhiên, tỉnh cần chủ động về vật tư, trang thiết bị phòng, chống dịch.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã đã đến thăm, động viên và kiểm tra công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 tỉnh Bình Duơng và làm việc với tỉnh Bình Dương về công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn chiều 17/8.Nỗ lực nhất, vượt mọi khó khăn cứu chữa người bệnh Covid-19Tại BV dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 Bình Dương (được đặt tại BVĐK Quốc tế Becamex) do Bộ Y tế thiết lập và vận hành để hỗ trợ Bình Dương trong công tác điều trị F0, PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu - Giám đốc BV Đại học Y Hà Nội kiêm Giám đốc BV dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 Bình Dương - cho biết trung tâm có quy mô 437 giường chuyên trách hồi sức, cấp cứu chuyên sâu đối với các trường hợp mắc Covid-19 có triệu chứng nặng, bệnh nhân nguy kịch.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong buổi làm việc với tỉnh Bình Dương. Ảnh: PL.Đến nay, Bệnh viện dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 Bình Dương đã có 337 giường bệnh có đủ oxy, khí nén. Nhiều trang thiết bị tại đây do Bộ Y tế, BV Đại học Y Hà Nội hỗ trợ, mang từ Hà Nội vào.Cùng với sự hỗ trợ của Bộ Y tế, tỉnh Bình Dương đang tiếp tục trang bị thêm thiết bị, máy thở, vật tư tiêu hao để BV đạt quy mô 437 giường như thiết kế.“Đội ngũ y bác sĩ tại đây đang ngày đêm nỗ lực nhất, vượt qua mọi khó khăn để phân loại, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 kip thời” - PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu nói.Chia sẻ với những khó khăn, vất vả của các y, bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long mong các chiến sĩ áo trắng đang làm việc tại Trung tâm hồi sức cấp cứu Bình Dương “cố gắng, dành tâm sức vì người bệnh, làm sao để nhiều người bệnh nặng chuyển tình trạng tốt lên, giảm tỷ lệ tử vong. Tuy nhiên, các đồng chí cũng phải tuyệt đối tuân thủ chuyên môn, phòng hộ cá nhân để duy trì sức bền vì người bệnh đang cần chúng ta”.Sử dụng ngay thuốc kháng đông, kháng viêm tại tầng 1Rời Trung tâm cấp cứu Covid-19, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương ngay sau đó.Báo cáo về tình hình và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh, ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế, cho biết tính từ đợt dịch thứ 4, tỉnh Bình Dương ghi nhận 46.501 ca mắc Covid-19. Trong đó, 4.584 ca bệnh phát hiện qua khám tại cơ sở y tế, 17.036 trường hợp phát hiện trong khu cách ly tạm thời cho người test nhanh dương tính, hơn 17.000 bệnh nhân phát hiện trong khu phong tỏa, 6.682 ca trong cộng đồng.BV dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 Bình Dương. Ảnh: PL.Về công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, Bình Dương đang vận hành theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế.Trong đó, tầng 1 chăm sóc, điều trị hơn 4.600 bệnh nhân không có triệu chứng (chiếm khoảng 80% F0) được bố trí các khu cách ly tập trung có điêu kiện cơ sở vật chất đảm bảo, có đủ lực lượng bác sĩ, điều dưỡng và các xét nghiệm cơ bản tối thiểu, có máy chụp XQ di động; đồng thời được theo dõi sát sao, nếu có triệu chứng sẽ chuyển tuyến.Tầng 2 điều trị gần 6.700 bệnh nhân có triệu chứng nhẹ đang điều trị tại các trung tâm y tế tuyến huyện.Tầng 3 điều trị 532 bệnh nhân có triệu chứng nặng, nguy kịch tại BVĐK tỉnh Bình Dương và BV dã chiến Hồi sức cấp cứu bệnh nhân Covid-19 Bình Dương.Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đề nghị tỉnh Bình Dương tiếp tục quan tâm áp dụng triệt để Chỉ thị 16 trên địa bàn, đặc biệt với những địa phương “vùng đỏ”. Bên cạnh việc tiếp tục tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm các trường hợp người dân vi phạm Chỉ thị, tỉnh cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề an sinh tại chỗ ở khu vực này, để đảm bảo người dân không đi ra ngoài, an tâm ở yên tại chỗ chống dịch.Bình Dương cũng cần tiếp tục đẩy nhanh công tác xét nghiệm trên diện rộng để nhanh chóng "bóc" F0 ra khỏi cộng đồng, đồng thời, phải có phương án cụ thể bảo vệ thật chặt các địa phương “vùng xanh”, không để dịch bênh xâm chiếm lại.Để tiếp tục nâng cao hiệu quả tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 ở các phân tầng trong thời gian tới, GS.TS Nguyễn Thanh Long đề nghị Bình Dương cần xem xét ngay việc sắp xếp điều tiết nhân lực y tế phù hợp với thực tế ở tầng 1, tăng cường cho tầng trên, tránh nơi dư nơi thiếu.Trong công tác điều trị, người đầu ngành y tế lưu ý tỉnh cần sử dụng thuốc kháng đông và kháng viêm ở tầng 1, trang bị cơ số bình oxy vừa đủ để kịp thời sử dụng khi cần và biến cơ sở cách ly F1 thành cơ sở tiếp nhận, điều trị.Tầng 2 gồm tất cả đơn vị y tế trên địa bàn. “Tầng điều trị này đặc biệt quan trọng, tỉnh phải đảm bảo trang bị đủ cả 3 yếu tố oxy bồn, phải đảm bảo thuốc kháng đông và kháng viêm. Ở tầng này điều trị kịp thời, tốt sẽ giúp hạn chế tình trạng bệnh nhân phải lên tuyến 3”- Bộ trưởng nói.Với tầng 3, ngoài việc tính toán xây dựng thêm bệnh viện dã chiến, theo Bộ trưởng Y tế, việc cần làm ngay là phải tổ chức giao ban thường xuyên giữa tầng 3 với tầng 2 để chia sẻ thông tin về số giường trống, số máy thở…, kịp thời điều phối bệnh nhân khi cấp cứu. Đồng thời, giao quyền bác sĩ chuyên môn tầng trên được chỉ đạo chuyên môn tầng dưới.Về những đề nghị của tỉnh Bình Dương, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ ngay thuốc kháng đông và kháng viêm, tuy nhiên tỉnh cần chủ động về vật tư, trang thiết bị phục vụ phòng chống dịch. Riêng thuốc điều trị Remdisivir, Bộ Y tế sẽ lo toàn bộ cho địa phương.Về nhân lực, Bộ trưởng Bộ Y tế đã điều ngay 50 y bác sĩ tại BV C Đà Nẵng vào hỗ trợ Bình Dương về điều trị.