https://zingnews.vn//bo-gtvt-de-nghi-len-phuong-an-mo-lai-cac-duong-bay-quoc-te-post1088958.html
Bộ GTVT đề nghị lên phương án mở lại các đường bay quốc tế
Bộ GTVT vừa giao Cục Hàng không nghiên cứu, đề xuất thời điểm và nguyên tắc dần nới lỏng xuất nhập cảnh, nối lại một số đường bay quốc tế để trình Thủ tướng phê duyệt.Theo đó, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã yêu cầu Cục Hàng không nghiên cứu, báo cáo lại Bộ việc nối lại một số đường bay quốc tế trên cơ sở song phương nhằm phục hồi giao thương, thăm thân, du lịch, thương mại, đầu tư.Cục Hàng không cần lên phương án trước ngày 10/6 để trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt.Bộ GTVT vừa giao Cục Hàng không nghiên cứu, đề xuất thời điểm và nguyên tắc dần nới lỏng xuất nhập cảnh, nối lại một số đường bay quốc tế để trình Thủ tướng phê duyệt. Ảnh: Việt Linh.Hiện Việt Nam vẫn duy trì đóng cửa các đường bay quốc tế trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên thế giới và chỉ cấp phép những chuyến bay đưa người Việt từ nước ngoài về tránh dịch.Theo số liệu từ Cục Hàng không, lượng khách di chuyển trên các đường bay quốc tế của hàng không Việt đã giảm 97,6% so với cùng kỳ 2019, chỉ đạt mức 78.000 lượt khách. Dịch Covid-19 đã gần như cắt đứt hoàn toàn doanh thu từ thị trường quốc tế của hàng không Việt Nam trong giai đoạn tháng 2 tới tháng 5.Tại một tọa đàm về kích cầu du lịch sau dịch Covid-19, nhiều chuyên gia về hàng không và du lịch đề xuất sớm nối lại các chuyến bay quốc tế trên cơ sở song phương, trước mắt là với những quốc gia có công tác chống dịch tốt như Australia, New Zealand, Thái Lan.