https://zingnews.vn//bo-y-te-chi-vien-vat-tu-lan-2-cho-da-nang-post1118878.html
Bộ Y tế chi viện vật tư lần 2 cho Đà Nẵng
Chiều 12/8, vật tư y tế được vận chuyển bằng tàu hỏa từ TP.HCM đến Đà Nẵng.Các vật tư gồm khẩu trang y tế, quần áo phòng hộ và khẩu trang chuẩn tương đương N95. Tổng trọng lượng là 293 m3. Tất cả được chuyển đến kho tiền phương của Bộ phận thường trực đặc biệt phòng, chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng.Bộ Y tế đã giao Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng tiếp nhận, bảo quản và cấp phát số vật tư này khi cần thiết.Đợt chi viện vật tư y tế thứ hai tới tâm dịch Đà Nẵng. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, ngày 31/7, Bộ Y tế đã chi viện cho Bệnh viện C Đà Nẵng một số vật tư y tế để phục vụ phòng, chống dịch. Bộ giao Bệnh viện Bạch Mai mua 30.000 khẩu trang y tế; Bệnh viện Nhi Trung ương mua 1.000 bộ quần áo chống dịch.Ngoài ra, 5.000 khẩu trang N95, 200 bộ quần áo chống dịch, 300 chai cồn sát trùng tay cũng được xuất từ các nguồn hỗ trợ khác.