https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-to-chuc-dien-dan-thuong-mai-viet-nam-hoa-ky-2021-post1281759.html
Bộ Công Thương tổ chức Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ 2021
Diễn đàn được Bộ Công Thương tổ chức ngày 7/12 nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương giữa Việt Nam và Mỹ.Sau 26 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Mỹ đã chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ trên tất cả trụ cột hợp tác. Năm 2021, Mỹ vẫn duy trì vị trí đối tác thương mại lớn nhất và là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Trong khi đó, Việt Nam hiện trở thành đối tác thương mại lớn thứ 9 của Mỹ, tăng 5 bậc so với năm 2020.Trong những năm qua, bên cạnh nhiều thành tựu tích cực, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương Việt Nam - Mỹ cũng chứng kiến nhiều rủi ro, bất ổn. Trong đó, có thể kể đến như nguy cơ gia tăng căng thẳng trong xung đột thương mại giữa Mỹ và một số đối tác lớn trên toàn cầu, hay ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 làm đứt gãy chuỗi cung ứng, xáo trộn các dòng lưu chuyển của hàng hóa và tiền tệ...Sự kiện được tổ chức thường niên để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và Mỹ.Ngoài ra, từ đầu năm 2020, đặc biệt trong quý III/2021, Việt Nam đối diện nhiều thách thức do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt buộc chuỗi cung ứng gián đoạn, nhiều doanh nghiệp lâm vào tình cảnh khó khăn, các chỉ số tăng trưởng kinh tế sụt giảm, trong khi tình trạng mất việc làm và bất ổn xã hội gia tăng...Trên cơ sở đó, Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ tổ chức Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ 2021 vào ngày 7/12 tại Hà Nội. Chương trình có sự đồng hành của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP, Công ty Cổ phần Lọc Hóa dầu Bình Sơn và Tổng công ty Phát điện 1. Sự kiện được tổ chức thường niên sẽ cung cấp thông tin, cập nhật tình hình chính sách, định hướng của Việt Nam và Mỹ, đồng thời đưa ra những phân tích, nhận định, giải pháp cho doanh nghiệp, đề xuất Chính phủ để thúc đẩy hợp tác song phương.Tại diễn đàn, đại diện nhiều Bộ, ngành, hiệp hội doanh nghiệp cùng các chuyên gia từ cả hai nước sẽ cung cấp thông tin mới nhất về thị trường, tăng cường, nâng cao sức cạnh tranh cho doanh nghiệp Việt Nam, thu hút đầu tư từ các doanh nghiệp Mỹ,...Bà Barbara Weisel, nguyên Trợ lý đại diện thương mại, Trưởng đoàn đàm phán TPP, WTO của Mỹ, sẽ góp mặt tại sự kiện để nhận định về thực trạng và triển vọng hợp tác kinh tế, thương mại giữa 2 nước.Sự kiện cũng là cơ hội để đôi bên duy trì quan hệ hợp tác và hỗ trợ, cộng đồng doanh nghiệp 2 nước tìm kiếm các cơ hội kinh doanh, nhanh chóng đón những làn sóng mới của thị trường trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Các đơn vị, doanh nghiệp có thể đăng ký theo dõi chương trình trực tuyến qua fanpage Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ, Bộ Công Thương tại đây.