https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-hoc-truc-tuyen-la-co-so-danh-gia-ket-qua-cua-hoc-sinh-post1063422.html
Bộ trưởng GD&ĐT Học trực tuyến là cơ sở đánh giá kết quả của học sinh
Bộ GD&ĐT thông báo với bậc học phổ thông, quy định dạy học trực tuyến sẽ sớm được ban hành. Đây là cơ sở cho các địa phương đánh giá kết quả học tập của học sinh.Chiều 23/3, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT.Khẩn trương công bố đề thi tham khảo THPT quốc giaNgười đứng đầu ngành giáo dục chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ rà soát để tinh giản nội dung môn học; khẩn trương xây dựng và công bố đề tham khảo thi THPT quốc gia 2020 phù hợp việc tinh giản nội dung, làm cơ sở cho thầy trò yên tâm, ôn luyện.Các đơn vị chuyên môn cần tập trung rà soát, điều chỉnh để tránh trùng lặp nội dung giữa các môn học, hoạt động giáo dục; lựa chọn chủ đề có thể tích hợp từng môn hoặc liên môn.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT. Ảnh: Moet.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thông tin với bậc phổ thông, quy định về dạy học qua Internet, trên truyền hình cũng sẽ sớm được ban hành, làm cơ sở cho địa phương, trường dạy học, kiểm tra, đánh giá theo chương trình đã được tinh giản.Bộ GD&ĐT sẽ chỉ đạo sát sao để cơ sở giáo dục, giáo viên không buông lỏng bài giảng điện tử. Việc xây dựng, thẩm định bài giảng đến từ nội dung sau khi đã tinh giản.“Những ngày tới, Bộ GD&ĐT làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông, nhằm phối hợp hỗ trợ miễn phí nền tảng công nghệ cho phương thức dạy học online, dạy học qua truyền hình. Bộ GD&ĐT cũng tổ chức họp trực tuyến với 63 sở GD&ĐT ngay trong tuần này để thống nhất triển khai thực hiện tinh giản nội dung dạy học, triển khai dạy học trực tuyến, dạy học trên truyền hình, đảm bảo đồng bộ và hiệu quả”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói.Bộ trưởng gửi lời động viên, chia sẻ tới giáo viên, học sinh và phụ huynh trên cả nước và mong rằng nhà trường, học sinh, phụ huynh yên tâm, tiếp tục chủ động phối hợp ngành giáo dục để vừa tích cực phòng, chống dịch bệnh, vừa đảm bảo việc dạy và học với phương châm học sinh không đến trường nhưng việc học không gián đoạn.Biểu dương những điểm sáng trong mùa dịchBộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng biểu dương tinh thần của các trường đại học trong việc huy động ký túc xá làm khu cách ly tập trung, tinh thần xung kích, tình nguyện tham gia ứng phó dịch bệnh của sinh viên các trường y trên cả nước.Bộ trưởng cho biết sẽ có hình thức khen thưởng phù hợp cho các nhóm nghiên cứu thuộc trường đại học, tập thể, cá nhân đã có sáng kiến chế tạo thiết bị hữu dụng, áp dụng được ngay vào thực tế, góp phần tích trong việc phòng, chống dịch bệnh.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ ông đã nhận được thông tin về GS Bùi Văn Ga, nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, và nhóm nghiên cứu thuộc ĐH Đà Nẵng, chế tạo thành công máy đo thân nhiệt từ xa, tránh lây nhiễm chéo virus, sản phẩm đang được chuyển giao rộng rãi. Bộ trưởng đã gửi lời chúc mừng, bày tỏ sự trân trọng nỗ lực của cá nhân GS Bùi Văn Ga và các cộng sự.Tiếp đó, nhóm thầy trò khoa cơ khí ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) cũng chế tạo thành công robot phục vụ trong khu cách ly. Trước đó, một số nghiên cứu như kit xét nghiệm của Học viện Quân y đã được cấp phép và đưa vào sản xuất; buồng khử khuẩn toàn thân di động của ĐH Bách khoa Hà Nội và ĐH Bách khoa TP.HCM phối hợp các đơn vị cũng được đưa vào sử dụng.Tư lệnh ngành giáo dục đánh giá những thành quả này không chỉ thể hiện năng lực nghiên cứu vượt trội của nhà trường, mà còn khẳng định vai trò, trách nhiệm xã hội của giáo dục đại học đối với những vấn đề chung của đất nước và thế giới.Bộ GD&ĐT biểu dương và sẽ có hình thức khen thưởng phù hợp để động viên các nhóm nghiên cứu, tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực trong việc phòng chống dịch. Đồng thời, các trường đại học trong cả nước tiếp tục đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu tương tự.