https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-cac-tinh-thanh-xem-xet-tiem-tron-vaccine-covid-19-post1261490.html
Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành xem xét tiêm trộn vaccine Covid-19
Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị thông tin đầy đủ cho người dân trước khi tiến hành tiêm chủng về hiệu quả, tính an toàn của vaccine để tạo sự đồng thuận cao.Ngày 10/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã ký văn bản khẩn gửi các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc tiêm vaccine Covid-19 mũi 2 cho trường hợp đã tiêm mũi một là vaccine Moderna.Theo đó, Việt Nam đang triển khai tiêm vaccine Pfizer và Modema. Để người dân được tiêm đủ mũi vaccine theo quy định, đảm bảo hiệu quả và an toàn, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo sở y tế tham mưu về việc tiêm mũi 2 vaccine Pfizer cho những người đã tiêm mũi 1 là vaccine Modema đủ thời gian nhưng chưa có loại này để tiêm mũi 2.Sau khi được UBND tỉnh, thành phố chấp thuận việc tiêm mũi thứ 2 bằng vaccine Pfizer cho các trường hợp đã tiêm mũi 1 vaccine Modema, sở y tế cần hướng dẫn cơ sở tiêm chủng lập kế hoạch, lên danh sách người được tiêm. Ngoài ta, các đơn vị cũng cần thông tin đầy đủ cho người dân trước khi tiến hành tiêm chủng về hiệu quả, an toàn của vaccine để tạo sự đồng thuận cao.Cuối cùng, Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng trên địa bàn thực hiện tiêm chủng và báo cáo theo quy định.Đến nay, Bộ Y tế đã tiếp nhận và phân bổ hơn 5 triệu liều vaccine Spikevax (Covid-19 Vaccine Modema) cho các địa phương, đơn vị để triển khai tiêm chủng phòng Covid-19 kịp thời và hiệu quả.Ngày 8/9, Hội đồng tư vấn chuyên môn về sử dụng vaccine của Bộ Y tế đã họp và đưa ra khuyến cáo trong trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vaccine Covid-19 mũi một đã tiêm nhưng không đủ để tiêm mũi 2 có thể sử dụng loại khác để tiêm mũi 2. Cụ thể, nếu đã tiêm mũi một vaccine do Moderna sản xuất, mũi 2 có thể tiêm vaccine Pfízer và ngược lại.Thai nhi có kháng thể khi mẹ tiêm vaccine Covid-19 hay không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, thai phụ cần tiêm vaccine Covid-19 trong thời gian sớm nhất và không cần quá lo lắng về tác dụng phụ.