https://zingnews.vn//bo-y-te-hai-hoc-sinh-tu-vong-khong-phai-do-vaccine-covid-19-post1280582.html
Bộ Y tế Hai học sinh tử vong không phải do vaccine Covid-19
Hội đồng chuyên môn về biến cố sau tiêm chủng xác định nguyên nhân tử vong của hai trẻ ở Bắc Giang và Hà Nội đều không liên quan vaccine phòng Covid-19.Thông tin từ Bộ Y tế sáng 30/11 cho biết theo báo cáo nhanh của các tỉnh, trong đợt tiêm chủng cho trẻ em trong độ tuổi 12-17, có 3 trường hợp gặp tai biến nặng sau tiêm được ghi nhận tại Hà Nội, Bắc Giang. Trong đó, 2 trẻ đã tử vong.Hội đồng chuyên môn về biến cố sau tiêm chủng xác định nguyên nhân tử vong của 2 trường hợp này liên quan phản ứng phản vệ độ IV, không liên quan vaccine và thực hành tiêm chủng.Cũng theo báo cáo này, số trường hợp trẻ gặp phản ứng thông thường sau tiêm vaccine là 10.573, chiếm tỷ lệ 0,3%. Đa số trường hợp này là phản ứng tại chỗ, đau vị trí tiêm.Học sinh lớp 12 ở TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo báo cáo của các tỉnh, thành phố, những phản ứng thông thường sau tiêm chủng được ghi nhận tương tự khuyến cáo của nhà sản xuất, có 60 trường hợp tai biến nặng sau tiêm chủng được báo cáo (tỷ lệ 3,4/1 triệu liều vaccine sử dụng), hầu hết là phản ứng phản vệ độ II.Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi chính thức triển khai từ đầu tháng 11 trên toàn quốc. Dự kiến, khoảng 9 triệu trẻ trong độ tuổi này được tiêm vaccine với số liều vaccine sử dụng là 18 triệu liều. Lộ trình tiêm chủng hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Tính đến ngày 28/11, 34/63 tỉnh, thành phố triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ với 3.512.874 mũi tiêm được thực hiện. Trong đó, số lượng tiêm mũi 1 là 2.828.743 liều (tỷ lệ khoảng 31,1%) và mũi 2 là 684.131 liều (tỷ lệ khoảng 7,5%).Một số tỉnh có tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 đạt trên 60% tổng số trẻ 12-17 tuổi như: Hà Nam, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Đà Nẵng, Khánh Hòa, TP.HCM, Tiền Giang, Tây Ninh, Sóc Trăng, An Giang, Vĩnh Long, Cà Mau, Bạc Liêu, Hậu Giang.Bộ Y tế nhấn mạnh yêu cầu hàng đầu trong tiêm chủng cho trẻ em là đảm bảo an toàn, tạo cơ hội cho mọi trẻ em Việt Nam đều được tiếp cận vaccine phòng Covid-19.Mỗi trẻ em 12-17 tuổi được tiêm chủng vaccine Covid-19 an toàn, đủ liều sẽ góp phần tạo miễn dịch cộng đồng vững mạnh, cùng với cả nước thích ứng an toàn, linh hoạt với điều kiện bình thường mới.Loại vaccine Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho trẻ em 12-17 tuổi là Comirnaty do Pfizer-BioNTech của Mỹ sản xuất. Đây là loại vaccine được WHO khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và nhiều nước sử dụng.Cũng theo Bộ Y tế, trong thời gian qua, Việt Nam đã triển khai tiêm vaccine Pfizer cho người từ 18 tuổi trở lên, tổng số mũi tiêm đã thực hiện là 17.214.268, trong đó mũi 1 là 8.990.664 liều và mũi 2 là 8.253.604 liều.