https://zingnews.vn//bo-y-te-nhieu-benh-nhan-co-nguy-co-tu-vong-cao-post1113660.html
Bộ Y tế Nhiều bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao
Thông tin từ Tiểu ban Điều trị cho biết Việt Nam đang có một số bệnh nhân mắc Covid-19 diễn biến rất nặng, có nguy cơ tử vong cao.PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - cho hay nhiều bệnh nhân Covid-19 trong giai đoạn này diễn biến xấu, tăng nặng, đặc biệt nguy kịch rất nhanh.Hiện các bệnh nhân tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao gồm BN416, 418, 431, 436, 437, 438… Ngoài ra, sức khỏe một số bệnh nhân có diễn biến nặng lên như BN429, 426, 427, 430, 422, 433... Đa phần là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền đi kèm.Thông tin tới báo chí cuối giờ sáng nay (31/7), PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho hay khi mắc Covid-19, những người có nguy cơ cao diễn biến tăng nặng sẽ tập trung vào nhóm cao tuổi (trên 60 tuổi), có bệnh lý nền (tiểu đường, cao huyết áp, suy thận mạn, lọc máu chu kỳ, ung thư, phổi tắc nghẽn mạn tính…) hoặc có cơ địa, thể trạng béo phì, suy kiệt…PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, chủ trì cuộc hội chẩn cho các bệnh nhân nặng sáng 30/7. Ảnh: Quỳnh Trang.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho hay nhóm người này khi mắc Covid-19 sẽ suy giảm sức đề kháng, khiến lượng virus phát triển trong cơ thể và tổn thương cơ quan nhanh hơn so với bệnh nhân khác.“Tôi lưu ý về nguy cơ cơn bão cytokine. Một số người khi bị virus tấn công sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch của cơ thể. Hệ thống này tấn công virus cũng như các cơ quan nội tạng cùng lúc, gây suy những cơ quan này và làm giảm chức năng, dẫn đến tình trạng bệnh nặng hơn, đơn cử như bệnh nhân 91 ở TP.HCM giai đoạn trước”, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn cho hay.Trong giai đoạn này, số người bệnh gặp “cơn bão cytokine” chưa được thống kê rõ ràng. Thực tế, một số bệnh nhân có biểu hiện dù chưa ghi nhận dấu hiệu suy cơ quan cũng như đe doạ tính mạng.Hiện nay, Việt Nam đã có những bệnh nhân Covid-19 trên nền bệnh mạn tính phải sử dụng các biện pháp hỗ trợ hô hấp như ECMO (tim phổi nhân tạo), thở máy hoặc thở oxy.“Đây là dấu hiệu rất đáng nguy hại. Những bệnh nhân này nói chung và bệnh nhân suy thận mạn nói riêng còn kèm theo những bệnh nặng khác như tiểu đường, suy tim, tăng huyết áp… Khi virus tấn công, các cơ quan sẽ dễ tổn thương, sức đề kháng giảm nhiều”, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Một chuyên gia về lão khoa cho hay sức đề kháng của nhóm người cao tuổi, mắc bệnh lý nền thường giảm so với các nhóm tuổi khác. Nếu người cao tuổi bị bệnh, virus SARS-CoV-2 sẽ khiến bệnh mạn tính chuyển sang giai đoạn cấp hoặc đợt cấp. Do đó, bệnh nhân rất dễ tử vong.Thực tế, ở các nước có nhiều ca mắc, bệnh nhân Covid-19 tử vong đa phần là người cao tuổi, có kèm nhiều bệnh lý mạn tính.