https://zingnews.vn//bo-y-te-keu-goi-nguoi-dan-khong-chu-quan-truoc-dich-covid-19-post1167984.html
Bộ Y tế kêu gọi người dân không chủ quan trước dịch Covid-19
Chiều 29/12, Bộ Y tế gửi thông báo tới từng người dân về việc cần đề cao cảnh giác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Bộ Y tế, hiện dịch Covid-19 trên thế giới rất phức tạp. Đặc biệt, Việt Nam vừa phát hiện các trường hợp mắc bệnh nhập cảnh trái phép. Bộ Công an, Bộ Y tế kêu gọi mỗi người dân khi phát hiện các trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép, lập tức thông báo cho chính quyền địa phương để tổ chức cách ly, xử lý kịp thời.Cộng đồng tuyệt đối không chủ quan, lơ là, chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo 5K (Khử khuẩn - Khẩu trang - Khoảng cách - Khai báo y tế - Không tập trung đông) của Bộ Y tế."Mỗi người dân Việt Nam hãy đồng lòng quyết tâm giữ vững thành quả đã đạt được trong phòng, chống dịch Covid-19", thông điệp của Bộ Y tế tới người dân.Khu nhà trọ của bệnh nhân Covid-19 vừa được phát hiện tại TP.HCM được lực lượng chức năng căng dây, phong tỏa. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Bộ Y tế cũng kêu gọi những người tiếp xúc gần và đi cùng BN1440 và 1451 cần chủ động liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để khai báo sức khỏe.Bệnh nhân 1440 (nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở và về nhà tại Vĩnh Long.Đến nay, nhóm 5 người cùng nhập cảnh trái phép từ Campuchia với BN1440 đã được tìm thấy. Trong đó, 3 người dương tính với SARS-CoV-2, ghi nhận tại TP.HCM (2) và Đồng Tháp (1). Hai người còn lại âm tính lần một với SARS-CoV-2.Theo Bộ Y tế, công tác truy vết được tiến hành triệt để. Đến nay, tình hình dịch vẫn trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, sự phối hợp của người dân rất cần thiết để giữ vững thành quả chống dịch của Việt Nam.Bộ Y tế đề nghị những người từng đến các địa điểm những bệnh nhân trên đi qua nhanh chóng gọi điện đến đường dây nóng của cơ sở y tế gần nhất hoặc Bộ Y tế qua số điện thoại 19009095.Các cá nhân trong thời gian này cần di chuyển bằng phương tiện cá nhân (xe máy) và đeo khẩu trang, không đến nơi tập trung đông người, hạn chế tiếp xúc, không tiếp gần với người khác và ghi nhật ký di chuyển trong 28 ngày.