https://zingnews.vn//bo-gd-dt-se-lui-thoi-diem-ket-thuc-nam-hoc-vi-dich-covid-19-post1047152.html
Bộ GD&ĐT sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học vì dịch Covid-19
Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bộ sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học.Ngày 14/2, trả lời báo chí trong chuyến công tác kiểm tra việc triển khai Nghị quyết 88 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông và công tác phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh Covid-19 trong trường học tại tỉnh Đồng Tháp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học.Bộ trưởng cho biết một số địa phương cho học sinh đi học trở lại từ ngày 17/2 sau 2 tuần tạm nghỉ để phòng, phòng chống dịch Covid-19 trên cơ sở tham mưu của sở Y tế và sở GD&ĐT, cân nhắc kỹ tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng các địa phương cần cân nhắc kỹ phương án cho học sinh đi học trở lại. Ảnh: Moet.Tuy nhiên, theo người đứng đầu ngành giáo dục, do tình hình dịch bệnh tiếp tục có diễn biến phức tạp, các địa phương cần cân nhắc rất kỹ phương án cho học sinh đi học trở lại, chỉ cho học sinh đi học trở lại khi đã thực hiện đầy đủ biện pháp đảm bảo an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết thêm Bộ GD&ĐT cũng có các kịch bản ứng phó tình hình dịch, bao gồm việc lùi các mốc thời gian trong kế hoạch năm học chung, đặc biệt là sẽ lùi thời điểm kết thúc năm học.Đây là cơ sở để các địa phương thuận lợi trong việc giãn khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 và triển khai các phương án phòng, chống dịch bệnh, trong đó có phương án cho học sinh tiếp tục nghỉ học (nếu cần thiết).“Lùi thời điểm kết thúc năm học sẽ gây một số khó khăn cho ngành và các địa phương. Tuy nhiên, phân tích cho thấy vẫn có thể khắc phục được bằng các giải pháp quản lý phù hợp của từng nhà trường, địa phương. Phòng, chống dịch bệnh, dù được chuẩn bị tốt đến mấy, cũng không thể chủ quan. Vì vậy, các địa phương phải đặc biệt chú ý khâu an toàn, an toàn mới đi học, đi học phải an toàn. Tính mạng, sức khỏe của học sinh, giáo viên là trên hết”, bộ trưởng khẳng định.Trong cuộc họp trực tuyến toàn quốc của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 gây ra với các địa phương sáng 14/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an toàn cho học sinh."An toàn cả dưới góc độ chuyên môn lẫn trong suy nghĩ của học sinh và phụ huynh. An toàn và an tâm. Không nên cho đi học trở lại mà học sinh vẫn lo sợ bị lây nhiễm ở trường, vẫn phải đeo khẩu trang trong lớp học", ông Đam nói.Phó thủ tướng cho rằng việc cho học sinh nghỉ tiếp chắc chắn có gây xáo trộn, trở ngại cho ngành giáo dục và cả công việc, sinh hoạt của phụ huynh, xã hội.Tuy nhiên, điều đó không thể so sánh được với sức khỏe, sự an tâm, tin tưởng của nhân dân. Bởi những việc liên quan đông đảo người dân, ngoài những yếu tố mang tính chuyên môn, cũng phải đặc biệt lưu ý tới sự đồng thuận của nhân dân, vì thế, cần cân nhắc thật kỹ lưỡng.