https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-hung-yen-than-toc-xet-nghiem-tat-ca-f1-post1210151.html
Bộ Y tế đề nghị Hưng Yên thần tốc xét nghiệm tất cả F1
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị tỉnh Hưng Yên phải truy vết, xét nghiệm thần tốc các trường hợp liên quan bệnh nhân Covid-19, không để dịch lan rộng.Hưng Yên xác nhận 32 F1 liên quan ca mắc Covid-19 Hơn 1.000 nhân khẩu tại thôn Hoàng Xá (Tiên Tiến, Phù Cư, Hưng Yên) được lấy mẫu xét nghiệm ngay trong ngày 30/4 sau khi địa phương xác nhận có 2 ca mắc Covid-19.Chiều 30/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cùng đoàn công tác của Bộ Y tế làm việc với UBND Hưng Yên sau khi tỉnh này ghi nhận 2 ca Covid-19 trong cộng đồng.Nhấn mạnh tại buổi làm việc, Thứ trưởng đề nghị Hưng Yên thần tốc xét nghiệm trường hợp F1 và khoanh vùng, dập dịch.179 trường hợp F1 và F2Hai bệnh nhân Covid-19 ở Hưng Yên theo thông báo của Bộ Y tế sáng 30/4 là BN2912 và BN2913, đều ở xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên. Đây là hai bà cháu. Trước đó, người cháu (2 tuổi) có tiếp xúc gần với BN2899 ngày 22/4 tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.Ngày 29/04, cả 2 bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện hai người được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại tỉnh Hưng Yên chiều 30/4. Ảnh: Tuấn Dũng.Bà Nguyễn Thị Anh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, cho biết đến chiều nay, tỉnh truy vết được 34 F1 của BN2899 (đã lấy toàn bộ mẫu xét nghiệm, trong đó có 2 ca dương tính đã công bố, 15 mẫu âm tính lần 1 và số còn lại đang chờ kết quả). Số người là F2 có 145.Tất cả F1 đã chuyển cách ly tại cơ sở cách ly tập trung của huyện Phù Cừ (Trường Mầm non xã Quang Hưng). Các trường hợp F2 được cách ly tại nhà. Nhân viên y tế đã phun khử khuẩn toàn bộ gia đình các trường hợp F1 và các hộ liên quan.Cũng theo Giám đốc Sở Y tế Hưng Yên, hiện tại, tỉnh này có 4 cơ sở xét nghiệm SARS-CoV-2 gồm: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên (xét nghiệm khẳng định), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hưng Yên, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên, Bệnh viện Đa khoa Phố Nối (đã thực hiện xét nghiệm).Năng lực xét nghiệm của tỉnh khoảng khoảng 600 mẫu/ngày. Toàn tỉnh Hưng Yên hiện có 30 khu cách ly, khả năng tiếp nhận khoảng 5.000 người.Xét nghiệm thần tốcThứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh tình hình dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, nguy cơ bùng phát dịch cao. Trong nước đã ghi nhận các ca lây nhiễm, tất cả đều liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam (BN2899).Thứ trưởng Tuyên đề nghị Hưng Yên cần tiếp tục khoanh vùng nhanh chóng, truy vết, xét nghiệm thần tốc. Tất cả F1 thực hiện xét nghiệm đơn mẫu.Nhân viên y tế tại Hưng Yên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tập trung tại khu vực sinh sống của 2 ca dương tính. Ảnh: Hoàng Hiệp.Thực hiện theo phương châm 4 tại chỗ, Hưng Yên phải đảm bảo năng lực điều trị cho ít nhất 300 bệnh nhân Covid-19. Trên các cơ sở hiện có, Thứ trưởng đề nghị tỉnh nghiên cứu thành lập bệnh viện dã chiến để đáp ứng việc thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19.Một vấn đề nữa tỉnh Hưng Yên cần lưu ý là phát động phong trào toàn dân cảnh giác, phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép, giám sát chặt các gia đình có người thân đi học, làm việc tại nước ngoài, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Thứ trưởng đề nghị tỉnh rà soát việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong cộng đồng, đặc biệt trong bối cảnh sắp diễn ra bầu cử các kỳ thi tốt nghiệp, hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, lễ hội...Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Nguyễn Duy Hưng cho biết với tình huống dịch bệnh mới xuất hiện trên địa bàn, tỉnh đã vào cuộc tích cực, triển khai quyết liệt các biện pháp khoanh vùng, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm các trường hợp có liên quan ca Covid-19.