https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-bac-thong-tin-100-nguoi-dan-hai-long-ve-tang-gia-dien-post1093875.html
Bộ Công Thương bác thông tin 100% người dân hài lòng về tăng giá điện
Bộ Công Thương khẳng định thông tin về báo cáo với nội dung "100% người dân hài lòng về việc tăng giá điện" là không chính xác.Mấy ngày qua, trên một số website, trang mạng xã hội có chia sẻ thông tin về việc Bộ Công Thương có báo cáo với nội dung “100% người dân hài lòng về việc tăng giá điện”. Về việc này, Bộ Công Thương khẳng định đây là thông tin không chính xác.Theo Bộ Công Thương, từ đầu năm 2020 đến nay, giá bán lẻ điện trong nước chưa có bất cứ lần tăng giá nào. Tại phiên họp Ban chỉ đạo điều hành giá ngày 21/4, Thủ tướng đã quán triệt chỉ đạo không xem xét điều chỉnh tăng giá điện trong cả năm 2020.Bên cạnh đó, để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, Bộ đã chủ động báo cáo, đề xuất Thủ tướng xem xét, phê duyệt phương án giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện trong thời gian 3 tháng.Ngay sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết số 41/2020, Bộ Công Thương đã hướng dẫn Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và sở công thương các tỉnh, thành phố về việc giảm giá điện, giảm tiền điện này.Hiện nay, Bộ Công Thương cũng đang thực hiện việc kiểm tra, giám sát, đôn đốc các đơn vị điện lực thực hiện đúng các hướng dẫn về giảm giá điện, giảm tiền điện.Trong các tháng gần đây, khi thời tiết đã chuyển sang giai đoạn nắng nóng trên cả nước, Bộ Công Thương đã chỉ đạo và giám sát EVN, các tổng công ty điện lực nâng cao hiệu quả trong công tác dịch vụ khách hàng.Bộ này chỉ đạo thực hiện giải quyết triệt để thắc mắc, khiếu nại của các khách hàng sử dụng điện. Khi nhận được ý kiến của các khách hàng thắc mắc hóa đơn tiền điện tăng cao, EVN và các tổng công ty điện lực trực tiếp giải đáp các ý kiến của khách hàng sử dụng điện và công khai thông tin trên trang website chăm sóc khách hàng.Ngoài ra, phải thực hiện tốt công tác ghi chỉ số công tơ; công tác kiểm tra, phúc tra chỉ số công tơ và thông tin kịp thời đến khách hàng sử dụng điện.Tăng cường, phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra và giải quyết các vụ việc về áp giá bán lẻ điện cho sinh viên, người lao động thuê nhà ở.Hiện nay cả nước đang bước vào cao điểm mùa nắng nóng kéo dài khiến nhu cầu sử dụng điện gia tăng cao. Để hạn chế việc hóa đơn tiền điện tăng cao vào các tháng nắng nóng, Bộ Công Thương khuyến nghị khách hàng nên sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả.