https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-my-sap-den-tham-viet-nam-post1240895.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp đến thăm Việt Nam
Cuối tuần này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin sẽ bắt đầu chuyến thăm tới Singapore, Việt Nam và Philippines, theo tuyên bố từ Lầu Năm Góc hôm 19/7.Thư ký Báo chí Lầu Năm Góc John Kirby hôm 19/7 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Austin sẽ lên đường ngày 23/7 và dừng chân tại Alaska trước khi bắt đầu chuyến thăm, Nikkei Asia đưa tin.“Chuyến thăm của Bộ trưởng Austin sẽ chứng tỏ sự coi trọng của chính quyền Biden - Harris đối với Đông Nam Á và ASEAN, coi đây như một phần thiết yếu của khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Chuyến thăm này sẽ nhấn mạnh cam kết lâu dài của Mỹ đối với khu vực, và lợi ích của chúng tôi trong việc duy trì trật tự quốc tế dựa trên luật lệ trong khu vực này, đồng thời thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN", ông Kirby nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.Đây là chuyến thăm Đông Nam Á đầu tiên của một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Biden, theo Nikkei Asia.Trong bối cảnh Bắc Kinh ngày càng gây căng thẳng ở Biển Đông, Washington hy vọng có thể hợp tác với các nước trong khu vực, nhằm đạt được cách tiếp cận thống nhất trong chính sách với Trung Quốc.Kurt Campbell, điều phối viên khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Hội đồng An ninh Quốc gia, cho biết: “Để có một chiến lược châu Á hiệu quả, một cách tiếp cận khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hiệu quả, cần phải nỗ lực hơn nữa ở Đông Nam Á”.Với tư cách là bộ trưởng quốc phòng, ông Austin từng đến châu Âu hai lần để thảo luận với các đồng minh của Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng từng đến thăm Nhật Bản, Hàn Quốc và Ấn Độ, nhưng vẫn chưa đến Đông Nam Á.Trước đó, ông Austin dự kiến tham dự Đối thoại Shangri-La của Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế ở Singapore vào tháng trước, nhưng sự kiện này đã bị hủy bỏ vì đại dịch Covid-19.