https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-nguoi-dan-quang-ninh-co-the-yen-tam-don-tet-post1181920.html
Bộ trưởng Y tế 'Người dân Quảng Ninh có thể yên tâm đón Tết'
Với những động thái dứt khoát, Quảng Ninh đã cơ bản kiểm soát tốt dịch, tạo sự an tâm cho người dân.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, vừa có buổi làm việc với tỉnh Quảng Ninh về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bộ trưởng đánh giá cao hoạt động phong tỏa, truy vết, khoanh vùng, dập dịch của tỉnh.Cơ bản kiểm soát được dịch bệnhBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định: "Quảng Ninh là địa phương triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 rất chắc tay, có nhiều cách làm hay, sáng tạo, huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị. Đặc biệt, sự quyết liệt, mạnh mẽ của lãnh đạo đã giúp tỉnh là địa bàn có nhiều nguy cơ nhưng vẫn giữ vững an toàn".Ông Long cho rằng nhờ tinh thần hành động ngay với các biện pháp truy vết thần tốc, khoanh vùng triệt để ổ dịch và nâng cao năng lực xét nghiệm nhanh, trả kết quả sớm, đồng thời bám sát chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, trong thời gian rất ngắn, Quảng Ninh đã cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh.Buổi làm việc của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Trần Minh.“Tỉnh Quảng Ninh có 2 ổ dịch lớn. Ổ dịch sân bay Vân Đồn đã được kiểm soát hoàn toàn. Đông Triều về cơ bản cũng đã được kiểm soát. Tốc độ ứng phó trong phòng, chống dịch của Quảng Ninh không bị lỡ bất cứ thời gian nào bởi hành động quyết liệt. Vì vậy, về cơ bản, Quảng Ninh đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Sắp tới, nhân dân Quảng Ninh có thể yên tâm đón Tết trong trạng thái bình thường mới”, Bộ trưởng Y tế nhận định.Trong năm qua, Quảng Ninh đã kiểm soát khá tốt vấn đề nhập cảnh trái phép. Tỉnh đã huy động toàn bộ lực lượng, hệ thống chính trị tham gia chống dịch. 95% người dân khai báo y tế. Các tổ tự quản, phòng chống dịch tại cộng đồng cũng được huy động.Trong đợt bùng dịch này, với thời gian ngắn, Quảng Ninh đã truy vết nhanh cùng công suất xét nghiệm lớn, giao trách nhiệm cho chính quyền cơ sở, phát huy phương châm 4 tại chỗ...Bộ trưởng Y tế đánh giá cao nỗ lực phòng, chống dịch của tỉnh. Trong buổi làm việc, ông Long biểu dương các lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Tuy nhiên, đặc thù là địa bàn tuyến đầu, trọng điểm, tỉnh Quảng Ninh vẫn luôn phải đối diện các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, có thể xuất hiện các ca bệnh. Tuy nhiên, tỉnh không nên vì thế mà lo lắng, căng thẳng, phải hành động ngay và tiếp tục bám sát các chỉ đạo của Bộ Y tế về tăng tốc độ khoanh vùng, truy vết thần tốc, xét nghiệm rộng, toàn bộ, phong tỏa trên diện hẹp...Truy vết thần tốc, xét nghiệm diện rộngTheo báo cáo của UBND tỉnh Quảng Ninh, đến sáng 7/2, Quảng Ninh ghi nhận tổng số 47 ca dương tính trên địa bàn. Trong đó, số bệnh nhân dương tính tại ổ dịch sân bay Vân Đồn là 19 ca và TP Chí Linh (Hải Dương) 28 ca. Toàn tỉnh ghi nhận 5 địa phương có ca mắc.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh khi phát sinh ổ dịch tại TP Chí Linh (Hải Dương) và ca bệnh tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh đã kích hoạt kịch bản phòng, chống dịch ở cấp độ 2 (dưới 50 bệnh nhân nhiễm), huy động mọi nguồn lực trên địa bàn tỉnh triển khai đồng bộ, hiệu quả, kịp thời thời mọi giải pháp hữu hiệu, nhanh chóng khoanh vùng, dập dịch.Buổi làm việc được tổ chức trực tuyến với các điểm cầu của Quảng Ninh liên quan dịch Covid-19. Ảnh: Trần Minh.Ngay sau khi có kết quả các ca bệnh, Quảng Ninh đã tập trung truy vết, mở rộng đối tượng xét nghiệm, sàng lọc rộng, nhanh mọi đối tượng nguy cơ cao, đồng thời nâng cao năng lực xét nghiệm nhanh, trả kết quả sớm. Ngoài ra, tỉnh cũng tổ chức bao vây, khoanh vùng triệt để các ổ dịch, thực hiện lệnh phong tỏa tạm thời các khu phố, phường, xã có F0, thực hiện giãn cách xã hội tối đa tại thị xã Đông Triều và huyện Vân Đồn phục vụ truy vết, lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc.Tính đến 8h ngày 7/2, Quảng Ninh đã truy vết được 104.233 trường hợp liên quan dịch bệnh. Trong đó, 3.454 người là F1, số còn lại là F2, F3, F4. Quảng Ninh cũng đã xét nghiệm được tổng 53.869 mẫu. 95% dân số trên địa bàn tỉnh được khai báo y tế lần 3, tập trung những người cao tuổi và có bệnh lý nền.Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho hay địa phương này quyết định dành 10% ngân sách chi tiêu để mua vaccine phòng Covid-19. Do đó, tỉnh cũng đề nghị Bộ Y tế quan tâm, xem xét ưu tiên cho Quảng Ninh được tổ chức mua vaccine sớm nhất, qua đó triển khai công tác tiêm phòng cho toàn dân, trước mắt là các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch của ngành y tế, lực lượng vũ trang...Xử lý nghiêm sai phạm về phòng, chống dịchTại buổi làm việc, ông Long cũng cho biết Bộ Y tế đã thay đổi về chiến lược xét nghiệm. Do đó, Bộ đề nghị Quảng Ninh đẩy nhanh việc lấy mẫu theo hộ gia đình và cơ quan, có thể trộn mẫu xét nghiệm đến 16 mẫu/ống.Bộ trưởng Y tế cũng đồng ý với khuyến cáo “công nhân ăn Tết tại chỗ” của tỉnh Quảng Ninh. Nếu bắt buộc phải về đón Tết, tỉnh cần xét nghiệm cho bệnh nhân trước, thông báo cho chính quyền địa phương để giám sát khi công nhân trở về.Về công tác điều trị, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh: "Tỉnh cần tiếp thu ý kiến của các thành viên đoàn công tác trong việc phân chia các ê-kíp làm việc để đảm bảo sức bền cho cán bộ, y bác sĩ khi chống dịch. Các chuyên gia đầu ngành luôn sẵn sàng hỗ trợ về công tác điều trị khi địa phương có nhu cầu".Quảng Ninh cũng cần tiếp tục tuyên truyền nâng cao ý thức phòng, chống dịch của người dân như tuân thủ khuyến cáo 5K, hạn chế ra khỏi nhà, tụ tập đông người, đồng thời xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm về phòng chống dịchBộ trưởng Y tế đánh giá cao việc Quảng Ninh chủ động và ưu tiên nguồn lực mua vaccine phòng ngừa Covid-19 để tiêm cho toàn dân. Ông Long cho hay sẽ sớm báo cáo với Thủ tướng Chính phủ nội dung này.Qua buổi làm việc, Bộ Y tế đã trao tặng Quảng Ninh 55 máy thở, một máy xét nghiệm RT-PCR, một máy X-quang di động, 2.000 sinh phẩm xét nghiệm, 100.000 khẩu trang y tế, 5.000 khẩu trang N95, 5.000 bộ trang phục phòng chống dịch.