https://zingnews.vn//bo-y-te-han-che-cho-tre-chua-tiem-vaccine-ra-ngoai-post1268559.html
Bộ Y tế Hạn chế cho trẻ chưa tiêm vaccine ra ngoài
Bộ Y tế cho hay trẻ em dưới 18 tuổi chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19. Do đó, nếu không thực sự cần thiết, cha mẹ, người lớn cần tránh cho trẻ ra đường.Liên quan việc đi lại của trẻ em khi một số thành phố mở cửa trở lại, đại diện Bộ Y tế cho hay nếu bắt buộc phải ra đường, trẻ dưới 18 tuổi cần tuân thủ nguyên tắc 5K.Về chủ trương tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ, Bộ Y tế đã triển khai xây dựng hướng dẫn liên quan việc tiêm chủng cho trẻ từ 5 đến 17 tuổi.Một đại diện của tổ xây dựng hướng dẫn cho biết các quy định dựa trên cơ sở tham khảo quy trình triển khai tiêm theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, có sự tổng hợp kinh nghiệm của nước ngoài. Quy trình tiêm chủng cho trẻ em vẫn bao gồm việc khám sàng lọc.Trước đó, tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ diễn ra chiều 2/10, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết cơ quan này đã chỉ đạo Cục Y tế dự phòng và Hội đồng Vaccine quốc gia nghiên cứu, bước đầu thống nhất căn cứ từng loại vaccine để tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi. Việc này đang được xin ý kiến của các nhà khoa học và cơ quan chuyên môn để ban hành trong thời gian sớm nhất.Một gia đình ở TP.HCM đưa con đến phố đi bộ Nguyễn Huệ đi dạo khi thành phố mở cửa. Ảnh: Duy Hiệu.Thời gian qua, Bộ Y tế đã làm việc với các công ty cung ứng vaccine, nhà sản xuất để đặt hàng mua vaccine cho năm 2022. Trong đó, cơ quan này dự kiến mua vaccine cho trẻ từ 5 tuổi trở lên.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết thành phố đang chờ hướng dẫn từ Bộ Y tế và có nguồn vaccine phù hợp mới có thể triển khai tiêm chủng an toàn cho trẻ nhỏ.Tại buổi họp báo thông tin lộ trình thực hiện Chỉ thị 18, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cho biết thành phố quản lý các trường hợp dưới 18 tuổi bằng khai báo y tế. Ngoài ra, theo lộ trình mở cửa, học sinh TP.HCM vẫn tiếp tục học trực tuyến nên chưa phải đến trường. Do đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM khuyến cáo nếu không có việc cần thiết, nhóm này không nên ra đường.“Hiện nay, Bộ Y tế chưa có quy định, hướng dẫn tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi. Trẻ em là tài sản của quốc gia. Do vậy, các gia đình không để trẻ tự ý ra đường, ảnh hưởng đến sức khỏe”, ông Lê Hòa Bình nói.Về vấn đề tiêm vaccine, bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho rằng giai đoạn này, phụ huynh không nên nôn nóng, vượt rào để tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ nhỏ. Vaccine phòng Covid-19 có thời gian nghiên cứu khá nhanh và vẫn còn khá mới, do đó, việc tiêm chủng cho trẻ em cần được cân nhắc thận trọng."Vaccine phòng bệnh từ trước đến nay thường nghiên cứu tiêm chủng trên đối tượng là trẻ em. Nhưng với vaccine Covid-19 thì nghiên cứu tiêm cho người trưởng thành. Việc tiêm vaccine cho trẻ em cần được cân nhắc dựa trên yếu tố bao gồm công nghệ sản xuất, số liệu nghiên cứu", bác sĩ Khanh nói.Người dân cần tiếp tục thực hiện 5K đến khi nào? Trong thời gian tới khi Việt Nam sống chung với nCoV, người dân vẫn phải tiếp tục đảm bảo tuân thủ 5K tới khi số ca mắc Covid-19 diễn biến nặng không còn.