https://zingnews.vn//bo-xay-dung-kiem-tra-tien-do-xay-dung-benh-vien-da-chien-o-ha-noi-post1246820.html
Bộ Xây dựng kiểm tra tiến độ xây dựng bệnh viện dã chiến ở Hà Nội
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho rằng Hà Nội cần dự kiến số lượng bệnh viện dã chiến cần được xây dựng để có phương án chuẩn bị một cách kỹ lưỡng.Ngày 3/8, Tổ công tác đặc biệt phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Xây dựng do Thứ trưởng Lê Quang Hùng làm Tổ trưởng đã có buổi khảo sát thực tế tại bệnh viện dã chiến ở Hà Nội (phường Yên Sở, quận Hoàng Mai) và Khu tái định cư Đền Lừ III (phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai).Công trình bệnh viện dã chiến do Bệnh viện Đại học Y làm chủ đầu tư và Tập đoàn Delta là đơn vị thi công. Bệnh viện có quy mô 3,5 ha, có sức chứa hơn 500 giường bệnh và dự kiến hoàn thành vào cuối 8.Thứ trưởng Lê Quang Hùng cho biết hiện nay tại Hà Nội, các F0 chủ yếu được đưa về các bệnh viện sẵn có. Tuy nhiên, thời gian tới số ca lây nhiễm có thể tăng nhanh, vì vậy Hà Nội cần lên phương án đưa các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ra các khu vực bệnh viện dã chiến để các bệnh viện hiện tại điều trị cho các bệnh nhân thông thường.Tổ công tác của Bộ Xây dựng tại công trường xây dựng bệnh viện dã chiến chiều 3/8. Ảnh: Bộ Xây dựng.“Hà Nội cần lên kế hoạch, dự kiến số lượng ca F0 và dự kiến số lượng bệnh viện dã chiến sẽ được thiết lập”, Thứ trưởng Hùng nói.Ông cho rằng cần huy động các công trình vốn đầu tư công, công trình vốn đầu tư tư nhân, các cơ sở vật chất sẵn có hạn chế xây dựng mới để tránh lãng phí cũng như công tác tháo dỡ sau khi hết dịch sẽ đỡ phức tạp.Tuy nhiên, cần lưu ý bởi cơ sở vật chất hiện tồn tại những hạn chế, phát sinh liên quan đến vấn đề phòng cháy chữa cháy, thu gom xử lý rác thải, hạ tầng cấp thoát nước…Về cơ sở cách ly tại Khu tái định cư Đền Lừ III, đại diện Sở Y tế Hà Nội thông tin cơ sở đáp ứng khoảng 1.500 giường bệnh, hiện đã đi vào hoạt động, tiếp nhận các trường hợp F0 từ không triệu chứng đến có triệu chứng nhẹ, theo phân loại của Bộ Y tế.Khu vực tầng 2, 3, 4 dành cho nhân viên điều hành và nhân viên y tế, từ tầng 5 trở lên dành cho bệnh nhân. Hệ thống thông tin liên lạc đã được đảm bảo, về vấn đề ăn uống Bộ Tư lệnh Thủ đô sẽ đảm nhiệm, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ thuê một đơn vị xử lý rác thải theo đúng quy trình, đảm bảo an toàn.Thứ trưởng Lê Quang Hùng cho rằng mỗi phòng chỉ nên cho số lượng người tối đa như thiết kế căn hộ để đảm bảo phù hợp với nhu cầu vệ sinh cá nhân và phù hợp với tiêu chuẩn phòng, chống dịch của Bộ Y tế.Cũng tại buổi khảo sát, ông Nguyễn Minh Tâm, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai, cho biết hiện nay, chính quyền đã tuyên truyền tạo sự đồng thuận, không để người dân hoang mang. Tuy nhiên, đây là tòa nhà tái định cư chuyển đổi công năng nên khi chuyển đổi cũng sát khu vực dân cư xung quanh.UBND quận Hoàng Mai đã đề xuất với các sở, ngành liên quan cần phải có phương án để đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế, người bệnh và phải đảm bảo vệ sinh môi trường xung quanh. Trong thời gian tới, đề nghị Bộ Y tế cần ban hành quy định cụ thể để đảm bảo khoảng cách ly an toàn.