https://zingnews.vn//bo-y-te-gui-cong-dien-khan-den-yen-bai-sau-ca-nhiem-ncov-o-khu-cach-ly-post1209299.html
Bộ Y tế gửi công điện khẩn đến Yên Bái sau ca nhiễm nCoV ở khu cách ly
Theo đó, Yên Bái cần nhanh chóng xét nghiệm những trường hợp liên quan, đồng thời thần tốc truy vết, cách ly y tế.Theo công điện hỏa tốc vừa được Bộ Y tế gửi UBND tỉnh Yên Bái, địa phương này cần nhanh chóng thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 sau khi ghi nhận một trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong khu cách ly tập trung.Cụ thể, Yên Bái được yêu cầu mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần và liên quan bệnh nhân nói trên. Từ đó, địa phương này cần nhanh chóng truy vết, cách ly y tế, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm trên diện rộng (người thân, nhân viên y tế, phục vụ tại khách sạn, người tiếp xúc gần) để xét nghiệm khẳng định.Nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Bên cạnh đó, Bộ Y tế đề nghị Yên Bái tổ chức giám sát chặt chẽ hàng ngày tình hình sức khỏe, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần và liên quan bệnh nhân. Qua đó, những trường hợp có biểu hiện bất thường về sức khỏe sẽ lập tức được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Địa phương này cũng phải lập tức xử lý, phun khử trùng triệt để môi trường nơi bệnh nhân thường trú, từng đến, ở và làm việc hay phương tiện vận chuyển. Đồng thời, tỉnh cần tăng cường rà soát, kiểm tra và giám sát chặt việc thực hiện quy định nhập cảnh, giám sát, cách ly y tế, xét nghiệm trên địa bàn.Trước đó, ngày 26/4, Yên Bái ghi nhận một nam bệnh nhân Covid-19 là lễ tân khách sạn, 63 tuổi, trú tại Đồng Tâm, Yên Bái, có tiền sử phục vụ hàng ngày chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh cách ly tại khách sạn. Đoàn chuyên gia này từng ghi nhận 4 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).