https://zingnews.vn//bo-cong-an-cdc-ha-noi-sai-pham-khi-mua-thiet-bi-xet-nghiem-covid-19-post1076160.html
Bộ Công an 'CDC Hà Nội sai phạm khi mua thiết bị xét nghiệm Covid-19'
Đại diện Bộ Công an cho biết qua kết quả điều tra ban đầu đã xác định được sai phạm của cán bộ CDC Hà Nội trong việc mua sắm thiết bị y tế phòng, chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing chiều 22/4, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu bước đầu làm rõ một số vấn đề trong tổ chức mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ việc xét nghiệm, phòng chống Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội (CDC Hà Nội).Người phát ngôn Bộ Công an cho biết cơ quan điều tra đã chứng minh được hành vi vi phạm của một số cán bộ CDC Hà Nội cùng đơn vị chức năng khác.Theo thiếu tướng Tô Ân Xô, việc điều tra vẫn đang diễn ra và đã có những tiến triển. Vụ việc bắt nguồn từ đơn tố giác tội phạm. Sau đó, nhà chức trách đã triệu tập một số cán bộ của CDC Hà Nội để làm rõ việc mua sắm trang thiết bị y tế.Bộ Công an cho biết đã chứng minh được hành vi vi phạm của một số cán bộ CDC Hà Nội cùng đơn vị chức năng khác. Ảnh: Việt Linh.Liên quan vụ việc này, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định quan điểm của Thường trực Thành uỷ, Bí thư Thành ủy và của Ban chỉ đạo TP là các trường hợp vi phạm phải được điều tra và xử lý nghiêm, không nương nhẹ.Lãnh đạo Hà Nội cũng yêu cầu Sở Y tế và các quận, huyện đã được phân bổ ngân sách phải chủ động rà soát toàn bộ việc mua sắm trang thiết bị y tế, đảm bảo đúng quy trình, đúng giá, không để xảy ra thất thoát hay tiêu cực.Sở Công Thương được giao thành lập đoàn liên ngành cùng Sở Tài chính, Công an Hà Nội rà soát lại toàn bộ các đơn vị mua sắm, nhất là các bệnh viện, các đơn vị cung cấp trang thiết bị y tế và vật tư tiêu hao cho các hoạt động phòng, chống dịch.Theo Sở Y tế, Hà Nội hiện có 8 máy xét nghiệm Reatime PCR, khoảng 17.000 bộ test nhanh chưa sử dụng và 341 máy thở, bổ sung kinh phí đợt 2 để mua thêm 37 máy thở, nâng tổng số máy thở thành 378 chiếc.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội là nơi chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chỉ đạo và triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn về công tác y tế dự phòng trên địa bàn thành phố, trên cơ sở định hướng chiến lược của Bộ Y tế, chỉ đạo của UBND thành phố, Sở Y tế và tình hình thực tế tại địa phương.CDC Hà Nội hiện có 13 khoa chuyên môn và 3 phòng chức năng với tổng số hơn 500 cán bộ công chức, viên chức, người lao động.