https://zingnews.vn//bo-y-te-can-cu-tinh-hinh-dich-de-tiem-vaccine-cho-tre-12-17-tuoi-post1272954.html
Bộ Y tế Căn cứ tình hình dịch để tiêm vaccine cho trẻ 12-17 tuổi
Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố căn cứ vào tình hình dịnh Covid-19 và nguồn cung ứng vaccine trên địa bàn để tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi.Trong Công điện số 1675 về việc triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố chỉ đạo đơn vị liên quan lập kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi theo lộ trình đã được Bộ Y tế hướng dẫn tại Công văn số 8688/BYT-DP ngày 14/10.Các tỉnh, thành phố cần căn cứ vào tình hình dịnh Covid-19 tại địa phương và nguồn cung ứng vaccine để tổ chức tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Ngoài ra, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành khẩn trương tiêm chủng bao phủ cho toàn bộ đối tượng từ 18 tuổi trở lên, tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian (ưu tiên cho các đối tượng từ 50 tuổi trở lên) đảm bảo an toàn, hiệu quả. Các địa phương phải đảm bảo sử dụng vaccine nhanh chóng, hiệu quả, tăng nhanh diện bao phủ trong thời gian sớm nhất với nhóm nguy cơ để có thể từng bước mở rộng đối tượng tiêm chủng cho trẻ em dưới 18 tuổi.Đến nay, Bộ Y tế đã tiếp nhận và phân bổ hơn 97 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, một số tỉnh, thành phố đã được phân bổ vaccine với số lượng đủ để tiêm 2 mũi cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi.Thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Quốc gia cho biết đến nay, cả nước đã tiêm được hơn 74 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, ngày hôm qua, cả nước đã tiêm 1.090.800 liều.Việt Nam đã tổ chức hiệu quả chiến dịch tiêm chủng có quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng, trong đó có những tỉnh, thành đạt tỷ lệ tiêm mũi 1 cao trên 95% như TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bắc Ninh, Quảng Ninh...Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ tiêm đủ 2 mũi cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 60% là Long An (95,95%), Quảng Ninh (90,1%), TP.HCM (80,4%), Bình Dương (75,02%) và Hà Nội (61,84%).Năm tỉnh, thành phố có tỷ lệ tiêm ít nhất một liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên thấp nhất là Nam Định (29,46%), Gia Lai (31,18%), Đắc Lắk (35,73%), Thanh Hóa (38,83%) và Thái Nguyên (39,15%).Mười địa phương có tỷ lệ tiêm cao nhất (tính theo số mũi tiêm/số vaccine phân bổ) cập nhật đến sáng 25/10 là Phú Thọ, Hà Tĩnh, Bình Phước, Cao Bằng, Sơn La, Bạc Liêu, Thái Bình, Điện Biên, Nghệ An, Hà Nội.Ngoài ra, 10 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine thấp nhất là Quảng Bình, Kiên Giang, Đắk Nông, Hưng Yên, Cà Mau, Hà Nam, Đắk Lắk, Thái Nguyên, Hải Phòng, Bình Định.