https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-dich-lan-nay-phuc-tap-hon-kha-nang-se-keo-dai-post1219102.html
Bộ trưởng Y tế 'Dịch lần này phức tạp hơn, khả năng sẽ kéo dài'
"Lần này dịch diễn biến phức tạp và khả năng sẽ kéo dài hơn các đợt dịch trước. Mặc dù vậy, đợt dịch này vẫn đang được kiểm soát”, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 24/5 về nội dung phòng chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đợt dịch thứ tư đã xảy ra tại 30 tỉnh, thành phố, trong đó các địa phương có nhiều người nhiễm dịch là Bắc Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng, Hà Nội và Vĩnh Phúc.Đáng lưu ý, ông Long cho biết các trường hợp mắc mới Covid-19 trong đợt dịch thứ tư phần lớn liên quan đến các khu công nghiệp với số lượng công nhân lớn, mật độ đông, tần suất giao lưu, đi lại cao, môi trường làm việc, sinh hoạt có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao.Cùng với đó, đợt dịch này cũng xuất hiện nhiều biến chủng của SARS-CoV-2, bao gồm các biến chủng ở Anh, Ấn Độ...Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định lần này dịch diễn biến phức tạp hơn và khả năng sẽ kéo dài hơn các đợt dịch trước. Ảnh: VGP.“Lần này dịch diễn biến phức tạp và khả năng sẽ kéo dài hơn các đợt dịch trước. Mặc dù vậy, đợt dịch này vẫn đang được kiểm soát do hầu hết trường hợp mắc mới đã xác định được nguồn lây và là các trường hợp đã được cách ly từ trước hoặc được phát hiện trong khu vực phong tỏa”, ông Long thông tin và đánh giá dịch cơ bản được kiểm soát tại hầu hết địa phương.Theo ông Long, một số địa phương cơ bản kiểm soát được dịch như Yên Bái, Đồng Nai, Quảng Ngãi, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Hải Phòng, Quảng Trị, Đắk Lắk, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Ninh Bình, Tuyên Quang, Sơn La... Trong đó, có 6 địa phương đã qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới.Trong khi đó, tại hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, Covid-19 diễn biến phức tạp, dịch bùng phát với số ca mắc cao, xảy ra tại khu công nghiệp và lây lan ra cộng đồng.Hai địa phương đã quyết liệt, mạnh mẽ triển khai phong tỏa, cách ly triệt để các khu vực có trường hợp mắc bệnh, thực hiện giãn cách xã hội tại một số địa bàn và tạm dừng hoạt động của một số khu công nghiệp (tại Bắc Giang), một số công ty (tại Bắc Ninh) để nhanh chóng ngăn chặn sự lây lan của dịch.Các trường hợp mắc mới được nhận định sẽ tiếp tục tăng do nguồn lây tồn tại trong thời gian dài, phạm vi rộng, nhưng cơ bản tình hình dịch tại hai địa phương đang từng bước được kiểm soát.Theo đánh giá, các trường hợp dương tính hầu hết đã được cách ly từ trước hoặc được phát hiện trong khu vực phong tỏa. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng có thể xuất hiện một số ca bệnh trong cộng đồng thời gian tới.Tối cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 96 ca mắc Covid-19, gồm 95 ca trong nước (Bắc Giang 44, Bắc Ninh 31, Hà Nội 13, Lạng Sơn 6, TP. HCM 1) và một ca nhập cảnh được cách ly ngay.Như vậy, trong ngày 24/5, Việt Nam ghi nhận 187 ca mới, trong đó 184 ca ghi nhận trong nước và 3 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Trong hôm nay cũng ghi nhận 2 trường hợp tử vong.Tính từ 27/4 đến nay, Việt Nam có 2.349 ca mắc Covid-19 ở 30 tỉnh, thành trên cả nước. Trong đó Bắc Giang là địa phương có số ca nhiễm lớn nhất trong đợt này với 1.024 ca, Bắc Ninh 505, địa bàn Hà Nội 304 ca (trong đó Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có 89 ca, Bệnh viện K có 48 ca), Lạng Sơn 37, TP.HCM 7.