https://zingnews.vn//bo-y-te-cam-nhan-boi-duong-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1246255.html
Bộ Y tế cấm nhận bồi dưỡng khi tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm túc việc tiêm chủng miễn phí, không thu tiền hoặc nhận bồi dưỡng từ tổ chức, cá nhân khác.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên vừa có công văn gửi các tỉnh, thành, yêu cầu tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, bảo đảm an toàn, tiêm chủng hoàn toàn miễn phí và không nhận "bồi dưỡng" từ các tổ chức, cá nhân.Bộ Y tế cho biết thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tiêm chủng vaccine theo nguyên tắc bình đẳng, công bằng, công khai, minh bạch, hiệu quả, đảm bảo đúng đối tượng, kịp thời, an toàn và miễn phí cho đối tượng tiêm chủng.Tuy nhiên, qua phản ánh tại một số cơ sở tiêm chủng có hiện tượng người đến tiêm chủng bồi dưỡng tự nguyện cho cơ sở tiêm chủng, việc này chưa đúng với chỉ đạo của Chính phủ về miễn phí tiêm chủng cho đối tượng ưu tiên.Bộ Y tế đề nghị các đơn vị được phân công tiêm chủng vaccine tiếp tục tổ chức tiêm chủng theo đúng Nghị quyết 21 ngày 26/2 của Chính phủ và kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 năm 2021-2022 ngày 8/7. Theo đó, việc tiêm chủng hoàn toàn miễn phí, không thu tiền, không nhận bồi dưỡng từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng.Bộ Y tế cũng yêu cầu các tỉnh, thành đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, bảo đảm an toàn, hiệu quả, tăng diện bao phủ vaccine ngừa Covid-19.Theo Bộ Y tế, trong ngày 1/8, Việt Nam có thêm 209.156 liều vaccine Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều đã được tiêm là 6.415.219, trong đó tiêm 1 mũi là 5.756.155 liều, tiêm mũi 2 là 659.064 liều.