https://zingnews.vn//bo-truong-giao-thong-cham-dut-ngay-tinh-trang-un-tac-xe-cho-nong-san-post1266297.html
Bộ trưởng Giao thông Chấm dứt ngay tình trạng ùn tắc xe chở nông sản
Công điện được Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể ban hành sau khi ghi nhận tình trạng ùn tắc xe chở nông sản qua một số địa phương.Tối 25/9, Bộ GTVT ban hành công điện nhằm xử lý, tháo gỡ tình trạng ùn tắc trong vận tải hàng hóa, nông sản tại các chốt kiểm dịch.Vừa qua, Bộ GTVT ghi nhận tại một số địa phương còn để xảy ra ùn tắc giao thông, đặc biệt ở khu vực có chốt kiểm dịch. Tình trạng này làm ảnh hưởng đến khâu tiêu thụ hàng nông sản của người dân, đồng thời làm tăng nguy cơ lây nhiễm nCoV.Phương tiện vận tải hàng hóa thường bị ùn ứ trước các chốt kiểm dịch. Ảnh minh họa: Hồng Quang.Để sớm chấm dứt tình trạng này, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể yêu cầu giám đốc các sở GTVT kiểm tra, xử lý hoặc báo cáo chủ tịch UBND tỉnh, thành phố xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân gây ùn tắc giao thông tại các chốt kiểm dịch và chấm dứt ngay tình trạng ùn tắc giao thông trên các tuyến đường bộ.Các địa phương thực hiện tiền kiểm, hậu kiểm các phương tiện vận tải theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng về việc vận chuyển hàng hóa thiết yếu phục vụ đời sống người dân vùng có dịch Covid-19.Lãnh đạo các sở GTVT có trách nhiệm tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố thu hồi ngay các văn bản không đúng với chỉ đạo của Thủ tướng, gây ùn tắc giao thông.Ông Nguyễn Văn Thể lưu ý giám đốc các sở GTVT phải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng và Bộ trưởng GTVT nếu để xảy ra ùn tắc giao thông trên các tuyến đường bộ trên địa bàn.