https://zingnews.vn//bo-nong-nghiep-thanh-lap-to-cong-tac-dac-biet-phia-bac-post1245334.html
Bộ Nông nghiệp thành lập tổ công tác đặc biệt phía Bắc
Tổ công tác vừa được thành lập sẽ giúp Bộ trưởng chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản phía Bắc thuộc phạm vi quản lý của Bộ.Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Lê Minh Hoan vừa ký quyết định thành lập Tổ công tác chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản tại các tỉnh, thành phố phía Bắc trong điều kiện dịch Covid-19.Theo đó, Thứ trưởng Phùng Đức Tiến làm tổ trưởng. Vị trí tổ phó được giao cho ông Nguyễn Quốc Toản, Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản, cùng 12 thành viên là lãnh đạo các đơn vị trong Bộ NNPTNT.Tổ công tác sẽ giúp Bộ trưởng chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản thuộc phạm vi quản lý của Bộ.Cụ thể, tổ công tác có trách nhiệm phối hợp với các tỉnh, thành phố phía Bắc (từ tỉnh Thừa Thiên - Huế trở ra), chỉ đạo Sở NNPTNT và các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng các phương án duy trì hoạt động sản xuất tại các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 và các quy định khác của Chính phủ.Đại diện Bộ NNPTNT cho rằng Tổ công tác phía Bắc cần lấy kinh nghiệm từ Tổ công tác phía Nam trong việc đánh giá cung cầu của địa phương. Ảnh: Nhật Sinh.Xây dựng phương án bảo đảm an toàn cao nhất trong khu vực sản xuất để thúc đẩy mạnh hơn nữa sản xuất, chế biến tại các tỉnh chưa bị hoặc nguy cơ dịch bệnh Covid-19 chưa cao, tăng nguồn cung phục vụ nhu cầu tại chỗ, đồng thời cung ứng kịp thời lương thực, thực phẩm cho các địa phương thực hiện giãn cách do dịch Covid-19 và phục vụ xuất khẩu.Bên cạnh đó, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện cho việc lưu thông, cung ứng các yếu tố đầu vào phục vụ sản xuất nông nghiệp (vật tư, thiết bị, lao động...), tiêu thụ nông sản. Nghiên cứu, đề xuất báo cáo cơ quan có thẩm quyền giải quyết các vướng mắc nếu vượt thẩm quyền.Trước đó, tại cuộc họp bàn giải pháp tháo gỡ khó khăn cho tiêu thụ nông sản các tỉnh phía Bắc chiều 29/7, Thứ trưởng Phùng Đức Tiến cho biết không chỉ tại miền Nam, mà nông nghiệp ở miền Bắc cũng đang phải đối mặt với những khó khăn trong khâu sản xuất và tiêu thụ, lưu thông.“Nếu tình trạng như hiện nay kéo dài sẽ làm đứt gãy những chuỗi sản xuất nông sản:, ông Tiến nói.Còn theo ông Nguyễn Quốc Toản, Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản, bài học kinh nghiệm đúc rút từ công tác tháo gỡ cung ứng, tiêu thụ nông sản phía Nam là cần xây dựng vùng đệm để thành lập những điểm trung chuyển kết nối hàng hóa, nông sản.Ông Nguyễn Như Cường, Cục trưởng Cục Trồng trọt, bổ sung thêm Tổ công tác phía Bắc cần lấy kinh nghiệm từ Tổ công tác phía Nam trong việc đánh giá cung cầu của địa phương. Các tỉnh có thể tự cung ứng được bao nhiêu và cần hỗ trợ cụ thể ra sao.Bên cạnh đó, cần có danh sách những đầu mối, doanh nghiệp của địa phương và kịch bản vận chuyển nông sản; kế hoạch sản xuất tiêu thụ, cân đối cung cầu. Từ đó đưa ra phương án chung, sau đó tùy thuộc vào tình hình cụ thể tại địa phương sẽ có những chỉ đạo, phương án chi tiết.