https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-hop-khan-voi-ha-nam-lien-quan-5-ca-nhiem-ncov-post1209731.html
Bộ trưởng Y tế họp khẩn với Hà Nam liên quan 5 ca nhiễm nCoV
Liên quan 5 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa xuống Hà Nam chỉ đạo cuộc họp khẩn.Ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam, thông tin với Zing đơn vị này đang họp khẩn cấp với Bộ trưởng Y tế để báo cáo tình hình phòng, chống dịch Covid-19.Chiều nay, đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long dẫn đầu trực tiếp xuống tỉnh Hà Nam để kiểm tra và chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trường hợp có kết quả nghi dương tính với SARS-CoV-2 ở Hà Nam là anh N.V.Đ. (ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam), nhập cảnh ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh cách ly tập trung đủ 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng và có 3 lần âm tính với nCoV.Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà. Sau 2 ngày, anh Đ. có biểu hiện ho sốt, đau họng. Kết quả cho thấy người này dương tính virus. 32 F1 và 210 F2 của người này cũng được cách ly. Trong số trường hợp tiếp xúc gần, 4 F1 gồm cha, mẹ đẻ, vợ và con của anh Đ. cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ông Nguyễn Trọng Khải, Giám đốc Sở Y tế, chủ trì cuộc họp khẩn triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 ở Hà Nam trưa 29/4. Ảnh: Báo Hà Nam.Liên quan trường hợp này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Đạo Lý đã gửi thông báo tới người dân yêu cầu tất cả người tiếp xúc anh Đ. và người nhà tự giác khai báo y tế và cách ly tại nhà.Lúc 16h ngày 29/4, Bộ Y tế phát đi thông báo khẩn tìm kiếm những hành khách đi cùng chuyến bay với anh N.V.Đ. Chuyến bay này mang số hiệu VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4.Bộ Y tế đề nghị những người này dù đã cách ly tập trung, liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, lấy mẫu xét nghiệm và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.