https://zingnews.vn//bo-y-te-phai-dam-bao-tiem-it-nhat-2-trieu-lieu-vaccine-moi-ngay-post1270977.html
Bộ Y tế Phải đảm bảo tiêm ít nhất 2 triệu liều vaccine mỗi ngày
Mục đích là tăng nhanh diện bao phủ, từng bước chuyển sang trạng thái bình thường mới.Ngày 15/10, Bộ Y tế đã ra công điện 1599 cho biết đến hết 13/10, cơ quan này đã tiếp nhận, phân bổ khoảng 87 triệu liều vaccine Covid-19. Theo thông tin tại nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19, cả nước đã triển khai tiêm được hơn 58 triệu liều vaccine, còn khoảng 29 triệu liều tiếp tục được triển khai tiêm.Từ đầu tháng 10 đến nay, trung bình mỗi ngày cả nước triển khai tiêm 1,1-1,2 triệu liều. Từ nay đến hết tháng 10, vaccine tiếp tục được cung ứng. Do đó, để đảm bảo sử dụng vaccine nhanh chóng, hiệu quả, tăng nhanh diện bao phủ, từng bước chuyển sang trạng thái bình thường mới, cần đảm bảo tiến độ tiêm chủng mỗi ngày đạt ít nhất 2 triệu liều.Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo các tỉnh, thành phố tiếp tục chỉ đạo khẩn trương đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho các đối tượng từ 50 tuổi trở lên) đảm bảo an toàn, hiệu quả.Các đơn vị đẩy nhanh độ bao phủ mũi 1, tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã đủ thời gian. Bên cạnh đó, các địa phương triển khai tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế; tăng cường chỉ đạo, tuyên truyền về lợi ích của tiêm vaccine; tập trung, huy động mọi nguồn lực cho công tác tiêm chủng.Các tỉnh, thành tiếp tục ứng dụng triệt để công nghệ thông tin trong triển khai tiêm chủng. Đồng thời, các địa phương cần thực hiện cập nhật thường xuyên số liệu tiêm chủng trên ứng dụng nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19.Theo Bộ Y tế, đến 14/10, cả nước tiêm được 58.247.071 liều vaccine Covid-19 (tăng 1.232.837 liều so với ngày trước đó). 24.025.681 người tiêm 1 liều vaccine và 17.110.695 người đã tiêm đủ liều. Tỷ lệ tiêm một mũi vaccine là 57,2% và đủ 2 liều là 23,8% dân số từ 18 tuổi trở lên.Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ tiêm ít nhất một liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 95% là Long An (100%), Đồng Nai (100%), Khánh Hòa (99,6%), TP.HCM (99%), Bình Dương (97,8%) và Hà Nội (95,7%).Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ tiêm đủ 2 mũi cao cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50% là TP.HCM (73,4%), Long An (67,7%) và Quảng Ninh (61,2%).Năm tỉnh, thành phố có tỷ lệ tiêm ít nhất một liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên thấp nhất là Đắk Lắk (13,8%), Gia Lai (14,3%), Thái Nguyên (20%), Cà Mau (21,1%) và Trà Vinh (21,7%).Mới đây, Bộ Y tế ban hành Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế thực hiện Nghị quyết số 128/NQ-CP. Trong đó, một trong những tiêu chí đánh giá cấp độ dịch của các địa phương là độ bao phủ vaccine. Theo đó, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 phân theo 2 mức (từ 70% trở lên và dưới 70% người từ 18 tuổi trở lên được ít nhất một liều vaccine).Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu trong tháng 10, tối thiểu 80% người từ 65 tuổi trở lên phải được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19. Từ tháng 11, tối thiểu 80% người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều.Những sai lầm thường gặp của F0 khiến bệnh diễn biến nặng Việc sử dụng oxy hay thuốc kháng viêm với bệnh nhân Covid-19 đều cần có chỉ định của bác sĩ.