https://zingnews.vn//bo-y-te-dinh-chinh-so-lieu-30-f0-tu-vong-tai-ca-mau-post1258953.html
Bộ Y tế đính chính số liệu 30 F0 tử vong tại Cà Mau
Tỉnh Cà Mau có một F0 tử vong trong ngày 3/9 nhưng Cục Quản lý Khám chữa bệnh phát đi thông tin 30 ca.Sáng 4/9, bác sĩ Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau, cho biết ông đã liên lạc với Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng của Bộ Y tế để xác minh thông tin không chính xác về số ca mắc Covid-19 tử vong của địa phương này. Vụ này xác nhận số liệu 30 ca tử vong tại Cà Mau là không đúng.“Vụ Truyền thông và Thi đua khen thưởng của Bộ Y tế đã có thông tin đính chính. Sai sót xảy ra từ hệ thống số liệu của Cục Quản lý Khám chữa bệnh”, ông Dũng nói.Tối 3/9, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Cà Mau phát đi thông tin về việc một số phương tiện truyền thông đưa tin địa phương này có 30 ca mắc Covid-19 tử vong. Đây là thông tin sai sự thật, vì từ khi xảy ra dịch Covid-19 đến nay, Cà Mau chỉ có 2 người tử vong do nhiễm SARS-CoV-2.Trong đó, trường hợp tử vong gần nhất xảy ra ngày 3/9 là một phụ nữ 36 tuổi ở xã Ngọc Chánh, huyện Đầm Dơi. Bệnh nhân này nhập viện tối 28/8, tử vong rạng sáng 3/9 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.Bác sĩ chẩn đoán ca F0 tử vong bị xuất huyết tiêu hóa trên, nghi loét dạ dày tá tràng, ung thư tuyến giáp, suy giáp.Hiện, 7 ca mắc Covid-19 nặng đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Trong đó, 4 trường hợp ngụ tại TP Cà Mau, còn lại ở huyện Đầm Dơi.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, Cà Mau đã ghi nhận 168 F0. Trong 59 người mắc Covid-19 xuất viện có một trường hợp tái dương tính SARS-CoV-2.