https://zingnews.vn//bo-truong-cong-an-yeu-cau-dam-bao-tien-do-tra-can-cuoc-gan-chip-post1279976.html
Bộ trưởng Công an yêu cầu đảm bảo tiến độ trả căn cước gắn chip
Đại tướng Tô Lâm yêu cầu Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội đảm bảo chất lượng, tiến độ trả thẻ căn cước, ứng dụng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư vào chống dịch.Chỉ đạo trên được đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, nêu tại hội nghị giao ban để đánh giá tình hình, kết quả công tác công an, ngày 26/11.Theo đó, Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) đảm bảo chất lượng và tiến độ trả căn cước công dân (CCCD) cho người dân.Đồng thời, người đứng đầu Bộ Công an chỉ đạo lực lượng quản lý hành chính tiếp tục thúc đẩy triển khai phần mềm VNeID, ứng dụng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư vào công tác phòng chống dịch Covid-19.Thông tin tiêm chủng được tích hợp trên CCCD gắn chip. Ảnh: Thế Bằng.Theo C06, đến giữa tháng 11, khoảng 51 triệu căn cước công dân gắn chip đã được trả về nơi đăng ký cư trú cho người dân. Bộ Công an đang tập trung đảm bảo sản xuất thẻ gắn chip nhanh nhất, cung cấp đến tay người dân sớm nhất có thể.Ngoài ra, C06 sẽ phối hợp với các địa phương rà soát lại toàn bộ hồ sơ chậm trả thẻ để kịp thời trả cho công dân sử dụng. Bộ Công an tiếp tục đẩy mạnh việc thu nhận hồ sơ cấp CCCD và khẩn trương tích hợp các ứng dụng lên thẻ.Hiện, CCCD được sử dụng trong khai báo di chuyển nội địa, khai báo y tế tại các điểm công cộng. Bộ Công an đánh giá đây là tiện ích hiệu quả, chính xác, tiết kiệm. Bên cạnh đó, thông tin về tiêm chủng cũng đã có trên chip điện tử.Cơ quan chức năng đặt mục tiêu sau khi hoàn thiện việc tích hợp, người dân không cần sử dụng nhiều giấy tờ để chứng minh việc tiêm chủng hay giao dịch hành chính, chỉ cần mang CCCD gắn chip.