https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-sau-thang-9-luong-vaccine-ve-viet-nam-se-nhieu-post1236959.html
Bộ trưởng Y tế 'Sau tháng 9, lượng vaccine về Việt Nam sẽ nhiều'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam đã và đang đàm phán đặt mua 150 triệu liều vaccine Covid-19 từ nay đến tháng 4/2022.Ngày 10/7, Việt Nam chính thức phát động chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử - tiêm vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người dân trong độ tuổi trên 18 (từ tháng 7/2021 tới tháng 4/2022).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh trong công tác tiêm chủng, luôn quán triệt đảm bảo an toàn tối đa cho người tiêm chủng "tiêm đến đâu an toàn đến đó".Đảm bảo an toàn tối đa cho người tiêm vaccine- Thưa Bộ trưởng, Việt Nam chính thức triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine kéo dài trong 9 tháng. Vậy trong chiến dịch này, chúng ta sẽ thực hiện những việc gì?- Với sự nỗ lực rất lớn của Bộ Y tế và các ngành, sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, từ hôm nay, Việt Nam tổ chức chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử.Mục tiêu lớn nhất của chiến dịch là tổ chức tiêm chủng cho người dân trong độ tuổi tiêm chủng nhiều nhất, nhanh nhất để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của người dân. Chiến dịch lần này có nhiều điểm thay đổi so với chương trình tiêm chủng quốc gia lâu nay của nước ta và đã, đang thực hiện.Thứ nhất là vấn đề vận chuyển, phân phối, bảo quản vaccine. Chúng ta đã thiết lập một hệ thống bảo quản hoàn toàn mới dựa vào lực lượng quân đội. Điều đó có nghĩa là vaccine sẽ bảo quản tại kho của các quân khu mà Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế phối hợp thiết lập đạt tiêu chuẩn bảo quản GSP.Vaccine từ đó chuyển tới tất cả điểm tiêm ở mọi quận, huyện của các địa phương nhanh nhất mà vẫn đảm bảo yêu cầu tiêu chuẩn chất lượng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ hai, huy động một lực lượng lớn tổ chức tiêm chủng tại tất cả điểm tiêm di động, cố định. Chúng ta dựa vào mạng lưới hệ thống y tế cơ sở của dân sự và y tế của quân đội, công an để triển khai đồng loạt công tác tiêm chủng, từ đó tăng tiến độ bao phủ vaccine cho nhân dân.Thứ ba, đảm bảo an toàn tối đa cho người tiêm chủng, “tiêm đến đâu an toàn đến đó”. Công tác khám sàng lọc, theo dõi, giám sát chặt chẽ sức khỏe sau tiêm được triển khai trên toàn tuyến. Cùng với đó, các chuyên gia đầu ngành về nhiều lĩnh vực của điều trị, dự phòng luôn sẵn sàng hỗ trợ tất cả điểm tiêm để có thể xử lý mọi việc kịp thời.Thứ tư, Bộ Y tế đã sửa tất cả hướng dẫn chuyên môn trên nguyên tắc đảm bảo cho người tiêm.Thứ năm, phối hợp chặt chẽ và đẩy mạnh ứng dụng triệt để công nghệ thông tin trong quản lý tiêm chủng. Đáng lưu ý nhất là ứng dụng “Sổ sức khoẻ điện tử” với các thông tin về tiêm chủng như đăng ký tiêm chủng, nhật ký tiêm chủng, theo dõi sau tiêm… Từ đó hình thành nên mã số cho mỗi người dân đã tiêm để cấp QR Code. Mã này chính là căn cứ để đảm bảo “hộ chiếu vaccine” sau này.Với sự chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế đang phối hợp chặt chẽ để xây dựng nền tảng ứng dụng trong tiêm chủng và xét nghiệm Covid-19.Thứ sáu, thiết lập giám sát chất lượng vaccine. Ban Chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng vaccine đã thành lập tiểu ban giám sát chất lượng tiêm chủng, hoạt động mang tính chất độc lập tương đối để giám sát mọi hoạt động của quy trình tiêm chủng từ vận chuyển, bảo quản, phân bổ và tiêm chủng.Đây là những điểm mới cơ bản của chiến dịch tiêm chủng lần này.Với phương châm làm thế nào để có vaccine nhiều nhất, nhanh nhất và an toàn nhất cho người dân, đấy là mục tiêu mà Chính phủ, Thủ tướng đã giao cho Bộ Y tế.Khi nào Việt Nam có đủ 150 triệu liều vaccine?- Tại sao lại gọi chiến dịch tiêm chủng lần này là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử?- Có thể nói rằng từ trước đến nay, nước ta đã tổ chức nhiều chiến dịch tiêm chủng, trong đó gần nhất là chiến dịch tiêm 23 triệu liều vaccine sởi - rubela cho trẻ em.Tuy nhiên, chiến dịch lần này triển khai trên quy mô lớn đảm bảo tiêm chủng 150 triệu liều vaccine mà Việt Nam đã và đang đàm phán để đặt mua từ nay đến tháng 4/2022, tiêm cho người dân nhằm làm tăng độ bao phủ vaccine với người dân để đạt miễn dịch công đồng.Việt Nam bắt đầu chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử. Ảnh: Quỳnh Danh.- Đến thời điểm này, gần như tất cả người dân đều quan tâm và mong chờ được tiêm vaccine phòng Covid-19. Vậy chúng ta đặt mục tiêu ra sao để đạt được bao phủ vaccine cho 70% người dân?- Mục tiêu này ngay từ đầu đã được đặt ra đối với những người trên 18 tuổi. Sau khi tính toán, Bộ Y tế đã trình Bộ Chính trị, Chính phủ Nghị quyết về vấn đề tiêm vaccine. Việt Nam đang cố gắng để mua 150 triệu liều vaccine tiêm cho người dân.Do mức độ khan hiếm của vaccine toàn cầu, dù đã có những hợp đồng mua từ tháng 11/2020, cam kết thỏa thuận từ tháng 9/2020 đến nay, chúng ta mới có vaccine.Tình trạng này sẽ tiếp tục kéo dài đến tháng 9. Tuy nhiên, sau tháng 9, lượng vaccine về Việt Nam sẽ nhiều, vì thế chúng ta đặt ra là tăng độ bao phủ với người dân.Đây chính là lý do Nghị quyết của Chính phủ lại quy định về ưu tiên tiêm vaccine, trước hết ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, cho những địa phương có dịch và địa bàn tuyến đầu về phát triển kinh tế xã hội để đảm bảo đạt được mục tiêu vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế xã hội.Đây cũng chính là ưu tiên của chiến dịch tiêm chủng vaccine ở nước ta, đồng thời chúng ta cũng phải quan tâm đến tất cả đối tượng tiêm chủng. Cuối cùng, tôi muốn nhấn mạnh một điều quan trọng là tiêm chủng trong chiến dịch là miễn phí.