https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-giu-on-dinh-muc-hoc-phi-trong-nam-hoc-moi-post1247250.html
Bộ GD&ĐT đề nghị giữ ổn định mức học phí trong năm học mới
Bộ GD&ĐT đã trình Chính phủ sớm ban hành Nghị định, trong đó có quy định giữ mức học phí của năm học 2021-2022 ổn định như năm cũ. Nghị định dự kiến ban hành trong tháng 8.Ngày 4/8, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Ngọc Thưởng đã có công văn gửi các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ sở giáo dục và đào tạo về việc thực hiện chia sẻ khó khăn, hỗ trợ học sinh, sinh viên và phụ huynh trong tình hình dịch bệnh Covid-19.Để cùng chia sẻ với toàn thể nhân dân cả nước trước những khó khăn, thách thức nhằm giảm bớt gánh nặng tài chính đối với phụ huynh, học sinh, sinh viên do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 và các đợt thiên tai bão lũ ở nhiều địa phương trong thời gian qua, Bộ GD&ĐT đề nghị giữ ổn định mức học phí năm học 2021-2022 như năm học 2020-2021.Trẻ mầm non tại trường tư thục ở TP.HCM. Ảnh: L.Q.Đồng thời, Bộ GD&ĐT đã trình Chính phủ xem xét ban hành Nghị định mới để thay thế Nghị định số 86/2015/NĐ-CP (dự kiến Nghị định sẽ ban hành trong tháng 8/2021 để áp dụng từ năm học 2021-2022). Trong đó, quy định mức trần học phí đối với năm học 2021-2022 của các cơ sở giáo dục và đào tạo công lập giữ ổn định bằng mức trần học phí của các cơ sở giáo dục và đào tạo công lập do Nhà nước quy định cho năm học 2020-2021.Đối với việc triển khai dạy học trực tuyến, bộ đề nghị các địa phương và cơ sở giáo dục cần căn cứ các công văn, hướng dẫn của bộ để tính toán xác định mức thu hợp lý. Mức thu chi dựa trên cơ sở triển khai thực tế công tác dạy học, theo nguyên tắc chia sẻ khó khăn chung giữa cơ sở giáo dục với phụ huynh học sinh trong tình hình dịch bệnh và công khai minh bạch.Bộ GD&ĐT cho biết thời gian qua theo phản ánh của người dân, vẫn còn một số địa phương, cơ sở giáo dục và đào tạo chưa thực hiện đúng chủ trương của Chính phủ và các văn bản của Bộ GD&ĐT. Một số cơ sở giáo dục và đào tạo tăng học phí, thu một số khoản thu ngoài quy định trong bối cảnh đời sống và kinh tế của người dân đang còn gặp nhiều khó khăn.Bộ GD&ĐT đề nghị các bộ, ngành, địa phương, các cơ sở giáo dục và đào tạo khẩn trương rà soát, tổ chức công tác dạy học hợp lý, đảm bảo yêu cầu chất lượng và cắt giảm tiết kiệm tối đa các chi phí để tiết giảm các khoản thu dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo không cần thiết.Bên cạnh các chính sách miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi phí học tập theo các quy định của Nhà nước, các bộ ngành, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nghiên cứu và chỉ đạo các cơ sở giáo dục kêu gọi và huy động các nguồn lực của xã hội để có các chính sách hỗ trợ thêm như: Miễn, giảm, giãn thời gian đóng học phí và các khoản thu dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo cho các học sinh, sinh viên và gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong năm học mới.Các bộ ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và có trách nhiệm giải trình với xã hội về hoạt động của cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc phạm vi quản lý.