https://zingnews.vn//bo-y-te-chi-vien-them-luc-luong-cho-dong-thap-post1245347.html
Bộ Y tế chi viện thêm lực lượng cho Đồng Tháp
Tổ công tác của Bộ Y tế sẽ dốc toàn lực hỗ trợ cho Đồng Tháp, nhất là giảm tỷ lệ tử vong và triển khai hỗ trợ hoạt động phòng, chống dịch tại An Giang và Vĩnh Long.Ngày 30/7, Bộ Y tế đã bổ sung thành viên hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Đồng Tháp.Tổ công tác gồm Bệnh viện Lão khoa Trung ương, Bệnh viện Hữu nghị và Bệnh viện E. Tổ đã có buổi làm việc nhanh với lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Tháp, về việc điều động lực lượng bác sĩ, điều dưỡng hỗ trợ cho tỉnh theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Tổ công tác của Bộ Y tế sẽ dốc toàn lực để hỗ trợ Đồng Tháp phòng, chống dịch Covid-19, nhất là giảm tỷ lệ tử vong và trong quá trình hỗ trợ sẽ tập huấn thực tiễn cho lực lượng bác sĩ, điều dưỡng kế thừa của tỉnh.Tổ công tác cũng sẽ triển khai hỗ trợ hoạt động phòng, chống dịch tại An Giang và Vĩnh Long, địa điểm thường trực tại tỉnh Đồng Tháp.Đồng Tháp đang dồn tổng lực xét nghiệm, tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đình Đình.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết địa phương sẽ cố gắng đến mức tốt nhất các điều kiện để tổ công tác làm việc thuận lợi, đồng thời mong muốn chuyên gia sẽ truyền thụ, dẫn dắt cho lực lượng y tế của tỉnh trong điều trị bệnh nhân Covid-19.Tối cùng ngày, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm kết quả xét nghiệm khẳng định có 157 ca dương tính. Cụ thể có 60 ca trong các cơ sở cách ly tập trung, 38 ca trong khu vực phong tỏa và 59 ca trong cộng đồng phát hiện thông qua test sàng lọc.Trong 59 ca động đồng, TP Sa Đéc có 50 ca. Các huyện Châu Thành, Lai Vung, Lấp Vò, Tân Hồng, mỗi địa phương 2 ca và huyện Cao Lãnh 1 ca. Đến ngày 30/7, Đồng Tháp đã ghi nhận 2.987 ca nhiễm nCoV.Ông Đoàn Tấn Bửu, phân tích việc điều trị F0 theo tháp 4 tầng. Ảnh: Đ.T.Số ca F0 tăng nhanh, từ ngày 24/6 đến nay, trung bình mỗi ngày địa phương này ghi nhận 170 ca nhiễm nCoV. Với tốc độ lây lan dịch bệnh, những ngày tới năng lực tiếp nhận tại các cơ sở ở Đồng Tháp, sẽ gặp nhiều khó khăn.Ngành y tế Đồng Tháp đề xuất chuyển đổi mô hình cơ sở chuyên tiếp nhận điều trị F0 sang tháp 4 tầng, thay vì 3 tầng như hiện nay.Tầng 1 là trung tâm hồi sức tích cực (ICU) điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 nặng, nguy kịch. Tầng 2, các bệnh viện điều trị người nhiễm lớn tuổi có triệu chứng, có bệnh nền, đang điều trị, theo dõi.Tầng 3 điều trị người nhiễm lớn tuổi có triệu chứng hô hấp hoặc bệnh lý nền, điều trị ổn định và tầng 4 là trung tâm y tế tuyến huyện, thực hiện thu dung điều trị người nhiễm trẻ tuổi, không có triệu chứng.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Cần Thơ, đã ghi nhận trong ngày có thêm 141 ca nhiễm nCoV. Trong đó 48 ca phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc, 93 ca phát hiện trong khu cách ly và khu vực phong tỏa.Lực lượng chức năng đã truy vết 146 F1, 50 F2. Đến ngày 30/7, Cần Thơ đã ghi nhận 1.302 ca nhiễm nCoV, trong đó 770 ca phát hiện ngoài cộng đồng, 532 ca phát hiện trong khu vực phong tỏa, khu cách ly tập trung.