https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-381-benh-nhan-covid-19-trong-ngay-96-post1225195.html
Bộ Y tế công bố 381 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 96
Trong 381 ca bệnh, 370 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly hoặc địa điểm đã được phong tỏa.Trong bản tin tối 9/6, Bộ Y tế công bố thêm 57 ca mắc Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM (20), Bắc Giang (19), Bắc Ninh (12), Hà Nội (4), Lạng Sơn (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1).Tại TP.HCM, 7 ca là các trường hợp F1, 13 người liên quan điểm nhóm tôn giáo.Hà Nội ghi nhận 4 trường hợp mắc Covid-19, đã được cách ly, liên quan BN9139.19 bệnh nhân ở Bắc Giang đều trong khu cách ly và địa điểm đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp. Trong khi đó, tại tỉnh Bắc Ninh, các ca mắc mới liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ (8), Khắc Niệm (3) và Thuận Thành (1).Tại Lạng Sơn, nam bệnh nhân 19 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, là F1 của BN7438, đã được cách ly.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều có thêm một F1 dương tính với SARS-CoV-2. Người này là nam, 64 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, đã được cách ly trong khu cách ly tập trung riêng biệt.Như vậy, ngày 9/6, Việt Nam có 381 ca bệnh ghi nhận tại Bắc Giang (95 ca mới và 201 bệnh nhân từ ngày 27 đến 29/5 được lấy mã bổ sung), TP.HCM (40), Bắc Ninh (35), Hà Nội (5), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1).Bộ Y tế cũng cho hay 87 bệnh nhân vừa được công bố khỏi Covid-19.Dịch Covid-19 tại Việt Nam đang có diễn biến phức tạp. Đáng chú ý, chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng được đánh giá là ổ dịch lớn và phức tạp nhất từ trước đến nay tại TP.HCM. Từ những hội viên của nhóm, các bệnh nhân xuất hiện ở 20/21 quận, huyện (trừ huyện Cần Giờ) và TP Thủ Đức.Trong quá trình truy vết, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát hiện một số bệnh nhân liên quan ổ dịch này thuộc chu kỳ lây nhiễm thứ 5.HCDC nhận định trong cuộc đua chặn đứng các vòng lây nhiễm, chìa khóa mấu chốt là phải nhanh chóng truy vết tất cả trường hợp tiếp xúc gần F1, F2 để cách ly, làm xét nghiệm, có bằng chứng tiếp tục truy vết.Theo HCDC, để nhanh hơn virus, chặt đứt các chu kỳ lây nhiễm tiếp theo, bên cạnh nỗ lực của hệ thống phòng, chống dịch trong truy vết, chúng ta cần sự chủ động của người dân. Khi nhận biết mình thuộc nhóm nguy cơ từng tiếp xúc F0, F1, người dân cần chủ động liên hệ, khai báo cho y tế địa phương, không nên đợi đến khi có triệu chứng bệnh mới khai báo.