https://zingnews.vn//bo-y-te-da-tiep-nhan-va-phan-bo-bao-nhieu-lieu-vaccine-covid-19-post1276635.html
Bộ Y tế đã tiếp nhận và phân bổ bao nhiêu liều vaccine Covid-19
Bộ Y tế đang phối hợp với các đơn vị liên quan đẩy nhanh tốc độ đưa vaccine về Việt Nam vào cuối năm nay.Theo thông tin từ Bộ Y tế, đến nay, Việt Nam đã có những thỏa thuận, đơn hàng, hợp đồng lên tới 195 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Hiện Việt Nam tiếp nhận khoảng hơn 125 triệu liều vaccine phòng Covid-19 và tiến hành phân bổ 81 đợt vaccine với tổng số 112,7 triệu liều (đợt phân bổ 80-81 gần nhất khoảng hơn 2 triệu liều).Để có cơ sở cho việc phân bổ tiếp tục vaccine phòng Covid-19 trong tháng 11 và tháng 12 và xác định nhu cầu vaccine năm 2022, Bộ Y tế vừa có công văn hoả tốc gửi Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị các đơn vị khẩn trương tổng hợp, báo cáo số lượng vaccine được cấp và kết quả tiêm chủng đến ngày 31/10. Ngoài ra, bộ cũng đề nghị các đơn vị thống kê nhu cầu vaccine năm 2022.Bộ Y tế đã tiếp nhận khoảng 125 triệu liều vaccine phòng Covid-19 từ đầu năm đến nay. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 đến sáng 11/11, cả nước đã tiêm được gần 95,7 triệu mũi vaccine phòng Covid-19. Trong đó, ngày 10/11, khoảng hơn 1,6 triệu mũi vaccine được tiêm, giảm khoảng 150.000 mũi so với ngày 9/10.12 tỉnh thành phố đang triển khai tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi là TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Kiên Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Cà Mau, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Lạng Sơn, Lào Cai (tiêm được hơn 1.119.000 liều vaccine).Tại Bình Dương, trong 2 ngày (10-11/11), tỉnh đã triển khai tiêm cho học sinh lớp 9 và thí điểm tiêm cho học sinh lớp 8 tại 3 thị xã, huyện. Một số địa phương khác xây dựng kế hoạch và bắt đầu triển khai tiêm chủng cho đối tượng trẻ 12-17 tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo báo cáo công tác phòng chống dịch của Bộ Y tế, đến ngày 10/11, trên cả nước tỷ lệ tiêm ít nhất 1 liều vaccine là 85,5% và tỷ lệ tiêm đủ 2 liều vaccine là 43,1% dân số từ 18 tuổi trở lên.Theo khu vực, tỷ lệ này lần lượt ở miền Bắc là 77,4% và 36,1%; miền Trung là 83,1% và 27,9%; Tây Nguyên là 75,8% và 10,8% và miền Nam là 94,1 % và 57,6%.15 tỉnh, thành có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine cho trên 95% dân số từ 18 tuổi trở lên là Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Ninh Thuận, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Lâm Đồng, Vĩnh Long, Bình Dương, Hậu Giang.15 địa phương có tỷ lệ bao phủ đủ 2 liều vaccine cho dân số từ 18 tuổi trở lên đạt trên 50% là Long An, Khánh Hòa, Quảng Ninh, TP.HCM, Đồng Nai, Lạng Sơn, Bình Dương, Hà Nội, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Nam, Tây Ninh, Đồng Tháp, Bình Phước và Lâm Đồng.24 tỉnh, thành có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine cho từ 80-95% dân số từ 18 tuổi trở lên là Hải Phòng, Hà Nam, Ninh Bình, Phú Thọ, Hưng Yên, Lai Châu, Lạng Sơn, Lào Cai, Điện Biên, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi, Phú Yên, Bình Thuận, Đắk Nông, Tiền Giang, Tây Ninh, Cần Thơ, Sóc Trăng, An Giang, Bình Phước, Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu.12 tỉnh có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vaccine cho từ 70-80% dân số từ 18 tuổi trở lên là Bắc Giang, Hải Dương, Bắc Kạn, Hà Tĩnh, Tuyên Quang, Yên Bái, Quảng Nam, Bình Định, Kon Tum, Đắk Lắk, Bến Tre, Đồng Tháp.12 tỉnh còn lại có tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vacine dưới 70% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó 5 tỉnh có tỷ lệ bao phủ thấp nhất là Sơn La, Thanh Hóa, Nam Định, Cao Bằng và Nghệ An.