https://zingnews.vn//bo-y-te-canh-bao-tinh-trang-lua-dao-moi-tiem-vaccine-covid-19-post1225613.html
Bộ Y tế cảnh báo tình trạng lừa đảo mời tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần cảnh giác trước những lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 lan truyền trên mạng xã hội, tin nhắn, tờ rơi và hình thức quảng cáo khác.Theo thông tin từ Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, hiện nay nhiều lời mời các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp mua/nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 hoặc tiêm chủng cho người lao động, đối tác, khách hàng xuất hiện.Một số tổ chức, cá nhân tự nhận tiếp cận được nguồn vaccine của các hãng sản xuất hoặc mua lại của nơi dư thừa. Người dân cũng nhận được lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 thông qua những hình thức quảng bá khác nhau.Để tránh nguy cơ bị lừa đảo tiêm chủng vaccine giả mạo, không rõ nguồn gốc xuất xứ, Cục Quản lý Dược thông tin theo khuyến cáo của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol), các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 cần tiếp xúc đàm phán trực tiếp với các nhà sản xuất, hạn chế thông qua bên trung gian. Trường hợp qua trung gian phải được xác nhận hoặc ủy quyền của nhà sản xuất.Các loại vaccine phòng Covid-19 sử dụng tại Việt Nam phải được Bộ Y tế cấp phép có điều kiện sử dụng cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch. Mỗi lô vaccine khi nhập khẩu về Việt Nam phải được Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, kiểm soát cấp phép lưu hành.Các lô vaccine phòng Covid-19 khi nhập về Việt Nam phải được Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, kiểm soát cấp phép lưu hành. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Các lô vaccine nhập khẩu trước khi đưa ra sử dụng phải được Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và sinh phẩm y tế, Bộ Y tế, kiểm định đạt tiêu chuẩn chất lượng và cấp giấy chứng nhận xuất xưởng lô vaccine theo quy định. Tất cả vaccine đều phải được bảo quản trong hệ thống dây chuyền lạnh.Cục Quản lý Dược cũng cho biết Bộ Y tế đã và đang tích cực đàm phán với các nhà sản xuất vaccine, tổ chức quốc tế để mua, nhập khẩu số lượng lớn vaccine để tổ chức tiêm chủng cho tất cả người dân sinh sống tại Việt Nam. Vaccine được tiêm chủng miễn phí cho người dân. Do vậy, mọi người cần bình tĩnh, chờ đợi đến lượt được tiêm khi cơ quan y tế thông báo.Cơ quan này cũng khuyến cáo người dân cần cảnh giác trước những lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 lan truyền trên mạng xã hội, tin nhắn, tờ rơi và các hình thức quảng cáo khác. Chỉ đi tiêm vaccine tại các cơ sở y tế, cơ sở đào tạo y, dược và cơ sở, điểm tiêm chủng được Bộ Y tế cấp phép. Người dân tuyệt đối không tiêm những loại vaccine trôi nổi, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không được Bộ Y tế kiểm định, cấp phép.Ngoài ra, khi phát hiện các thông tin liên quan tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 không rõ ràng hoặc nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần báo ngay cho chính quyền địa phương hoặc cơ quan y tế địa phương.