https://zingnews.vn//bo-y-te-dua-giao-su-dau-nganh-den-da-nang-post1119284.html
Bộ Y tế đưa giáo sư đầu ngành đến Đà Nẵng
Các giáo sư hàng đầu của ngành y tế được cử đến Đà Nẵng để hỗ trợ bác sĩ điều trị, nhằm giảm số ca tử vong.Trưa 13/8, Bộ Y tế cử thêm nhóm giáo sư đầu ngành vào miền Trung chống dịch. Nhóm chuyên gia gồm GS.TS Nguyễn Gia Bình - Tổ trưởng Tổ hội chẩn, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, GS.TS Nguyễn Văn Kính - Chủ tịch Hội đồng chuyên môn và PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu - Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.Ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho biết trước đó, bộ đã cử nhiều chuyên gia thuộc các lĩnh vực như hồi sức, truyền nhiễm, cấp cứu, thận nhân tạo, xét nghiệm, dịch tễ, tim mạch, ung bướu... đến Đà Nẵng.Như vậy, các giáo sư này sẽ phối hợp với Bộ chỉ huy tiền phương để nâng cao năng lực điều trị trường hợp mắc Covid-19, đặc biệt là bệnh nhân nặng.Bộ Y tế cử thêm chuyên gia đầu ngành vào Đà Nẵng để hỗ trợ điều trị, giảm số người tử vong. Ảnh: Việt Linh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết diễn biến dịch Covid-19 tại Đà Nẵng và Quảng Nam còn phức tạp. Vì vậy, cơ quan này tiếp tục tập trung toàn lực, hỗ trợ các địa phương xét nghiệm, truy vết, dập dịch, điều trị bệnh nhân. Dù số ca mắc mới đã giảm, bệnh nhân nặng vẫn là thách thức lớn đối với các bác sĩ."Tình trạng các bệnh nhân tương đối nặng, có bệnh mạn tính kèm theo nên tiên lượng rất khó. Bộ Y tế cùng chuyên gia đầu ngành đang tập trung nguồn lực, trí tuệ, để cứu chữa các bệnh nhân này", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chia sẻ.Vì vậy, trong cuộc họp giao ban hàng ngày với Tiểu ban Điều trị, các bác sĩ tại Đà Nẵng thường xuyên trao đổi tình hình bệnh nhân cùng chuyên gia để thay đổi phác đồ và thuốc.“Bộ Y tế sẽ tập trung nguồn lực, trí tuệ toàn ngành để cứu chữa cho những bệnh nhân tiên lượng nặng”, ông Sơn nhấn mạnh.Về tình hình dịch, GS.TS Nguyễn Gia Bình nhận định: "Nếu trong tháng 8 chúng ta chặn được tốc độ lây lan và tuân thủ các biện pháp phòng bệnh, khoảng 2-3 tuần sau, Việt Nam có hy vọng chặn đứng đại dịch".