https://zingnews.vn//bo-y-te-phan-bo-them-hon-25000-lieu-thuoc-dieu-tri-f0-cho-tphcm-post1282045.html
Bộ Y tế phân bổ thêm hơn 25.000 liều thuốc điều trị F0 cho TP.HCM
Đến nay, TP.HCM đã được Bộ Y tế phân bổ khoảng 100.000 liều thuốc kháng virus Molnupiravir.Theo quyết định mới nhất, Bộ Y tế tiếp tục phân bổ thêm cho TP.HCM hơn 25.000 liều thuốc kháng virus Molnupiravir phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà.Đây là thuốc trong chương trình thí điểm điều trị F0 có kiểm soát tại cộng đồng được Bộ Y tế triển khai đầu tiên tại TP.HCM từ tháng 8. Thuốc kháng virus Molnupiravir thuộc túi thuốc C mà thành phố cấp cho người bệnh điều trị tại nhà.Cục Khoa học - Công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết đến ngày 7/12, đã có 42 tỉnh, thành phố điều trị có kiểm soát bằng thuốc kháng virus Molnupiravir cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứng tại nhà, tăng gần gấp đôi so với đầu tháng 11.Thuốc Molnupiravir được triển khai đầu tiên tại TP.HCM từ tháng 8. Ảnh: Merck.Đến thời điểm này, Bộ Y tế đã cung cấp miễn phí khoảng gần 250.000 liều thuốc kháng virus Molnupiravir cho người bệnh sử dụng.Mới đây, Bộ Y tế cũng công bố các kết quả báo cáo giữa kỳ của chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát thuốc kháng virus Molnupiravir cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ do Bộ triển khai tại 22 tỉnh, thành phố.Kết quả cho thấy thuốc có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị với tỷ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm rRT-PCR sau 5 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 từ 72,1% đến 99,1%.Tỷ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm rRT-PCR sau 14 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 gần 100%. Tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, từ 0,02%-0,06% và không có ca nào dẫn đến tử vong.Các kết quả rất khả quan của chương trình đã đóng góp hiệu quả vào công tác phòng, chống dịch của TP.HCM và các địa phương có dịch.Sau khi có kết quả thử nghiệm bước đầu, Bộ Y tế tiến hành các bước để tiến tới cấp phép lưu hành cho những công ty có thể nhập khẩu, sản xuất thuốc này. Đặc biệt, vừa qua, Anh đã cấp phép lưu hành cho Molnupiravir.Bộ Y tế cho biết hiện có 6 nhà máy trong nước nộp hồ sơ đăng ký thuốc kháng virus Molnupiravir. Trường hợp Bộ Y tế được Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho cơ chế cấp giấy lưu hành sản phẩm để tháo gỡ khó khăn do quy định tại Điều 56, Điều 87 (khoản 1) và Điều 89 (khoản 1, điểm b khoản 3) của Luật Dược thì các nhà máy trong nước có thể sớm chủ động được nhu cầu thuốc chứa Molnupiravir trong nước.