https://zingnews.vn//bo-gtvt-muon-sua-duong-bang-noi-bai-tan-son-nhat-theo-co-che-khan-cap-post1071458.html
Bộ GTVT muốn sửa đường băng Nội Bài, Tân Sơn Nhất theo cơ chế khẩn cấp
Nếu Thủ tướng đồng ý áp dụng cơ chế khẩn cấp và duyệt hồ sơ dự án trước ngày 20/4, Bộ GTVT có thể xúc tiến nhanh và bắt đầu dự án sửa đường băng trước ngày 15/7.Bộ GTVT vừa kiến nghị Chính phủ phương án cải tạo, nâng cấp đường băng Nội Bài và Tân Sơn Nhất theo lệnh khẩn cấp, có thể thi công ngay từ tháng 7 năm nay.Do tính chất cấp bách của dự án, Bộ GTVT đã báo cáo Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, đề nghị Thủ tướng cho phép áp dụng lệnh khẩn cấp, cấp bách để nhanh chóng khởi công 2 dự án (quy định tại Điều 128, 130 Luật Xây dựng).Đường băng sân bay Nội Bài lún nứt, tiềm ẩn nguy cơ uy hiếp an toàn bay. Ảnh: NIA.Theo thông lệ, lệnh khẩn cấp triển khai các dự án xây dựng thường được Thủ tướng đưa ra trong các tình huống hư hỏng công trình do thiên tai. Trước đây, dự án khắc phục đèo quốc lộ 6 và một số dự án sửa chữa đường sắt hư hỏng do thiên tai đều được áp dụng lệnh này.Đối với 2 dự án cải tạo, nâng cấp đường băng, tính cấp bách đã được Bộ GTVT chỉ rõ qua nhiều văn bản kiến nghị. Văn bản do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn ký ngày 10/9/2019 nêu rõ đường băng sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đang xảy ra tình trạng xô dịch, gãy vỡ, hằn lún mặt đường, nứt vỡ bê tông... có nguy cơ gây mất an toàn khai thác bay.Bên cạnh đó, giai đoạn giảm tần suất bay vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 như hiện nay cũng được coi là "thời điểm vàng" để sửa chữa đường băng.Theo phương án của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), sân bay sẽ phải đóng cửa luân phiên mỗi đường băng 4 tháng để sửa chữa, ảnh hưởng ít nhiều đến hoạt động điều hành cất hạ cánh.Bộ GTVT khẳng định nếu được Thủ tướng chấp thuận cho thực hiện 2 dự án theo lệnh khẩn cấp, dự kiến có thể triển khai thi công ngay trong tháng 7, nhanh hơn khoảng 6 tháng so với quy trình thông thường.Để thực hiện được theo phương án trên, Bộ GTVT phải hoàn thiện hồ sơ trình Thủ tướng trước ngày 10/4. Thủ tướng chấp thuận trước ngày 20/4.Sau đó, Bộ GTVT sẽ giao thầu cho tư vấn lập dự án và lập bản vẽ thi công, dự toán trước ngày 25/4. Tư vấn lập dự án đầu tư trước 25/5 và Bộ phê duyệt dự án đầu tư trước ngày 30/5.Đến 25/6, Tư vấn hoàn thành thiết kế, dự toán. Bộ GTVT phê duyệt thiết kế, dự toán, giao thầu xây lắp trước ngày 30/6 và khởi công đồng thời 2 dự án trước ngày 15/7.Theo chủ trương của Chính phủ, 2 dự án cải tạo, nâng cấp đường băng sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đang được nghiên cứu thực hiện bằng vốn ngân sách từ nguồn tăng thu ngân sách Trung ương năm 2019.