https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-dich-dang-o-giai-doan-tan-cong-post1245099.html
Bộ trưởng Y tế 'Dịch đang ở giai đoạn tấn công'
“Một thời gian ngắn nữa sẽ có nhiều bệnh nhân nặng. Đây chính là đặc điểm dịch tễ của đợt dịch lần này”, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long dự báo.Báo cáo tại cuộc họp trực tuyến giữa Chính phủ với các địa phương về phòng chống dịch Covid-19 diễn ra sáng 30/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu nhiều con số cho thấy diễn biến khó lường của dịch bệnh.Trên thế giới, Bộ trưởng Long cho biết đã có hơn 196 triệu ca mắc, hơn 4,2 triệu người tử vong. So với tuần trước đó, số mắc mới trên thế giới tăng 7%, tử vong tăng 8%. Một số quốc gia đã tiêm chủng nhưng số người chết vẫn tăng."Giãn cách xã hội chỉ làm phẳng hóa đường cong của lây nhiễm"Nhấn mạnh việc chuẩn bị hệ thống y tế cho điều trị là cấp thiết hơn bao giờ hết, Bộ trưởng Y tế lý giải biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh, mạnh và gia tăng ca mắc trong thời gian rất ngắn, gây ra áp lực quá tải cho hệ thống y tế.Theo ông Long, các nước đều cảnh báo không thể chủ quan với biến thể Delta vì nó đang phá vỡ và làm đảo lộn thành tựu chống dịch của nhiều quốc gia.Thông tin tình hình dịch trong nước, Bộ trưởng Y tế cho hay trong đợt dịch thứ 4 đã ghi nhận hơn 125.000 ca. Riêng trong 11 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam và 6 ngày giãn cách tại Hà Nội, cả nước ghi nhận gần 75.000 ca mắc.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định dịch đang ở giai đoạn tấn công, sẽ có nhiều bệnh nhân nặng trong thời gian tới. Ảnh: VGP.“Chúng tôi nhận định, hiện dịch đang ở giai đoạn tấn công. Đối với các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam, thực hiện giãn cách xã hội chỉ làm phẳng hóa đường cong của lây nhiễm”, ông Long nói đồng thời đề nghị các tỉnh, thành phố phía Nam cần lưu ý tình trạng trở nặng của người bệnh sẽ diễn ra ở giai đoạn này. Các địa phương cần nâng mức cảnh báo phòng chống dịch lên rất cao vì tới đây, số ca mắc có thể gia tăng nhanh.“Trong vòng một thời gian ngắn nữa sẽ có nhiều bệnh nhân nặng. Đây chính là đặc điểm dịch tễ của đợt dịch lần này”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long dự báo.Tư lệnh ngành y tế đặc biệt lưu ý các địa phương thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, không để trong lỏng, ngoài chặt. Nếu không thực hiện nghiêm, việc phòng chống dịch là rất khó khăn.Bộ Y tế cũng khuyến cáo các địa phương kiên định mục tiêu giảm ca mắc, giảm tỷ lệ tử vong, tăng cường vaccine, kết hợp hiệu quả chiến lược phát hiện, cách ly, khoanh vùng, điều trị.Tại cuộc họp, ông Long cho biết Việt Nam tiếp nhận khoảng 16 triệu liều vaccine Covid-19 và phân bổ cho các tỉnh, thành phố. Các địa phương cần tăng tốc tiêm chủng.Tập trung cao độ cho công tác điều trịNgoài nâng mức cảnh báo, chuẩn bị kịch bản cho tình huống xấu, Bộ trưởng Y tế cho rằng các địa phương cần chuẩn bị tâm thế sẽ thực hiện Chỉ thị 16 vào một thời điểm nào đó.Đối với công tác điều trị, ông Long nhấn mạnh đây là vấn đề cấp thiết, đề nghị lãnh đạo các tỉnh, thành phố tập trung cao độ cho cơ sở vật chất.Bộ Y tế đề nghị các địa phương tập trung cao độ cho công tác điều trị. Ảnh: Việt Linh.Bộ Y tế đã có hướng dẫn phân tầng điều trị, địa phương cần chủ động lên phương án này, đặc biệt lưu ý hệ thống hồi sức trong cơ sở điều trị ở tầng cao nhất, bởi đây đang là điểm yếu ở nhiều tỉnh, thành phố.“Trong chuẩn bị và thiết lập hệ thống hồi sức, cần chú trọng rà soát ngay hệ thống oxy, máy thở”, ông Long lưu ý.Ngoài ra, địa phương cần yêu cầu tất cả bệnh viện hạng 1, bệnh viện đa khoa tỉnh bắt buộc phải có khu hồi sức tích cực và oxy trung tâm (quy mô 50-100 giường). Bộ Y tế đề nghị địa phương làm việc ngay với các nhà cung cấp oxy, rà soát lại tất cả trang thiết bị trên tinh thần “4 tại chỗ”.Để hỗ trợ chống dịch cho các địa phương, Bộ Y tế đã huy động lực lượng tinh nhuệ thiết lập và nâng thành 5 trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM; đồng thời, thiết lập thêm trung tâm hồi sức tích cực tại các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Tháp, Cần Thơ, Tiền Giang.“Các tỉnh, thành khác ở khu vực miền Trung, miền Bắc cũng cần chuẩn bị nội dung này, không có tâm lý chủ quan, tránh bị động khi có dịch xảy ra trên địa bàn”, Bộ trưởng Y tế lưu ý.