https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-bv-cho-ray-ho-tro-gia-lai-chong-dich-covid-19-post1180012.html
Bộ Y tế đề nghị BV Chợ Rẫy hỗ trợ Gia Lai chống dịch Covid-19
Gia Lai ghi nhận 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có bệnh nhân diễn biến nặng.Ngày 2/2, Phó giáo sư Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế), vừa gửi văn bản đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) hỗ trợ chuyên môn giúp Gia Lai chống dịch Covid-19.Ông Khuê cho biết qua kết quả tổng hợp báo cáo nhanh công tác tiếp nhận, điều tra ca Covid-19, tỉnh Gia Lai đến nay ghi nhận 9 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2.Xe cứu thương được điều động chở những trường hợp F1 đi cách ly tập trung tại thị xã Ayun Pa. Ảnh: Vũ Chi/Gialai.gov.Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cử một đội phản ứng nhanh để hỗ trợ chuyên môn cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Các thành viên của đội phản ứng nhanh bao gồm chuyên gia về hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn, truyền nhiễm.Tại Gia Lai, sau khi ghi nhận ca dương tính lần một với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, rạng sáng nay, UBND tỉnh đã chỉ đạo khẩn cấp tiến hành phong tỏa bệnh viện này cho đến khi có chỉ đạo mới và phun khử khuẩn toàn bộ Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Đại học Y dược - Hoàng Anh Gia Lai.Bệnh viện Đại học Y dược - Hoàng Anh Gia Lai tạm dừng hoạt động tại khu vực có bệnh nhân ghi nhận dương tính đến khám, khử khuẩn, tầm soát truy vết và thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch. UBND tỉnh Gia Lai nghị Bệnh viện Quân y 211, Bệnh viện 331 tiếp nhận bệnh nhân, khám, chữa bệnh cho người dân trên địa bàn.Trước đó, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 25/7 đến giữa tháng 8, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cử 7 đội phản ứng nhanh, tổng cộng 19 thành viên gồm bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên chi viện chống dịch tại Đà Nẵng và Quảng Nam.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.