https://zingnews.vn//bo-y-te-tim-nguoi-lam-viec-tai-cong-ty-poyun-trong-thang-1-post1178527.html
Bộ Y tế tìm người làm việc tại Công ty POYUN trong tháng 1
Theo đề nghị từ Bộ Y tế, các trường hợp này cần nhanh chóng liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được xét nghiệm Covid-19.18h ngày 29/1, Bộ Y tế tiếp tục công bố 53 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại nhiều tỉnh, thành phố. Để tiếp tục truy vết, khoanh vùng ổ dịch, cơ quan này đề nghị những người thuộc diện sau khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn, làm xét nghiệm Covid-19:- Làm việc tại Công ty TNHH POYUN, lô B2-1 khu Công nghiệp Cộng Hoà, phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1.- Từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) từ ngày 15/1 đến nay.Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Chí Linh là vùng dịch tễ đáng quan ngại. Trong đó, Công ty TNHH POYUN là tâm dịch. Hiện hầu hết ca dương tính đều ở trong công ty này. Một số công ty khác liên quan không ghi nhận người nhiễm virus. Điều quan trọng là chúng ta đã kiểm soát toàn bộ, khoanh vùng khu vực nguy hiểm.Cơ quan chức năng phong tỏa Bệnh viện Vinmec, Quảng Ninh, khi phát hiện trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Quốc Nam.Trong công điện ngày 29/1 gửi các tỉnh, thành phố, Bộ Y tế khẳng định tình hình dịch đang diễn biến rất nghiêm trọng do những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hải Dương có liên quan đến một trường hợp nhiễm biến chủng "siêu lây nhiễm" B117 được phát hiện ở Nhật Bản.Việc bảo vệ nhân viên y tế làm việc tại nơi có nguy cơ lây nhiễm cao, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, là vấn đề đặc biệt lưu ý. Vì vậy, các cơ sở này cần được cung cấp đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cá nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn; rà soát lại máy thở, trang thiết bị, cơ số thuốc, vật tư.Tại buổi họp trực tuyến chiều 29/1 với các bệnh viện dã chiến tại Hải Dương và cơ sở y tế của Quảng Ninh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị tất cả bệnh nhân đều phải được chuyển tới 2 đơn vị này để điều trị. Chỉ những trường hợp rất nặng mới chuyển lên trung ương."Vì virus lần này là biến chủng, lây nhanh, nên cần đảm bảo vấn đề kiếm soát nhiễm khuẩn và vận chuyển, cần triển khai phương châm tại chỗ”, ông Long nói.Như vậy, sau 57 ngày không xuất hiện ca mắc mới ở cộng đồng, nước ta có 149 trường hợp mắc tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca).