https://zingnews.vn//bo-3-game-gta-huyen-thoai-tro-lai-post1269613.html
Bộ 3 game GTA huyền thoại trở lại
Loạt 3 game Grand Theft Auto (GTA) huyền thoại gồm GTA III, GTA: Vice City và GTA: San Andreas sắp được phát hành bản làm lại với hình ảnh đẹp hơn.Sau nhiều tin đồn, Rockstar Games chính thức xác nhận Grand Theft Auto III, Vice City và San Andreas đều sẽ có bản remaster (làm lại) HD. Bộ 3 game sẽ được phát hành trong một gói có tên Grand Theft Auto: The Trilogy-The Definitive Edition.Phiên bản làm lại của bộ 3 GTA huyền thoại sẽ có mặt trên cả PC, PlayStation, Xbox và cả Nintendo Switch. Bên cạnh đó, cả phiên bản dành cho Android và iOS cũng sẽ được phát hành vào năm 2022. Thông tin về giá bán, ngày ra mắt chính thức vẫn chưa được Rockstar chia sẻ.Rockstar Games xác nhận ra mắt phiên bản làm lại của bộ 3 GTA huyền thoại. Ảnh: Rockstar.Nhà phát triển không đề cập đến chính xác những cải tiến kỹ thuật nào được áp dụng trên phiên bản làm lại. Ngoài ra, chưa có bất kỳ hình ảnh nào của trò chơi được chia sẻ. Tuy nhiên, Rockstar cho biết bộ 3 game GTA sẽ nhận được “các nâng cấp toàn diện gồm đồ họa cải tiến và lối chơi hiện đại”. Theo Rockstar Games, công ty chọn hướng đi trung thành với bản gốc trên phiên bản remaster để giữ lại cảm giác hoài cổ của những tựa game từ thời PS2.Theo The Verge, với những người chơi lớn lên cùng GTA V và chưa từng trải nghiệm những phiên bản cũ hơn của dòng game này, đây là thời điểm thích hợp để chơi thử bộ ba Grand Theft Auto huyền thoại. Game thủ có thể bỡ ngỡ với một trò chơi GTA không cho phép hoán đổi nhân vật chính. Dù vậy, đây vẫn là một hành trình thú vị với Claude trong GTA III, Tommy Vercetti ở Vice City và CJ tại San Andreas.Rockstar Games cho biết sẽ chia sẻ thêm những thông tin mới về 3 game GTA làm lại trong vài tuần tới. Trước khi ra mắt, những phiên bản hiện có của 3 tựa game này sẽ bị gỡ khỏi các đơn vị phát hành kỹ thuật số. Vì vậy, nếu muốn, người chơi nên mua game trước khi hết cơ hội.Theo Kotaku, 3 game GTA được được làm lại trên nền đồ họa Unreal Engine và được nâng cấp nhiều về hình ảnh so với phiên bản gốc. Bên cạnh đó, việc phát hành trò chơi bị ảnh hưởng nhiều bởi tình hình dịch bệnh Covid-19.Một số người hâm mộ tỏ ra phấn khích khi có cơ hội chơi lại những tựa game GTA kinh điển. Tuy nhiên, số khác lại tỏ ra thất vọng vì đã 8 năm Rockstar không ra mắt thêm một phiên bản GTA nào mới. Ngay sau khi thông tin bộ 3 GTA làm lại được xác nhận, từ khóa “GTA 6” trở thành xu hướng trên mạng xã hội Twitter.Grand Theft Auto III phát hành trên PS2 vào năm 2001, đây là lần đầu một tựa game GTA sở hữu nền đồ họa 3D. GTA: Vice City ra mắt một năm sau đó. Phiên bản San Andreas xuất hiện vào năm 2004.