https://zingnews.vn//bo-y-te-khong-de-xay-ra-tinh-trang-lua-chon-vaccine-post1241891.html
Bộ Y tế Không để xảy ra tình trạng lựa chọn vaccine
Các địa phương có trách nhiệm tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân an toàn, hiệu quả, đúng nhóm ưu tiên, nhất là ở những nơi dịch đang phức tạp.Bộ Y tế vừa có công văn số 5868/BYT-DP gửi sở y tế các tỉnh, thành phố về việc thực hiện nghiêm túc tiêm chủng vaccine Covid-19.Trong công văn mới, cơ quan này đề nghị sở y tế các địa phương tiếp tục tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên, đặc biệt ở những tỉnh, thành phố có dịch diễn biến phức tạp theo chỉ đạo của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ.Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định các trường hợp tiêm chủng phù hợp với tình hình thực tế, chỉ đạo việc rà soát theo đúng quy định, tiêm tối đa số vaccine được cấp, đảm bảo an toàn, hiệu quả, tăng diện bao phủ tiêm chủng.Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố đôn đốc cơ sở tiêm chủng xây dựng kế hoạch, tiếp nhận và tổ chức tiêm ngay loại vaccine phòng Covid-19 đã được phân bổ. Cơ quan này có trách nhiệm tư vấn cho người được tiêm chủng lợi ích, tác dụng của các loại vaccine và thực hiện tiêm sớm, đúng lịch, không để xảy ra tình trạng lựa chọn hoặc chờ đợi để tiêm được loại vaccine khác.Trong công văn mới, Bộ Y tế đề nghị đẩy nhanh, tăng tốc độ tiêm chủng, đảm bảo tuân thủ đầy đủ quy trình tiêm như xây dựng kế hoạc, tổ chức đăng ký, sàng lọc... và báo cáo theo quy định.Các địa phương cần sử dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi người tiêm chủng.