https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-bolivia-mac-covid-19-post1103503.html
Bộ trưởng Y tế Bolivia mắc Covid-19
Bà María Eidy Roca dương tính với Covid-19 trong khi sức khỏe bình thường. Bolivia đang là một trong những quốc gia có tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 trên đầu người cao nhất thế giới.Sáng 6/7, Reuters đưa tin bà María Eidy Roca - Bộ trưởng Y tế Bolivia - sau khi xét nghiệm axit nucleic đã cho ra kết quả dương tính với SARS-CoV-2 dù tình trạng sức khỏe hoàn toàn bình thường.Quốc gia của Nam Mỹ cũng đang có số ca mắc và tử vong vì dịch viêm phổi mới tăng cao khiến các bệnh viện và nghĩa trang quá tải.Với dân số hơn 11,5 triệu dân, Bolivia đã có hơn 38.000 ca mắc Covid-19 và 1.378 người tử vong. Gánh nặng dịch bệnh khiến quốc gia này trở thành một trong những nước có tỷ lệ lây nhiễm theo đầu người cao nhất thế giới.Bà María Eidy Roca – Bộ trưởng Y tế Bolivia. Ảnh: Reuters.Khu vực châu Mỹ La tinh đang trở thành tâm điểm của dịch Covid-19 với các nước như Brazil, Chile, Mexico và Peru đặc biệt bị ảnh hưởng nặng nề. Trong khi đó, Argentina và Bolivia có số ca mắc mới tăng lên chóng mặt trong vài tuần qua bất kể các biện pháp phong tỏa từ sớm.Tổng thống lâm thời của Bovilia, bà Jeanine Anez chia sẻ trên mạng xã hội: “Cuộc chiến chống virus vẫn tiếp tục, tôi mong Bộ trưởng Y tế sẽ sớm hồi phục và quay lại tham gia trận chiến này”, Reuters dẫn lời.Bộ Y tế của Bolivia trước đó ước tính đỉnh của dịch Covid-19 sẽ xảy ra vào giữa tháng 8-9. Đất nước này đang chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày 6/9.Hồi tháng 5, Bộ trưởng Y tế Bolivia tiền nhiệm, ông Marcelo Navajas, bị bắt vì liên quan tới vụ đội giá hàng triệu USD khi mua 179 máy thở điều trị Covid-19.