https://zingnews.vn//bo-y-te-tin-don-benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-viet-nam-la-that-thiet-post1065489.html
Bộ Y tế Tin đồn bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Việt Nam là thất thiệt
"Bộ Y tế khẳng định đến 14h30 ngày 28/3, 20 cơ sở y tế đang điều trị các ca bệnh Covid-19 không ghi nhận trường hợp nào tử vong", thạc sĩ Đình Anh nói.Chiều 28/3, một số tài khoản mạng xã hội đưa thông tin Việt Nam có một ca bệnh Covid-19 đầu tiên tử vong. Thông tin này làm người dùng mạng xã hội hoang mang.Ngay lập tức, thạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế - đầu mối cung cấp thông tin chính thống của bộ về tình hình dịch bệnh Covid-19 - lên tiếng cho biết đây là tin đồn thất thiệt."Bộ Y tế khẳng định đến 14h30 ngày 28/3, 20 cơ sở y tế đang điều trị các ca bệnh Covid-19, không ghi nhận trường hợp nào tử vong", thạc sĩ Đình Anh khẳng định.Đại diện Bộ Y tế đề nghị mọi người cần tỉnh táo khi đọc và chia sẻ thông tin, tránh bị kẻ gian lợi dụng.Bệnh nhân 33 vừa được chữa khỏi bệnh. Ảnh: Nguyễn Thượng Hiển.Bộ Y tế cho hay nước ta đã chữa khỏi cho 21 bệnh nhân Covid-19. Người mới nhất vừa ra viện là du khách người Anh - bệnh nhân số 33 - được điều trị tại khu cách ly, cơ sở 2, Bệnh viện Trung ương Huế từ ngày 10/3.Hiện, 51 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-4 lần. Trong đó, 21 bệnh nhân có kết quả âm tính lần thứ hai; 7 người âm tính trên 3 lần xét nghiệm, gồm bệnh nhân thứ: 45, 53, 64, 65, 66, 79, 90, đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Bảy bệnh nhân này đã khỏi bệnh, dự kiến được ra viện ngày 29-30/3, sẽ được chuyển cơ sở khác để theo dõi sức khoẻ.Các bệnh nhân còn lại, đa số đều ổn định. Riêng 3 bệnh nhân trong tình trạng nặng, đang điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1 bệnh nhân chỉ định can thiệp ECMO; 2 thở ôxy), một người đã có nhiều tiến triển, không còn phải thở máy xâm nhập.Liên tục trong những ngày qua, các chuyên gia đầu ngành và bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nỗ lực hội chẩn, điều trị cho các trường hợp ca bệnh này.