https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-toc-do-gia-tang-ca-mac-moi-chua-co-dau-hieu-chung-lai-post1220752.html
Bộ trưởng Y tế Tốc độ gia tăng ca mắc mới chưa có dấu hiệu chững lại
Ông Nguyễn Thanh Long nhận định Bắc Giang, Bắc Ninh cần thêm thời gian để kiểm soát tốt tình hình.Nhận định về tình hình dịch Covid-19 trên toàn quốc hiện nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay như đã dự báo trước đó, đợt dịch thứ 4 diễn ra rất phức tạp, có những dấu hiệu khó khăn trong kiểm soát dịch bệnh.Dịch bệnh lần này lan ra hơn 30 tỉnh, thành phố, hiện cơ bản được các tỉnh kiểm soát. Riêng Bắc Giang, Bắc Ninh là hai địa phương có xu hướng diễn biến rất phức tạp do xuất hiện hình thái lây nhiễm trong khu công nghiệp.Cùng đó, virus SARS-CoV-2 đã có những thay đổi với biến chủng làm tăng khả năng lây lan nhanh, phát tán rộng. Điều này lý giải cho việc chỉ trong thời gian ngắn, số lượng ca nhiễm tăng nhanh. Tại hai tỉnh này, số ca bệnh được nhận định chưa có dấu hiệu chững lại, cơ bản đều trong các khu vực đã được cách ly, phong tỏa.Người đứng đầu ngành y tế cho hay tới đây, Bắc Giang, Bắc Ninh sẽ tiếp tục có ca lây nhiễm, thêm thời gian nữa mới kiểm soát tốt được tình hình.Ông Long hy vọng với các phương án và biện pháp đang thực hiện, trong thời gian tới, tình hình dịch ở hai tỉnh này sẽ được kiểm soát tốt.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch Covid-19 vẫn phức tạp. Ảnh: Bộ Y tế.Thực tế thời gian gần đây, Bắc Ninh, Bắc Giang đã phát hiện thêm nhiều ca bệnh, thậm chí ở Bắc Giang, có ngày lên tới hơn 300 ca, ngày 28/5 là 176 ca.Theo Bộ trưởng Y tế, nguyên tắc ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch triệt để - điều trị hiệu quả vẫn được giữ vững. Tuy nhiên, tại Bắc Giang, Bộ Y tế đã có những thay đổi về phòng, chống dịch trong cách ly, xét nghiệm và điều trị.Cụ thể, lần đầu tiên nước ta áp dụng thiết chế cách ly tập trung trong các khu vực đông người giúp kiểm soát tốt vấn đề lây nhiễm trong công nhân tại khu nhà trọ.Bên cạnh đó, chúng ta còn thực hiện giãn cách trong sản xuất, cách ly công nhân tại nơi làm việc để đảm bảo không đứt gãy chuỗi sản xuất.Trước đây, Việt Nam chỉ dùng xét nghiệm khẳng định rRT-PCR, cho kết quả chính xác cao, nhưng mất nhiều thời gian (4-6 tiếng). Hiện nay, Việt Nam áp dụng thêm xét nghiệm kháng nguyên nhanh để sàng lọc cho công nhân và các đối tượng F1. Điều này nhằm mục tiêu sớm đưa người có mầm bệnh ra khỏi cộng đồng trên quan điểm "thà nhầm còn hơn bỏ sót".Thực tế, Bắc Giang đã bắt đầu triển khai phương pháp này, cho kết quả ban đầu rất khả quan. Lượng mẫu xét nghiệm ở Bắc Giang tăng gấp 2,5 lần so với Đà Nẵng hồi tháng 7-8/2020.Ngành y tế cũng tập huấn cho công nhân nhà máy có thể tự lấy mẫu xét nghiệm để bảo vệ cho các nhà máy khi quay lại sản xuất, đảm bảo an toàn, làm việc bình thường.Về điều trị, Bộ Y tế chỉ đạo thiết lập đơn vị hồi sức tích cực (ICU), phòng cấp cứu, các đơn vị điều trị ngay tại tuyến cơ sở."Đây là vấn đề chúng tôi đã lường trước, khi xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19, sẽ có nhiều bệnh nhân nặng. Bắc Giang đã hình thành các đơn vị ICU như vậy. Việc điều trị ngay tại tuyến cơ sở đảm bảo điều trị hiệu quả bệnh nhân", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Bộ Y tế cũng huy động lực lượng lớn cán bộ chuyên môn y tế của các trường đại học, cao đẳng, học viện y khoa, bệnh viện trên cả nước tập trung cho Bắc Giang, Bắc Ninh. Quan điểm của Bộ Y tế là kiểm soát tốt tình hình dịch ở Bắc Ninh, Bắc Giang có nghĩa cơ bản kiểm soát dịch tốt trên toàn quốc.Một điểm đặc biệt khác liên quan chiến lược vaccine, Bộ Y tế đã chuyển hàng trăm nghìn liều vaccine về cho Bắc Giang, Bắc Ninh để tiêm cho công nhân, những người có nguy cơ mắc bệnh tại 2 tỉnh. Điều này góp phần đảm bảo vấn đề an toàn khi trở lại sản xuất bình thường."Những điều chỉnh, thay đổi này để phù hợp thực tiễn, trên mục tiêu lớn nhất mà Thủ tướng Chính phủ đặt ra là kiểm soát tốt tình hình dịch ở hai địa phương này", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.