https://zingnews.vn//bo-y-te-se-ban-hanh-ke-hoach-cung-ung-vaccine-covid-19-post1188921.html
Bộ Y tế sẽ ban hành kế hoạch cung ứng vaccine Covid-19
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết kế hoạch cụ thể về việc cung ứng vaccine Covid-19 sẽ được ban hành trong tuần này nhằm đảm bảo chống dịch Covid-19 khẩn cấp.Chiều 2/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Hưng Yên liên quan vấn đề kiểm soát dịch tại các khu, cụm công nghiệp tại địa phương này.Thông qua đề xuất của tỉnh về việc tiêm vaccine cho công nhân - đối tượng được đánh giá có nguy cơ lây nhiễm cao, ông Tuyên cho biết Bộ Y tế đang soạn thảo và dự kiến ban hành kế hoạch cung ứng vaccine Covid-19 trong tuần này.Nội dung trong bản kế hoạch sẽ bao gồm tất cả nguồn vaccine chúng ta hiện có. Kế hoạch cũng sẽ hướng dẫn chi tiết đối tượng, thời gian, phương án truyền thông để người dân tiếp cận thông tin về vaccine đầy đủ, đa chiều.Trong khi đó, sáng cùng ngày, Bộ Y tế cũng đã trực tiếp làm việc tại một số nhà máy, xí nghiệp trong các cụm, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên. Bà Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, đánh giá những khu công nghiệp này đã cơ bản tổ chức các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân.Tuy nhiên, một số vấn đề vẫn còn tồn tại như cán bộ kiểm soát chưa được tập huấn kỹ, phân luồng người ra vào bất cập, trang thiết bị chưa đảm bảo. Do đó, bà Hương đề nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh Hưng Yên xây dựng lại công tác phòng, chống dịch, an toàn trong doanh nghiệp.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hưng Yên. Ảnh: TD.Ngoài ra, ban quản lý khu công nghiệp cùng ngành y tế địa phương cần thống nhất lại về cơ chế chỉ đạo để đảm bảo hiệu quả chống dịch.Tiếp nhận đề nghị này, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên, cam kết sẽ tổ chức lại cơ cấu, đồng thời tập huấn cho các cán bộ kiểm soát dịch tại khu công nghiệp ngay trong tuần này.Về tình hình dịch tại Hưng Yên, đến nay, địa phương này ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng ở Yên Phú, Yên Mỹ (BN2062, 2063). Ngoài ra, tỉnh Hưng Yên có 3.755 người đang cách ly tại nơi lưu trú cũng như khu cách ly tập trung. Đến nay, Hưng Yên đã trải qua 17 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng.Tuy nhiên, Hưng Yên là tỉnh có rất nhiều khu và cụm công nghiệp trên địa bàn. Bên cạnh đó, tỉnh còn tiếp nhận các dự án nhỏ lẻ tại khu đất xen kẽ, thu hút nhiều doanh nghiệp tương tự Hải Dương, Vĩnh Phúc… Ngoài ra, Hưng Yên cũng có lượng giao thương rất lớn. Do đó, nguy cơ lây lan SARS-CoV-2 ra cộng đồng tại địa phương này rất lớn.Thứ tưởng Bộ Y tế yêu cầu tất cả chủ doanh nghiệp phải ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, phối hợp với chính quyền địa phương khi xảy ra dịch. Toàn bộ công nhân cũng phải ký cam kết thực hiện tốt khuyến cáo 5K, đồng thời nêu rõ địa chỉ tạm trú tạm vắng để phục vụ công tác phòng chống dịch.