https://zingnews.vn//bo-truong-xay-dung-nga-nhap-vien-vi-nhiem-covid-19-post1079960.html
Bộ trưởng Xây dựng Nga nhập viện vì nhiễm Covid-19
Bộ trưởng Xây dựng, Nhà ở và Tiện ích Nga cùng với cấp phó của ông đã được chẩn đoán dương tính với Covid-19, đưa ông trở thành quan chức cấp cao thứ 3 của Nga nhiễm bệnh.Thêm hai quan chức cấp cao trong chính phủ Nga dương tính với loại virus đã lây nhiễm cho 114.431 người ở Nga và hơn 3,2 triệu người trên toàn thế giới. Bộ trưởng Xây dựng, Nhà ở và Tiện ích Vladimir Yakushev và Thứ trưởng Dmitry Volko đã được xác nhận dương tính với Covid-19, hãng tin Tass đưa tin hôm 1/5.“Tôi sẽ trải qua điều trị dưới sự giám sát của bác sĩ tại một trong những bệnh viện của thành phố, tôi sẽ giữ liên lạc”, Bộ trưởng Yakushev nói. Hôm 30/4, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin đã được xác định dương tính với Covid-19.Bộ trưởng Vladimir Yakushev đã được xác nhận dương tính với Covid-19. Ảnh: Tân Hoa Xã.Như vậy đến nay đã có 3 quan chức cấp cao trong chính phủ Nga dương tính với Covid-19. Tình hình đại dịch Covid-19 ở Nga đang diễn biến hết sức phức tạp. Moscow đã kiểm soát tốt sự lây nhiễm khi dịch bệnh lây lan ở Vũ Hán, Trung Quốc, nhưng đã không thể ngăn chặn sự bùng phát khi dịch bệnh lan rộng ở các nước châu Âu.Tính đến ngày 1/5, Nga báo cáo thêm 7.933 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 114.431 người, trong đó có 1.169 ca tử vong đứng thứ 8 trong số những nước có số ca nhiễm nhiều nhất thế giới.Moscow đã hủy một loạt các sự kiện công cộng, bao gồm duyệt binh kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít, trong cuộc Chiến vệ Quốc vĩ đại vào ngày 9/5 tới, nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.