https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-giai-thich-ly-do-ha-noi-xet-nghiem-toan-dan-post1261411.html
Bộ trưởng Y tế giải thích lý do Hà Nội xét nghiệm toàn dân
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, để giảm thời gian giãn cách, Hà Nội phải phát hiện, tầm soát được các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng để cách ly, khoanh vùng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay Hà Nội đang thực hiện “2 mũi giáp công” trong phòng, chống dịch là đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng và xét nghiệm tầm soát diện rộng thần tốc.Thời gian qua, Hà Nội liên tục phát hiện các ca lây nhiễm ngoài cộng đồng, không rõ nguồn lây. Theo ông Long, điều đó có nghĩa mầm bệnh đã lây lan, len lỏi trong cộng đồng. Vì thế, Hà Nội đã thực hiện giãn cách xã hội rất dài từ đầu tháng 8 đến nay.Để giảm thời gian giãn cách, Hà Nội phải phát hiện và tầm soát bằng được các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng để cách ly, khoanh vùng, dập dịch một cách triệt để. Từ đó, thành phố mới có thể nới lỏng dần việc giãn cách để đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới. Do đó, vấn đề xét nghiệm rất quan trọng."Bài học của các nước, đặc biệt là Trung Quốc xét nghiệm rất nhanh, nhiều vòng và kinh nghiệm chống dịch của nước ta tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Cần Thơ, quận 7, huyện Củ Chi của TP.HCM hay Khánh Hòa… là thực tiễn về mặt khoa học trong xét nghiệm, đảm bảo phải tách toàn bộ F0 ra khỏi cộng đồng, không để tiếp tục lây lan", Bộ trưởng Y tế nói.Người dân được tiêm vaccine Covid-19 tại điểm tiêm THCS Văn Quán, Hà Đông, Hà Nội, sáng 10/9. Ảnh: Nhật Sinh.Đánh giá về mũi “giáp công” này, ông Long cho rằng Hà Nội đang triển khai rất tích cực.Trước một số ý kiến cho rằng Hà Nội thực hiện xét nghiệm 100% toàn dân gây lãng phí, Bộ trưởng Y tế khẳng định muốn biết tất cả nguồn lây nhiễm trong cộng đồng, bắt buộc phải thông qua xét nghiệm. Chúng ta không có cách nào khác để ngăn chặn, phát hiện sớm ngoài việc xét nghiệm."Không làm điều đó có nghĩa chúng ta chấp nhận trong cộng đồng vẫn có người lây nhiễm", ông Long nói.Phương pháp xét nghiệm hiện nay Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương là gộp mẫu (có thể gộp 10 mẫu) trong trường hợp có thể. Cách này có giá thành xét nghiệm rất rẻ.Các vùng đỏ có thể được xét nghiệm nhiều lần. Còn với vùng xanh, chúng ta vẫn phải làm xét nghiệm để biết không có mầm bệnh, từ đó yên tâm đưa cuộc sống trở lại bình thường."Đây là lý do vì sao Thủ tướng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 coi công tác xét nghiệm là vấn đề then chốt để phòng, chống dịch", bộ trưởng nhấn mạnh.Thủ tướng đã điều động hơn 10 tỉnh, thành phố tăng cường nhân lực y tế về hỗ trợ Hà Nội. Nhiều địa phương có số lượng hỗ trợ lên tới 500-600 người. Chẳng hạn, Bắc Giang tăng cường 800 nhân lực y tế hỗ trợ Hà Nội triển khai hoạt động xét nghiệm, tiêm chủng.Nhân lực của các bệnh viện, trường đại học ở Hà Nội cũng được điều động tham gia.Cùng với đó, ngành y tế đã đề nghị TP. Hà Nội tập huấn cho người dân để họ có thể tự lấy mẫu xét nghiệm dưới sự giám sát của nhân viên y tế và lực lượng tình nguyện.