https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-lap-ban-quan-ly-quy-vaccine-covid-19-post1220904.html
Bộ Tài chính lập Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19
Ban quản lý quỹ vaccine phòng Covid-19 được Bộ Tài chính thành lập với 8 thành viên. Trong đó, ông Nguyễn Quang Vinh - phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước - là giám đốc.Bộ Tài chính vừa có quyết định thành lập Ban quản lý quỹ vaccine phòng Covid-19 để thực hiện quản lý các nguồn tài trợ và đóng góp bên cạnh nguồn tiền từ ngân sách Nhà nước phục vụ cho công tác mua vaccine phòng Covid-19. Ông Nguyễn Quang Vinh - phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước - đảm nhiệm vai trò giám đốc.Hai phó giám đốc là ông Lưu Hoàng, cục trưởng Cục quản lý ngân quỹ, và bà Nguyễn Thị Hoài, cục trưởng Cục kế toán Nhà nước, cùng thuộc Kho bạc Nhà nước.Bộ Tài chính cũng quyết định bổ nhiệm bà Đinh Thị Ngọc Ánh, trưởng phòng Thanh toán - Kế toán trưởng Cục kế toán Nhà nước, thuộc Kho bạc Nhà nước, làm kế toán trưởng Ban quản lý.Ngoài ra, Ban quản lý còn 4 thành viên gồm bà Võ Thị Hiền, phó trưởng phòng Thanh toán thuộc Cục kế toán Nhà nước; bà Lê Thị Hạnh, chuyên viên phòng Tổng hợp báo cáo tài chính Nhà nước thuộc Cục kế toán Nhà nước; ông Tạ Đông Vinh, trưởng phòng Giao dịch ngân quỹ thuộc Cục quản lý ngân quỹ; và bà Tạ Thu Hoài, trưởng phòng Quản lý rủi ro thuộc Cục quản lý ngân quỹ.Quỹ vaccine phòng Covid-19 sẽ do Bộ Tài chính và Bộ Y tế phối hợp quản lý, thực hiện công tác nghiên cứu, mua vaccine. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, Thủ tướng đã có quyết định thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19 theo đề xuất của Bộ Tài chính.Quỹ có nhiệm vụ tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp tự nguyện bằng tiền, vaccine của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác cho hoạt động mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Theo quyết định, quỹ sẽ sử dụng cán bộ, công chức của Bộ Tài chính, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do Bộ trưởng Tài chính quyết định. Kinh phí hoạt động của bộ máy quản lý quỹ do ngân sách Nhà nước chi trả, không sử dụng từ nguồn thu của quỹ.Quỹ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, sử dụng vốn đúng mục đích và phù hợp với quy định của pháp luật, đảm bảo công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả. Ngoài ra, quỹ cũng được sử dụng vốn nhàn rỗi để gửi tại các ngân hàng thương mại nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho quỹ nhưng phải đảm bảo an toàn.Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tổng hợp nhu cầu mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19.Theo tính toán của Bộ Tài chính, tổng nhu cầu kinh phí cho hoạt động nghiên cứu, mua vaccine phòng Covid-19 khoảng 25.200 tỷ đồng , trong đó khoảng 21.000 tỷ đồng là kinh phí mua vaccine, còn lại là kinh phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng.Dự kiến ngân sách trung ương phải bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng , còn lại do ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức.Hiện tại, quỹ đã tiếp nhận hàng trăm tỷ đồng từ các cá nhân, doanh nghiệp, ngân hàng sau thời gian ngắn được thành lập. Trong đó, quỹ đã tiếp nhận 100 tỷ đồng từ các ngân hàng quốc doanh Vietcombank, VietinBank, BIDV và Agribank thông qua sự vận động của Ngân hàng Nhà nước (mỗi nhà băng 25 tỷ đồng ).Cùng với đó, Vingroup đã cam kết tặng 4 triệu liều vaccine phòng Covid-19; Sovico Group và HDBank ủng hộ 60 tỷ; Ecopark ủng hộ 1 triệu USD ; MSB và TNG Holdings Việt Nam đóng góp 30 tỷ; SHB ủng hộ 15 tỷ đồng …