https://zingnews.vn//bo-tu-cong-nghe-bao-cao-doanh-thu-tang-manh-trong-quy-iii-post1147730.html
Bộ tứ công nghệ báo cáo doanh thu tăng mạnh trong quý III
Vượt dự đoán của các chuyên gia Phố Wall, bốn công ty công nghệ hàng đầu thế giới tiếp tục ghi nhận tình hình kinh doanh khả quan trong quý III/2020.Theo CNBC, nhóm bốn công ty công nghệ lớn nhất thế giới bao gồm Apple, Amazon, Google và Facebook vừa công bố báo cáo doanh thu quý III/2020.Bộ tứ công nghệ cùng với Microsoft là năm công ty niêm yết có giá trị vốn hóa lớn nhất trên chỉ số S&P 500. Vượt qua dự đoán của Phố Wall trước đó, "bộ tứ" công nghệ ghi nhận tăng trưởng doanh thu khi thị trường kinh doanh trực tuyến bùng nổ trong đại dịch Covid-19.Theo đó, tập đoàn Alphabet, công ty mẹ của Google, báo cáo doanh thu chạm 46,17 tỷ USD , tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái.Cổ phiếu của gã khổng lồ tìm kiếm tăng ít nhất 5% trong phiên giao dịch ngoài giờ. CEO Google - ông Sundar Pichai mô tả giai đoạn này là "quý tăng trưởng mạnh mẽ gắn liền với sự bùng nổ của các giao dịch điện tử".Doanh thu Amazon tiếp tục tăng vọt nhờ nhu cầu mua sắm trực tuyến bùng nổ sau đại dịch. Ảnh: AFP.Thu nhập ròng của Alphabet đạt 11,35 tỷ USD . Ngoài doanh thu từ công cụ tìm kiếm Google, Alphabet còn thu lợi nhuận từ doanh thu của các hạng mục gồm Google Cloud đóng góp 3,44 tỷ USD và YouTube góp 5,03 tỷ USD .Gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon vượt xa những ước tính của Phố Wall, cán mốc doanh thu 96,1 tỷ USD trong quý III và tăng trưởng 37%. Cổ phiếu của tập đoàn cũng tăng tới 2% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Doanh số bán hàng trên website Amazon đạt 11,6 tỷ USD , tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo CNBC, cổ phiếu của "Táo Khuyết" Apple có dấu hiệu đi xuống khi doanh số bán iPhone không như mong đợi, nhưng doanh thu quý IV vẫn vượt dự đoán của các chuyên gia Phố Wall nhờ doanh số bán hàng ở nước ngoài tăng mạnh, chiếm 59% tổng lượng giao dịch của Apple.Trong quý vừa qua, "Táo Khuyết" ghi nhận doanh thu 64,7 tỷ USD , trong đó doanh số bán iPhone đạt 26,4 tỷ USD , mảng dịch vụ đạt 14,5 tỷ USD và doanh thu từ các thiết bị đeo đạt 7,8 tỷ USD .