https://zingnews.vn//bo-cong-an-tich-hop-the-xanh-covid-19-tren-can-cuoc-cong-dan-post1268062.html
Bộ Công an tích hợp thẻ xanh Covid-19 trên căn cước công dân
Theo Bộ Công an, người đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 sẽ được tích hợp thẻ xanh, tiêm một mũi được tích hợp thẻ vàng trên căn cước công dân gắn chip.Chiều 2/10, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội của Bộ Công an cho biết đang triển khai các ứng dụng, tiện ích trên nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và thẻ căn cước công dân gắn chip phục vụ cho các thủ tục, giao dịch được thuận tiện, tiết kiệm thời gian.Đặc biệt, với tình hình phòng chống dịch cấp bách, Bộ Công an đã tích hợp hàng loạt tiện ích cho căn cước công dân gắn chip. Trong đó, đáng chú ý là việc tích hợp thông tin thẻ xanh, tiêm chủng, giấy đi đường, thông tin xét nghiệm, giấy phép lái xe và thông tin về hưởng chính sách hỗ trợ do đại dịch Covid-19.Công dân đã được tiêm 2 mũi vaccine phòng dịch sẽ được tích hợp thẻ xanh, tiêm một mũi được tích hợp thẻ vàng trên căn cước gắn chip.Căn cước gắn chip tích hợp thông tin về tiêm chủng. Ảnh: Công an cung cấp.Căn cước gắn chip cũng được tích hợp thông tin về người phụ thuộc đi cùng với người có thẻ căn cước như con chưa đủ 14 tuổi, người mất năng lực hành vi dân sự...Theo Bộ Công an, công dân có thể sử dụng duy nhất thẻ căn cước gắn chip để thực hiện giao dịch đối với những tiện ích nêu trên. Cơ quan chức năng đảm bảo dữ liệu công dân được đối sánh với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư qua quy trình xác minh đảm bảo chính xác.Bên cạnh đó, dữ liệu công dân được bảo đảm bảo mật tuyệt đối, không ai có thể đọc và sao lưu dữ liệu cá nhân, dữ liệu được tích hợp trên căn cước công dân. Dữ liệu được cập nhật, bổ sung từ rất nhiều nguồn như cơ quan y tế, tổ chức, doanh nghiệp, thông tin tiêm chủng, F0 hay F0 khỏi bệnh.Ngoài các tiện ích trên, Bộ Công an cho biết công dân có thể dễ dàng đăng ký điểm checkpoint cho nơi ở hoặc dán trên các trụ sở, cơ quan, doanh nghiệp, siêu thị hoặc nơi công cộng.Chức năng quản lý điểm checkpoint giúp doanh nghiệp, tổ chức theo dõi, quản lý về nguy cơ lây nhiễm Covid-19 của cán bộ, nhân viên và khách ra vào trụ sở cơ quan. Từ đó chủ động đưa ra các biện pháp phòng chống dịch hiệu quả, kịp thời.Tính đến hết tháng 9, Bộ Công an đã trả khoảng 45 triệu thẻ căn cước công dân gắn chip. Mã QR trên thẻ căn cước chứa 7 trường thông tin cơ bản của công dân và được khai thác nhanh chóng, tiện ích, rất phù hợp với yêu cầu đọc thông tin nhanh của các cơ quan, tổ chức, cá nhân.Mặt sau của thẻ có chứa mã hàng không dân dụng quốc tế theo tiêu chuẩn ICAO. Chip điện tử được tích hợp các trường thông tin cơ bản của công dân, có chứa thông tin sinh trắc học, ảnh chân dung và vân tay theo tiêu chuẩn này. Tất cả thông tin lưu trữ đều được bảo mật, đảm bảo an toàn thông tin bởi Ban Cơ yếu Chính phủ.