https://zingnews.vn//bo-y-te-ra-cong-dien-khan-sau-ca-mac-covid-19-o-hai-duong-post1177883.html
Bộ Y tế ra công điện khẩn sau ca mắc Covid-19 ở Hải Dương
Bộ Y tế điều động các chuyên gia của nhiều bệnh viện, viện và trường đại học tới tỉnh Hải Dương hỗ trợ xét nghiệm Covid-19.Liên quan đến ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Hải Dương, Bộ Y tế vừa có công điện về việc hỗ trợ ngành y tế Hải Dương thực hiện điều tra dịch tễ, khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm và điều trị Covid-19.Bộ Y tế giao Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Đại học Y Hà Nội và Đại học Y tế công cộng hỗ trợ ngành y tế tỉnh Hải Dương thực hiện xét nghiệm Covid-19.Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương hỗ trợ và phối hợp điều tra dịch tễ, khoanh vùng, cách ly, tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm gửi các đơn vị được giao thực hiện xét nghiệm Covid-19.Về công tác điều trị, Bộ Y tế đã điều động Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thiết lập khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Chỉ trường hợp nặng mới chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp khẩn trực tuyến giữa Thường trực Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 1552 là nữ, 34 tuổi, trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, Hải Dương. Người này làm công nhân Công ty TNHH POYUN, khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh. Bệnh nhân có giao tiếp gần với người phụ nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka, Nhật Bản.Trong đêm 27 và sáng 28/1, Bộ Y tế điều các đơn vị của Bộ Y tế tới Hải Dương hỗ trợ lấy mẫu và xét nghiệm. GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, sẽ trực tiếp chỉ đạo công tác xét nghiệm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho hay do thời điểm cận kề với Tết Nguyên đán, việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch phải cao hơn một cấp. "Hải Dương phải tự đặt trong tình trạng như Đà Nẵng trước đây, Bộ Y tế sẽ chi viện tối đa. Tuy nhiên, Hải Dương phải tập trung cao độ, làm sao để trong 10 ngày khoanh vùng triệt để", Phó thủ tướng chỉ đạo.Phó thủ tướng cũng nhấn mạnh theo thông tin của phía Nhật Bản, ca bệnh ở Hải Dương có liên quan tới ca bị nhiễm SARS-CoV-2 chủng mới, nên cần đặc biệt cẩn trọng, đảm bảo an toàn tối đa cho lực lượng phòng, chống dịch.