https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-cac-y-bac-si-khong-den-quan-bar-va-karaoke-post1212544.html
Bộ Y tế đề nghị các y bác sĩ không đến quán bar và karaoke
Nhân viên y tế không đến các địa điểm có nguy cơ lây nhiễm cao như tiệc buffet, công viên giải trí, rạp chiếu phim, quán bar, karaoke...Đây là một trong những yêu cầu được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn gửi bệnh viện, sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.Trong văn bản ký ngày 6/5, Thứ trưởng yêu cầu giám đốc bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh chịu trách nhiệm quản lý, chỉ đạo toàn bộ nhân viên nâng cao ý thức phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đặc biệt, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K, các biện pháp phòng hộ cá nhân, bao gồm việc không đến những địa điểm kể trên.Công văn được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều địa phương đã có ca bệnh trong cộng đồng như Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Thái Bình... Ngoài ra, một số bệnh viện tuyến trung ương và địa phương có tình trạng lây chéo, xuất hiện biến chủng của SARS-CoV-2.Để tăng cường kiểm soát dịch bệnh Covid-19, Bộ Y tế đề nghị các cơ sở khám, chữa bệnh phải khẩn trương rà soát, bổ sung, hoàn thiện kế hoạch của bệnh viện, sở y tế theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19.Các đơn vị phải có phương án mở rộng cơ sở điều trị, huy động nguồn lực để kịp thời ứng phó, đồng thời thực hiện nghiêm tiêu chí an toàn phòng, chống Covid-19. Cơ sở không chấp hành quy định phải đóng cửa, tạm dừng hoạt động và có thể bị xem xét xử lý kỷ luật.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội, tạm thời bị phong tỏa do có nhiều ca mắc Covid-19 liên quan. Ảnh: Việt Linh.Bộ cũng yêu cầu các đơn vị phải sàng lọc, phân luồng, cách ly người bệnh ngay từ khi đến cổng, cửa tiếp đón; hạn chế người nhà, người thăm bệnh; hạn chế nhập viện nội trú khi không thực sự cần thiết; không để người bệnh phải nằm ghép. Khoảng cách giữa các giường bệnh ít nhất là 2 m. Buồng bệnh, khoa, phòng, cơ sở khám, chữa bệnh bảo đảm thông khí tự nhiên.Bộ Y tế cũng yêu cầu các bệnh viện trung ương, tuyến tỉnh củng cố năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật rRT-PCR khi có tình huống dịch xảy ra.Các đơn vị có thể tổ chức xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên cho nhân viên y tế ở khoa, phòng có nguy cơ cao; nhân viên làm việc ở khu vực sàng lọc, phân luồng, cách ly. Người bệnh ở một số khoa, phòng có nguy cơ cao hoặc chịu ảnh hưởng nặng khi mắc Covid-19 như cấp cứu, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực, truyền nhiễm..., cũng có thể được xét nghiệm ngẫu nhiên.Các cơ sở khám, chữa bệnh hạn chế chuyển tuyến. Ngoài ra, cơ sở điều trị Covid-19 khi cho bệnh nhân xuất viện phải thông báo tới sở y tế các tỉnh, thành phố nơi người bệnh cư trú để tiếp tục tổ chức quản lý, cách ly, theo dõi, xét nghiệm.