https://zingnews.vn//bo-y-te-se-dung-cap-vaccine-voi-cac-don-vi-trien-khai-tiem-cham-post1248016.html
Bộ Y tế sẽ dừng cấp vaccine với các đơn vị triển khai tiêm chậm
Bộ Y tế sẽ công bố kết quả tiêm chủng chậm của các tỉnh, thành trên phương tiện truyền thông đồng thời tạm dừng phân bổ vaccine trong các đợt tiếp theo.Ngày 6/8, Bộ Y tế đã có công văn khẩn tới tất cả đơn vị được phân bổ vaccine trên cả nước.Công văn do Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên ký cho hay theo báo cáo từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM, đến nay, nhiều đơn vị chưa đến nhận vaccine tại kho. Vì vậy, Bộ Y tế quyết định nếu sau ngày 8/8, họ không đến nhận, số vaccine sẽ được điều chuyển cho đơn vị khác. Ngoài ra, cơ quan này cũng xem xét không phân bổ trong các đợt tiếp theo.Đối với các vaccine có yêu cầu điều kiện bảo quản đặc biệt theo hướng dẫn của nhà sản xuất, đơn vị chưa bố trí ngay được trang thiết bị phù hợp, phải phối hợp Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur để nhận vaccine đúng thời điểm.Bộ Y tế yêu cầu 2 cơ quan này phải thông báo ngay cho cho các đơn vị biết để đến nhận vaccine trong vòng 5 ngày kể khi nhận được quyết định phân bổ. Trường hợp quá thời hạn trên, viện trưởng các viện phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về sự chậm trễ trong việc tổ chức tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.Cùng ngày, Thứ trưởng Tuyên cũng ký quyết định 1155 yêu cầu các đơn vị được phân bổ vaccine đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến ngày phức tạp và số lượng lớn vaccine về Việt Nam trong thời gian tới.Bộ yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn; ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi (từ 60 tuổi trở lên), các trường hợp có bệnh lý nền theo đúng Nghị quyết số 21 và Quyết định số 3355 của Bộ Y tế; thực hiện báo cáo, cập nhật tiến độ tiêm chủng hàng ngày theo quy định.Đến ngày 10/8, nếu đơn vị nào triển khai tiêm chủng chậm, Bộ Y tế sẽ công bố công khai kết quả tiêm chủng trên phương tiện thông tin đại chúng của trung ương và địa phương. Đồng thời bộ sẽ báo cáo Thủ tướng, điều phối vaccine cho đơn vị khác và tạm dừng việc phân bổ cho đơn vị trong các đợt tiếp theo.