https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-tq-doi-dau-voi-my-o-giai-doan-rui-ro-cao-post1089173.html
Bộ trưởng quốc phòng TQ Đối đầu với Mỹ ở 'giai đoạn rủi ro cao'
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa cáo buộc Mỹ gia tăng "áp chế và ngăn chặn" Trung Quốc kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát."Chúng ta cần nâng cao tinh thần chiến đấu, dám chiến đấu và chiến đấu giỏi, và dùng chiến đấu để tăng cường sự ổn định", Bộ trưởng Quốc phòng Ngụy Phượng Hòa ngày 23/5 phát biểu trước quốc hội Trung Quốc, South China Morning Post cho biết hôm 27/5."Mỹ đã gia tăng áp chế và ngăn chặn phía chúng ta kể từ khi bùng dịch. Đối đầu chiến lược Trung - Mỹ đã bước vào giai đoạn rủi ro cao", bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc cho biết.Ông Ngụy cảnh báo đối đầu chiến lược giữa Trung Quốc và Mỹ đã tiến vào giai đoạn rủi ro cao. Ông đồng thời cho rằng Trung Quốc cần nâng cao ý chí chiến đấu, theo South China Morning Post.Ông Ngụy Phượng Hòa kêu gọi quân đội Trung Quốc nâng cao ý chí chiến đấu trong bối cảnh hiện nay. Ảnh: AP.South China Morning Post nhận định hiếm khi nào giới lãnh đạo Quân đội Giải phóng Nhân dân (PLA) của Trung Quốc chỉ đích danh một quốc gia hay vùng lãnh thổ. Điều này bắt đầu xảy ra thường xuyên hơn trong năm nay, giữa bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung leo thang và quan hệ Bắc Kinh - Đài Bắc ngày càng xấu đi.Một số lãnh đạo quân đội Trung Quốc nhận định nước này cần đuổi kịp các nước phương Tây về phương diện phát triển công nghệ lõi.Theo lãnh đạo cơ quan phục trách quân khí của không quân Trung Quốc, đối đầu giữa nước này với Mỹ đang gia tăng cả ở không gian mạng, ngoài vũ trụ, dưới lòng biển và phương diện sinh học. Phát biểu tại phiên thảo luận nhóm của đoàn đại biểu PLA, vị này cho rằng quân đội Trung Quốc cần tăng tốc áp dụng công nghệ sáng tạo và mang tính cách mạng được sản xuất nội địa."Chúng ta cần tránh yếu điểm chiến lược tạo nên bởi khoảng cách thế hệ với Mỹ và phương Tây", ông nhấn mạnh.Trung Quốc đã thông báo sẽ tăng chi tiêu quốc phòng thêm 6,6% bất chấp những khó khăn kinh tế trong quý đầu năm 2020. Trong khi đó, hàng loạt khu vực khác bị cắt giảm ngân sách, bao gồm cả đối ngoại, giáo dục, khoa học và dịch vụ công.Bắc Kinh từng tuyên bố họ nhìn nhận chi tiêu quốc phòng là cần thiết vì các mối đe dọa an ninh gia tăng, trong đó có vấn đề Đài Loan. Đô đốc Miêu Hóa, lãnh đạo Tổng cục chính trị Quân ủy Trung ương của Trung Quốc, cũng cho rằng căng thẳng Mỹ - Trung ngày một lớn kể từ đầu cuộc khủng hoảng Covid-19.