https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-bac-bo-thong-tin-trung-quoc-ngung-thong-quan-hang-hoa-post1251956.html
Bộ Công Thương bác bỏ thông tin Trung Quốc ngừng thông quan hàng hóa
Bộ Công Thương khẳng định hoạt động thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu chính ngạch tại khu vực cửa khẩu giữa Việt Nam và Trung Quốc vẫn diễn ra bình thường.Ngày 17/8, Vụ thị trường châu Á - châu Phi (Bộ Công Thương) cho biết sau khi nhận được thông tin Trung Quốc đột ngột dừng hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa tại cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn, Bộ Công Thương đã phối hợp xác minh thông tin này.Kết quả, đại diện Bộ Công Thương khẳng định không có thông báo chính thức nào từ phía Trung Quốc về việc dừng thông quan tại Tân Thanh - Pò Chài."Tuy nhiên, sau khi xuất hiện một số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến lái xe đường dài chở hàng xuất khẩu qua khu vực cửa khẩu Tân Thanh, cơ quan chức năng cửa khẩu phía Quảng Tây, Trung Quốc có tạm thời dừng hoạt động thông quan hàng hóa Việt Nam", Bộ Công Thương cho biết.Việc làm này để phía Trung Quốc rà soát lại và thống nhất với phía Lạng Sơn, Việt Nam về các biện pháp nhằm tăng cường quy trình giao nhận hàng hóa qua khu vực Tân Thanh. Bảo đảm lưu thông thông suốt hàng hóa xuất nhập khẩu và an toàn cho công tác phòng chống dịch giữa 2 bên.Sau khi xuất hiện một số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến lái xe chở hàng xuất khẩu qua cửa khẩu Tân Thanh, cơ quan chức năng Trung Quốc có tạm thời dừng hoạt động thông quan. Ảnh: Việt Hùng.Đại diện Bộ Công Thương khẳng định chính quyền tỉnh Lạng Sơn vẫn đang tích cực trao đổi với phía Quảng Tây, Trung Quốc để sớm thống nhất về vấn đề này trên cơ sở nhận thức chung đạt được tại Hội đàm trực tuyến giữa 2 nước ngày 2/8."Hoạt động thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu chính ngạch tại khu vực cửa khẩu Hữu nghị - Hữu nghị quan vẫn diễn ra bình thường. Vì vậy, Bộ khuyến nghị các thương nhân chuyển nhanh, chuyển mạnh hoạt động xuất khẩu hàng hóa từ tiểu ngạch sang chính ngạch để giảm thiểu rủi ro, đồng thời tăng cường các biện pháp phòng chống dịch", Bộ nhấn mạnh.Bộ Công Thương đã và sẽ phối hợp chặt chẽ với UBND tỉnh Lạng Sơn để cùng xử lý các vấn đề phát sinh, bảo đảm lưu thông thông suốt, an toàn cho hàng hóa xuất nhập khẩu tại khu vực biên giới.