https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-thuc-hien-dot-cao-diem-phong-chong-dich-covid-19-post1169322.html
Bộ Y tế yêu cầu thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19
Chỉ thị của Bộ Y tế gửi tới các địa phương trong bối cảnh Việt Nam vừa ghi nhận ca vượt biên mắc Covid-19 và một người nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2.Bộ Y tế vừa ban hành chỉ thị yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong đợt cao điểm từ nay đến Tết Nguyên đán Tân Sửu, đặc biệt trong công tác kiểm soát nhập cảnh.Bộ Y tế nhấn mạnh việc tăng cường kiểm tra, giám sát các điều kiện, quy trình nhập cảnh, kiểm dịch y tế nhằm phát hiện sớm, xử lý ngay những trường hợp đầu tiên, không để dịch lây lan.Ngành y tế các địa phương cần xây dựng và triển khai các phương án, kịch bản chống dịch cụ thể; xây dựng kế hoạch phân công lấy mẫu, điều phối xét nghiệm khi có dịch xảy ra trên địa bàn. Đồng thời, sở y tế tiếp tục mở rộng xét nghiệm cho các trường hợp nghi ngờ; tổ chức diễn tập, tập huấn, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ giám sát, xét nghiệm, đội phản ứng nhanh đáp ứng dịch.Bộ Y tế chỉ đạo các địa phương chuẩn bị cho đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Các cơ sở cách ly tập trung trong giai đoạn này cần kiên quyết giám sát, theo dõi chặt chẽ, không để dịch lây lan trong các cơ sở cách ly ra ngoài cộng đồng. Đặc biệt, trong cách ly tại nhà, đơn vị y tế địa phương cần phối hợp chặt với chính quyền, công an để giám sát việc cách ly. Tổ chức, cá nhân đứng đầu đơn vị, cơ sở vi phạm cần được xử lý theo đúng pháp luật.Bên cạnh đó, Bộ Y tế yêu cầu trong thời gian nghỉ Tết, cơ sở y tế cần phân công cán bộ trực dịch 24/24 giờ để theo dõi, báo cáo ngay khi có dịch bệnh xảy ra trên địa bàn.Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo thông điệp 5K .Trong thời gian qua, Việt Nam ghi nhận một số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 từ người nhập cảnh trái phép. Nhiều địa phương phát hiện và tạm giữ những người về nước bằng đường mòn, lối mở. Các chuyên gia nhận định trong thời gian tới, số trường hợp nhập cảnh trái phép dự kiến tăng nhiều.Đặc biệt, Việt Nam vừa ghi nhận người đầu tiên nhiễm chủng SARS-CoV-2 biến thể mới. Các chuyên gia khẳng định ca bệnh này không gây nguy hiểm cho cộng đồng vì được cách ly tốt. Tuy nhiên, trong bối cảnh nhiều quốc gia ghi nhận hàng loạt bệnh nhân nhiễm biến chủng, nguy cơ chủng virus này xâm nhập Việt Nam rất cao nếu không quản lý chặt người nhập cảnh.