https://zingnews.vn//bo-y-te-cap-so-luu-hanh-cho-may-tho-vsmart-vfs-510-post1099479.html
Bộ Y tế cấp số lưu hành cho máy thở Vsmart VFS-510
Được Bộ Y tế cấp số lưu hành, Vingroup có thể sản xuất máy thở Vsmart VFS-510 đại trà để bán trong nước và xuất khẩu.Ngày 20/6, Bộ Y tế ra quyết định số 2591/QĐ-BYT, chính thức cấp số đăng ký lưu hành cho máy thở Vsmart VFS-510. Sản phẩm do Công ty Cổ phần Nghiên cứu và Sản xuất Vinsmart, thuộc Tập đoàn Vingroup phát triển.Được cấp phép từ Bộ Y tế, Vingroup có thể tiến hành sản xuất đại trà, cung cấp máy thở cho thị trường trong nước. Đồng thời, tập đoàn có thể xuất khẩu máy thở nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu điều trị dịch bệnh Covid-19 trên thế giới.Vingroup tiến hành sản xuất đại trà máy thở Vsmart VFS-510.Vsmart VFS-510 là một trong những mẫu máy thở “made in Vietnam” đầu tiên được công nhận chính thức bởi Bộ Y tế. Sản phẩm đã trải qua các bài đo kiểm chất lượng độc lập, được tiến hành đánh giá lâm sàng thông qua việc sử dụng thực tế tại nhiều bệnh viện như Bạch Mai, Quân Y 103, Vinmec... Quá trình này được các bác sĩ chuyên khoa và chuyên gia đầu ngành theo dõi, đánh giá sát sao.Kết quả cho thấy, VFS-510 đáp ứng được các tiêu chí về chất lượng, độ an toàn và chức năng vận hành của Bộ Y tế. Sản phẩm cũng đảm bảo tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật.Máy thở xâm nhập Vsmart VFS-510 được phát triển dựa trên mẫu PB560 của hãng Medtronic đã được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. Trong đó, 70% các cụm linh kiện là do Vingroup chủ động nghiên cứu để tự sản xuất hoặc nội địa hóa, gồm quạt thổi khí (blower), các bo mạch (PCBA điều khiển, nguồn…). Song song, hãng cũng tự chủ sản xuất bàn phím, màn hình hiển thị, vỏ máy, pin…Máy thở Vsmart VFS-510 trải qua nhiều bài đo kiểm chất lượng độc lập.Toàn bộ quá trình phát triển Vsmart VFS-510 đều có sự phối hợp chặt chẽ của Medtronic. Các kỹ sư của Medtronic đã tham gia cùng Vsmart hiệu chỉnh lại phần mềm của máy, nhằm đảm bảo các tính năng của máy tương đương với máy gốc PB560.Bên cạnh đó, Vingroup phối hợp với Viện Đo lường Việt Nam, Trung tâm Kỹ thuật 1 - Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng và Viện Trang thiết bị Y tế tiến hành nhiều bài đo kiểm khác nhau trên VFS-510. Điều này nhằm kiểm soát tốt các chỉ tiêu an toàn điện và thông số kỹ thuật của máy.Trên cơ sở đo kiểm, Vsmart đã căn chỉnh thông số kỹ thuật trên dây chuyền công nghệ, nhằm đảm bảo VFS-510 đáp ứng tốt nhất các tiêu chuẩn quốc tế.Với ưu điểm nhỏ gọn, đa năng gồm 6 chế độ thở linh hoạt, máy có thể sử dụng cho bệnh nhân trưởng thành, bệnh nhi, người cần hỗ trợ thở xâm nhập hoặc không xâm nhập… Bên cạnh hỗ trợ điều trị Covid-19, VFS-510 phù hợp với nhiều yêu cầu y tế khác nhau và có thể sử dụng dài hạn.Lô máy thở Vsmart VFS-510 dự kiến xuất xưởng vào 26/6.Ngay sau khi được Bộ Y tế cấp phép, Vingroup đã tiến hành sản xuất máy thở đại trà. Dự kiến, lô sản phẩm đầu tiên được xuất xưởng vào 26/6 và chuyển giao ngay cho Đại sứ quán Nga, Ukraine theo thỏa thuận trao tặng máy thở đã ký ngày 6/5. Trước đó, Vingroup đã gửi mẫu máy thở cho Nga và Ukraine để nước bạn thực hiện các thủ tục kiểm định chất lượng theo quy định.Việc làm chủ công nghệ sản xuất máy thở xâm nhập trong khoảng thời gian ngắn cho thấy nỗ lực và tâm huyết của Vingroup với cộng đồng, đồng thời khẳng định khả năng phát triển mảng công nghệ trong tương lai của tập đoàn này.