https://zingnews.vn//bo-truong-tai-chinh-giam-thue-giup-doanh-nghiep-vuot-qua-kho-khan-post1247593.html
Bộ trưởng Tài chính 'Giảm thuế giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn'
Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết Chính phủ đề xuất giảm thuế với mong muốn doanh nghiệp và người dân sớm vượt qua khó khăn do dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết cơ quan này đã hoàn thiện dự thảo hồ sơ dự án Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về một số giải pháp về miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19.Dự thảo này đang được Bộ Tư pháp thẩm định trước khi Chính phủ trình ra Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ông mong muốn những chính sách này sẽ giúp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, sớm phục hồi.Du lịch, hàng không được quan tâm giảm thuếTheo Bộ trưởng Hồ Đức Phớc, Chính phủ đề xuất nhiều giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp trong lần này. Thay vì giãn, hoãn thuế, phí như trước, lần này Chính phủ đề xuất miễn giảm.Chính phủ đề xuất Quốc hội tiếp tục giảm 30% thuế thu nhập doanh nghiệp, giảm 50% thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh trong quý III và quý IV thuộc mọi lĩnh vực, ngành nghề, địa bàn, hình thức khai thuế, nộp thuế. Tiền thuê đất cũng dự kiến giảm 30%.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc. Ảnh: Thuận Thắng.Ngoài ra, dự thảo đề xuất giảm 30% thuế giá trị gia tăng đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh các dịch vụ như vận tải, lưu trú ăn uống, du lịch, giải trí…Tại dự thảo, Chính phủ đề xuất miễn tiền phạt chậm nộp để các doanh nghiệp, tổ chức giảm bớt khó khăn về tài chính, tập trung nguồn lực để khắc phục những ảnh hưởng của dịch bệnh. Đặc biệt là doanh nghiệp, tổ chức bị thua lỗ nhiều năm liên tiếp (từ năm 2018 đến 2020), các khoản phạt chậm nộp phát sinh trong năm 2020 và năm 2021."Trong dự thảo lần này, Chính phủ đặc biệt chú ý hỗ trợ các doanh nghiệp thuộc ngành du lịch, thương mại, đường sắt, hàng không, công viên, in ấn...", ông nhấn mạnh.Hai năm vừa qua cũng là thời gian các doanh nghiệp chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh. Do đó, Chính phủ không xử lý đối với các trường hợp đã nộp tiền chậm.Chính phủ mong muốn những sự hỗ trợ này sẽ góp phần để doanh nghiệp, người dân vượt qua khó khăn do tác động của dịch bệnh Covid-19 Bộ trưởng Hồ Đức PhớcTheo tính toán của Bộ Tài chính, việc thực hiện các đề xuất nêu trên có thể làm giảm thu ngân sách khoảng 20.000 tỷ đồng . Trước đó, các chính sách mà Chính phủ hỗ trợ doanh nghiệp và người dân là khoảng 115.000 tỷ đồng ."Chính phủ mong muốn những sự hỗ trợ này sẽ góp phần để doanh nghiệp, người dân vượt qua khó khăn do tác động của dịch bệnh Covid-19. Người dân và doanh nghiệp có thể tiếp tục hoạt động, đóng góp vào kết quả khôi phục lại nền kinh tế của đất nước sau dịch bệnh và góp phần thực hiện an sinh xã hội", ông chia sẻ.Về thủ tục, Bộ trưởng Tài chính cho biết các chính sách sẽ cố gắng thiết kế một cách đơn giản nhất, dễ tiếp cận nhất. Các doanh nghiệp chỉ cần kê khai như kê khai thuế, hoàn thiện hồ sơ để nhận được sự hỗ trợ.Có kịch bản đảm bảo cân đối ngân sáchTheo Bộ trưởng Hồ Đức Phớc, Chính phủ đánh giá dịch Covid -19 tiếp tục ảnh hưởng nghiêm trọng, nặng nề tới hoạt động của doanh nghiệp, người dân. Đặc biệt là doanh nghiệp có quy mô nhỏ, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh và hoạt động của một số nhóm lĩnh vực dịch vụ như du lịch, hàng không, đường sắt, thương mại, lưu trú và ăn uống, chiếu phim, thể thao và giải trí..."Việc đề xuất thêm các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, người dân nhằm ứng phó với ảnh hưởng của dịch Covid -19 là cần thiết, giúp doanh nghiệp và người dân vượt qua khó khăn", ông nói.Nhiều doanh nghiệp, hộ kinh doanh, cá thể kinh doanh... đang gặp nhiều khó khăn bởi dịch Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Theo đánh giá, hoạt động sản xuất kinh doanh, cuộc sống người dân đang gặp nhiều khó khăn. Nhiều doanh nghiệp phải ngừng hoạt động, chuỗi liên kết lưu thông hàng hóa giữa các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng. Các hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh cũng chịu ảnh hưởng và bị ngưng trệ, hoặc hoạt động cầm chừng.Kể từ đợt dịch thứ tư bùng phát, hoạt động sản xuất và kinh doanh của doanh nghiệp và người dân lại càng khó khăn hơn. Điều này ảnh hưởng đến khả năng nộp thuế, số nợ thuế cũng có nguy cơ tăng lên.Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cũng chia sẻ chính sách trên nếu được Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý ban hành thì ngân sách cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, cơ quan này cũng đã tính toán các kịch bản về chính sách tài khóa. Thậm chí, đã tính đến việc tình hình dịch kéo dài đến hết quý III và kéo dài hết năm để đảm bảo cân đối ngân sách."Bộ Tài chính sẽ đề ra nhiều biện pháp nhằm chống thất thu, chi hiệu quả, tiết kiệm chi, cơ cấu nợ hợp lý đảm bảo thúc đẩy kinh tế phát triển, chống dịch thành công", ông nói.Ngày 5/8, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về một số giải pháp miễn, giảm thuế nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19 Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao việc Bộ Tài chính đã nhanh chóng, kịp thời đề xuất Thường trực Chính phủ về giải pháp miễn, giảm thuế ngay sau khi Quốc hội ban hành Nghị quyết số 30 ngày 28/7 nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19. Thường trực Chính phủ cơ bản nhất trí với các giải pháp miễn, giảm thuế hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19 theo đề xuất của Bộ Tài chính.