https://zingnews.vn//bo-y-te-chi-vien-cho-hai-duong-de-chong-dich-covid-19-post1178096.html
Bộ Y tế chi viện cho Hải Dương để chống dịch Covid-19
Trong đêm nay, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ điều phối để thực hiện xét nghiệm 2.000 mẫu bệnh phẩm của Hải Dương.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng “thần tốc chống dịch”, Bộ Y tế huy động tổng lực trợ giúp Hải Dương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Công điện số 88/CĐ-BYT của cơ quan này đã quy định rõ về việc hỗ trợ ngành y tế Hải Dương thực hiện điều tra dịch tễ, khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm và điều trị Covid-19.Trách nhiệm của mỗi cán bộ, nhân viên y tếTrong đó, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Trường Đại học Y Hà Nội và Đại học Y tế Công cộng hỗ trợ xét nghiệm Covid-19. Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương hỗ trợ điều tra dịch tễ, khoanh vùng, cách ly, tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm gửi các đơn vị được giao xét nghiệm Covid-19.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) có trách nhiệm tổ chức thiết lập khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh Hải Dương.Xác định đợt bùng phát dịch lần này tại Hải Dương có thể diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo: “Trợ giúp và phối hợp chặt chẽ với Hải Dương, Quảng Ninh khống chế dịch nhanh chóng và hiệu quả là trách nhiệm của mỗi cán bộ, nhân viên y tế".Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long báo cáo về việc triển khai các biện pháp khẩn cấp ứng phó với dịch bệnh trong đêm 27/1 tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 28/1. Ảnh: Bộ Y tế.Ông Long cũng khẳng định chúng ta cần phát huy những kinh nghiệm quý báu tích lũy được từ đợt hỗ trợ miền Trung chống dịch trong tháng 7-8/2020 để thực hiện tốt việc giám sát, điều tra dịch tễ và triển khai kịp thời các biện pháp khẩn cấp đáp ứng phòng chống dịch, xét nghiệm, điều trị tại khu vực này.Bên cạnh đó, ngành y tế cần chú ý đợt dịch này liên quan virus SARS-CoV-2 chủng mới, nên cần đề cao cảnh giác, bảo đảm an toàn cho lực lượng y tế tham gia chống dịch tại đây.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu các lực lượng chi viện của Bộ Y tế cần phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo phòng chống dịch của Hải Dương và ngành y tế của tỉnh, khẩn trương tăng tốc thực hiện truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ mắc bệnh, tiến hành cách ly y tế tập trung, lấy mẫu thực hiện xét nghiệm và giám sát tình hình sức khỏe.Song song đó, chúng ta cần khẩn trương thực hiện xét nghiệm trên diện rộng, tiếp tục triển khai giám sát, lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp có các biểu hiện mắc bệnh đường hô hấp để phát hiện sớm và kịp thời.Chốt kiểm soát từ chối các phương tiện đi từ vùng dịch vào thành phố Hạ Long. Ảnh: Quốc Nam.4 phòng xét nghiệm cùng sàng lọc 2.000 mẫu trong đêm nayNgày 28/1, 39 chuyên gia, kỹ thuật viên xét nghiệm thuộc 4 đơn vị của Bộ Y tế đã tới Hải Dương. Giáo sư, tiến sĩ Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE) là người trực tiếp chỉ đạo toàn bộ công tác xét nghiệm tại Hải Dương.Giáo sư Mai cho biết 4 cán bộ của NIHE trực tiếp lấy mẫu xét nghiệm, sau đó, vận chuyển về phòng xét nghiệm của viện để thực hiện kiểm tra bằng phương pháp rRT-PCR và giải trình tự gene với các mẫu dương tính.Sau khi lấy mẫu trong ngày, NIHE sẽ phân bổ các mẫu cho 4 phòng xét nghiệm thuộc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương, Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai và NIHE để thực hiện xét nghiệm.Tổng mẫu được lấy trong ngày 28/1 khoảng 2.000 mẫu. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ điều phối để thực hiện xét nghiệm hết ngay trong đêm nay.14h ngày 28/1, Bệnh viện Bạch Mai đã vận chuyển về 800 mẫu để thực hiện xét nghiệm. Đại học Y Hà Nội cử 29 cán bộ (24 cán bộ lấy mẫu, 3 cán bộ xét nghiệm, 2 cán bộ hỗ trợ), mang theo trang thiết bị lấy mẫu để thực hiện lấy mẫu xét nghiệm theo điều phối của Giáo sư, tiến sĩ Lê Thị Quỳnh Mai.Trường Y tế công cộng đã cử nhóm đầu tiên gồm 3 kỹ thuật viên xuống Hải Dương phối hợp lấy mẫu xét nghiệm. Cuối ngày hôm nay, họ sẽ vận chuyển mẫu về phòng xét nghiệm của trường để thực hiện sàng lọc rRT-PCR.Phó giáo sư, tiến sĩ Đinh Thị Diệu Hằng, Chủ tịch Hội đồng Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho hay nhà trường đã huy động được 1.180 giảng viên và sinh viên năm cuối tham gia chống dịch. Đồng thời, trường chỉ đạo bệnh viện lập kế hoạch bố trí nhân lực, chuẩn bị thiết bị, vật tư, hóa chất, sinh phẩm để tham gia lấy mẫu, xét nghiệm khi có yêu cầu.Cao đẳng Dược Hải Dương giao đoàn thanh niên triệu tập các thành viên đã đăng ký làm tình nguyện viên phòng chống dịch và tiếp tục kêu gọi sinh viên tham gia.Một chuyến bay giải cứu công dân hạ cánh tại sân bay Vân Đồn. Ảnh: Duy Hiệu.Về công tác điều trị, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa - Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) - cho biết: "Hải Dương đã thành lập bệnh viện điều trị Covid-19 đặt tại Trung tâm Y tế thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, quy mô hơn 200 giường chịu trách nhiệm về điều trị bệnh nhân mắc Covid-19".Theo ông Khoa, trước mắt, bệnh viện sẽ tận dụng trang thiết bị và nhân lực tại chỗ. Những bệnh nhân nặng sẽ chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tất cả lực lượng đang tập trung để triển khai các biện pháp như rà soát nhân lực, trang thiết bị... để bệnh viện sớm đi vào hoạt động.Dự kiến, bệnh viện điều trị Covid-19 tại Hải Dương chính thức đi vào hoạt động từ ngày mai (29/1).Trong sáng 28/1, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai đã cử đoàn công tác xuống hỗ trợ cho Hải Dương. Đoàn của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới do Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện, làm trưởng đoàn. Ông Cấp sẽ trực tiếp hỗ trợ về chuyên môn.Tất cả bác sĩ, điều dưỡng tham gia công tác tại bệnh viện điều trị Covid-19 tại Chí Linh sẽ được tập huấn về kiểm soát nhiễm khuẩn và nhiều chuyên đề liên quan đến điều trị, chăm sóc người bệnh.Trước đó, từ sáng 27/1, đoàn điều tra, giám sát dịch tễ do Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, làm trưởng đoàn đã cùng lãnh đạo của Cục Y tế Dự phòng, Cục Quản lý Môi trường Y tế tới Hải Dương trực tiếp thực hiện các hoạt động điều tra, giám sát dịch tễ và truy vết các ca bệnh.