https://zingnews.vn//bo-giao-duc-de-xuat-chia-ky-thi-thpt-quoc-gia-thanh-2-dot-post1114560.html
Bộ Giáo dục đề xuất chia kỳ thi THPT quốc gia thành 2 đợt
Bộ Giáo dục đề xuất chia kỳ thi THPT quốc gia thành 2 đợt. Đợt 1 cho những nơi an toàn với dịch Covid-19, đợt 2 với những nơi có nguy cơ cao.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 2/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết dư luận xã hội và các phụ huynh đang rất mong chờ chỉ đạo của Chính phủ và các bộ, ngành về kỳ thi THPT quốc gia. Vì vậy, ông giao Bộ trưởng Giáo dục chuẩn bị các phương án, tình huống đặt ra cho kỳ thi này để nhân dân yên tâm.Địa phương an toàn thi trước, nơi có dịch thi sauBáo cáo về việc này tại cuộc họp, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Phùng Xuân Nhạ cho biết Bộ đã phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tổ chức chu đáo, đến nay, công tác chuẩn bị cơ bản hoàn tất, từ ban hành quy chế đến giao đề thi đến các địa phương, thẩm định các phần mềm chấm thi…Về phía các địa phương cũng đã chủ động, tích cực thực hiện các công việc liên quan tổ chức kỳ thi.Do dịch Covid-19 xuất hiện lại, Bộ GD&ĐT quán triệt tổ chức thi nhưng phải đảm bảo an toàn về cả chuyên môn và sức khỏe.Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đề xuất tổ chức kỳ thi THPT quốc gia thành 2 đợt. Ảnh: Hoàng Hà.Theo ông Nhạ, sau khi tổ chức các cuộc họp và thảo luận, hầu hết địa phương báo cáo đã chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi, nhưng có 2 địa phương có ý kiến xin dừng thi và đặc cách là Quảng Nam và Đà Nẵng.Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch, sau khi cân nhắc nhiều mặt, nhiều khía cạnh, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết Bộ Giáo dục đề xuất chia kỳ thi THPT quốc gia năm nay thành 2 đợt.Đợt 1 tổ chức ở những địa phương không nằm trong nhóm nguy cơ cao, đảm bảo an toàn tuyệt đối.Với những địa phương có nguy cơ cao, xét thấy không an toàn như Đà Nẵng, Quảng Nam thì sẽ tổ chức thi đợt 2.Ngoài ra, những thí sinh có nguy cơ F1, F2 cũng sẽ tổ chức thi đợt 2 cùng với những địa phương có nguy cơ cao.“Việc này khó khăn nhưng Bộ sẽ cố gắng để đảm bảo kỳ thi chất lượng, công bằng, minh bạch. Đồng thời, đảm bảo những thí sinh thi sau vẫn không mất cơ hội”, ông Nhạ nói.Không được đặc cáchỞ đầu cầu Hà Nội, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đồng tình với ý kiến của Bộ Giáo dục.Ông cho biết Hà Nội đã chuẩn bị mọi công tác, với tình hình này có thể tổ chức kỳ thi bình thường. Các thí sinh đến thi sẽ được đo thân nhiệt, rửa tay xịt khuẩn trước khi vào phòng thi.Phó chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng để tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Nhưng có một điểm băn khoăn với những thí sinh là F1 theo quy định phải cách ly tập trung, nếu đi thi sẽ gặp khó khăn. Ông Đức đề nghị xem xét thời điểm thi, nếu từ ngày 8 đến 10/8 các thí sinh vẫn còn là F1 thì đặc cách cho các trường hợp này.Đại diện tỉnh Quảng Nam đồng ý phương án tổ chức trên. Tuy nhiên, tỉnh đề xuất thêm với 6 địa bàn của tỉnh có ca dương tính sẽ thi vào đợt 2, còn kiến nghị cho 12 nơi trong tỉnh chưa có dịch lây lan sẽ được thi đợt 1 cùng các địa phương an toàn.Chủ nhiệm Ủy ban Giáo dục, thanh niên, thiếu niên, nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình cho rằng nếu tiến hành kỳ thi THPT quốc gia cần tuyên truyền và chuẩn bị thật tốt. Các địa phương quyết tâm tổ chức kỳ thi phải có cam kết đảm bảo tốt kỳ thi và đảm bảo an toàn.Vấn đề khác được ông Bình đặt ra là việc đảm bảo an toàn cho lực lượng giáo viên của các trường Đại học đi giám sát và hỗ trợ thi. Theo ông, lực lượng này cần được giám sát chặt vì họ cần di chuyển đến các địa phương để coi thi. Hơn nữa còn là tâm lý của các giáo viên khi điều động đi hỗ trợ cho kỳ thi của các địa phương khác.Nêu quan điểm dưới góc độ về luật, GS Phan Thanh Bình cho hay Luật Giáo dục Đại học không bắt buộc thi THPT quốc gia, việc này có thể do Bộ trưởng GD&ĐT quy định về phương thức tổ chức thi.“Nhưng luật không quy định việc đặc cách nên không thể đặc cách được”, ông Bình nhấn mạnh.