https://zingnews.vn//bo-cong-an-yeu-cau-xu-ly-nghiem-vi-pham-giao-thong-sau-gian-cach-post1267744.html
Bộ Công an yêu cầu xử lý nghiêm vi phạm giao thông sau giãn cách
CSGT toàn quốc được giao nhiệm vụ xử lý nghiêm các vi phạm là nguyên nhân dẫn tới tai nạn, đồng thời làm tốt các biện pháp phòng chống dịch.Ngày 1/10, Bộ Công an có chỉ đạo về đảm bảo trật tự an toàn giao thông (TTATGT), phục vụ sản xuất, phát triển sau khi nới lỏng giãn cách xã hội.Cơ quan này nhận định thời gian tới nhiều địa phương tiếp tục nới lỏng các biện pháp chống dịch, tình hình TTATGT sẽ phức tạp, vi phạm gia tăng. Đặc biệt, khi các phương tiện vận tải hành khách hoạt động trở lại, nhu cầu người dân từ các địa phương nới lỏng giãn cách để trở về quê là rất lớn.Lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo lực lượng công an toàn quốc, đặc biệt là CSGT thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống đua xe trái phép, bảo đảm TTATGT và phòng chống dịch Covid-19 sau thời điểm nới lỏng.Tình hình giao thông có những diễn biến phức tạp trở lại sau giãn cách. Ảnh: H.Q.Các lỗi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây ra tai nạn sẽ được tập trung xử lý như: Nồng độ cồn, ma túy, không đội mũ bảo hiểm, tốc độ, chở hàng quá tải, tránh, vượt…Lực lượng CSGT cũng được giao nhiệm vụ phối hợp với ngành GTVT tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phương tiện vận chuyển hàng hóa, nông sản, vật tư đầu vào phục vụ sản xuất; đồng thời phân luồng, điều tiết giao thông thông suốt, không để ùn tắc nhất là tại các chốt kiểm soát phòng chống dịch.Bên cạnh đảm bảo hàng hóa thông suốt, Bộ Công an cũng yêu cầu quản lý chặt phương tiện gắn mã QR, kịp thời phát hiện các trường hợp lợi dụng để vận chuyển hàng cấm, gian lận thương mại; làm giả giấy tờ, chở người từ vùng dịch đến các địa phương khác không đúng quy định…