https://zingnews.vn//bo-y-te-co-ke-hoach-mua-vaccine-covid-19-cua-nga-post1119679.html
Bộ Y tế có kế hoạch mua vaccine Covid-19 của Nga
Thông tin được ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, xác nhận chiều 14/8.Theo Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã đồng ý với đề xuất đặt mua vaccine Covid-19 của Nga. “Bộ Y tế đang hoàn tất các văn bản để xin ý kiến chỉ đạo của Chính phủ về việc này”, ông Cường nói.Tại cuộc họp triển khai công tác phòng, chống dịch sáng nay (14/8), Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 nhận định dịch bệnh còn kéo dài. Chúng ta chỉ có thể chiến thắng Covid-19 khi có thuốc đặc trị hoặc vaccine. Việt Nam đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, sản xuất vaccine để phục vụ chống dịch.Vừa qua, các phương tiện truyền thông đưa tin một số nước đã sản xuất được vaccine. Tuy vậy, vaccine có thể nhập và tiến hành tiêm chủng đại trà phụ thuộc vào khả năng cung ứng của nhà sản xuất, quy định pháp luật Việt Nam. Thời gian này có thể kéo dài nhiều tháng.Vaccine Covid-19 được nghiên cứu tại Trung tâm Dịch tễ học và Vi sinh học Quốc gia Nikolai Gamaleya, Moscow, Nga. Ảnh: AP.GS.TS Nguyễn Thu Vân, Chủ nhiệm Chương trình Phát triển vaccine phòng bệnh cho người, Bộ Y tế, dự tính việc sản xuất vaccine Covid-19 của Việt Nam hoàn thành vào cuối năm 2021."Nếu Việt Nam thành công, khoảng thời gian như vậy là quá nhanh. Thông thường, chúng ta phải mất 5-6 năm để cho ra đời vaccine mới", TS Vân nói.Trước đó, ngày 11/8, Nga là quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine phòng Covid-19 (Sputnik-V). Quốc gia này có gần 2 tháng thử nghiệm lâm sàng vaccine trên người.Thông cáo báo chí từ Nga khẳng định kết quả thử nghiệm cho thấy vaccine phát huy hiệu quả, có độ an toàn cao và miễn dịch 2 năm. Sputnik-V đã nhận được đơn đặt hàng hơn một tỷ liều từ 20 quốc gia trên thế giới.