https://zingnews.vn//bo-tt-tt-de-nghi-xu-ly-mc-trac-thuy-mieu-sau-bai-viet-gay-kich-dong-post1237219.html
Bộ TT&TT đề nghị xử lý MC Trác Thuý Miêu sau bài viết gây kích động
Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử đề nghị xử lý MC Trác Thúy Miêu do có bài viết trên mạng xã hội làm ảnh hưởng tiêu cực công tác phòng, chống dịch tại TP.HCM.Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) Lê Quang Tự Do vừa ký công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM yêu cầu xem xét, xử lý MC Vũ Hoài Phương (nghệ danh Trác Thúy Miêu) vì có bài viết đăng trên Facebook làm ảnh hưởng công tác phòng, chống dịch Covid-19.Văn bản nêu rõ bài viết của MC Trác Thúy Miêu có dấu hiệu gây mâu thuẫn, kích động sự việc các cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật, Y tế Hải Dương triển khai nhiệm vụ hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM.Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nhận định việc này gây ảnh hưởng tiêu cực đến công tác phòng chống dịch Covid-19 chung của thành phố. Do đó, đơn vị đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM xem xét sự việc trên và xử lý theo thẩm quyền.Một đoạn bài viết trên trang cá nhân của MC Trác Thúy Miêu. Ảnh chụp FB nhân vật.Trước đó, vào ngày 3/7, MC Trác Thúy Miêu có bài đăng thể hiện quan điểm cá nhân về việc đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đến TP.HCM hỗ trợ chống dịch.Nữ MC đã tạm khóa tài khoản cá nhân và bài viết không còn tồn tại.