https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-phai-dong-bang-o-dich-xa-mao-dien-post1216941.html
Bộ trưởng Y tế Phải ‘đóng băng’ ổ dịch xã Mão Điền
Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, ổ dịch xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, phải chống dịch ở mức độ cao nhất, tuyệt đối không để Covid-19 tiếp tục lan rộng.Chiều 18/5, đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long dẫn đầu đã tới kiểm tra và làm việc tại tỉnh Bắc Ninh về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Bắc Ninh trong công tác phòng chống dịch. Tuy nhiên, theo ông Long, “trận chiến này hoàn toàn không đơn giản, chúng ta đang kiểm soát tình hình nhưng tuyệt đối không nên chủ quan, lơ là, nghỉ ngơi”. Do đó, Bộ trưởng Y tế đề nghị tỉnh Bắc Ninh tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế.Sẽ có thêm nhiều F0 tại ổ dịch Mão Điền, Thuận ThànhNhận định tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng tỉnh Bắc Ninh chưa kiểm soát được toàn bộ ổ dịch ở xã Mão Điền, huyện Thuận Thành. Đây cũng là nguồn gốc làm lây lan Covid-19 ra các địa phương khác trên địa bàn.Theo Bộ trưởng, vẫn đề này rất đáng lo. Hiện nay, 2/18 thị trấn, xã của huyện Thuận Thành có ca bệnh. Đáng nói, trong thời gian ngắn, nơi này có nhiều đám cưới, cỗ, tập trung đông người làm lây lan dịch ở Mão Điền rất lớn. Điều may mắn đó là ngành y tế Bắc Ninh đã có những biện pháp quyết liệt, kịp thời.“Ổ dịch Mão Điền, Thuận Thành, vẫn là vấn đề cần quan tâm. Tiếp đến là nguy cơ xâm nhập của cộng đồng vào khu công nghiệp. Trước đó, nó là nguy cơ. Tuy nhiên, điều này đã không còn là nguy cơ mà trở thành thực tế hiện hữu. Ổ dịch khu công nghiệp bùng phát do nhiều yếu tố như lao động, chuyên gia, số lượng người tập trung tại khu vực này rất lớn, trong khi đó, biến chủng này lây rất nhanh, lây trong không khí, chỉ cần môi trường không có thông khí thì lập tức lây ngày thành chùm ca bệnh”, ông Long nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu Bắc Ninh chống dịch ở mức độ cao nhất. Ảnh: Đức Anh.Vì thế, mục tiêu quan trọng của Bắc Ninh là đảm bảo ngăn chặn dịch trong cộng đồng, đặc biệt, phải đảm bảo an toàn tối đa cho các khu công nghiệp. “Nếu để lây, chúng ta sẽ rất vất vả, phải cố gắng nhiều để dập dịch”, Bộ trưởng nhắc nhở.Ông nhắc lại tình hình của Bắc Giang. Trong thời gian rất ngắn, tỉnh này xảy ra dịch tại khu công nghiệp Vân Trung, Quang Châu. Hiện tại, 4 khu công nghiệp ở Bắc Giang có dịch, đặc biệt, tại nhà máy Hosiden, số ca mắc Covid-19 rất cao. Hậu quả của nó như chúng ta đã thấy rất khó khăn để khắc phục.Theo Bộ trưởng, “khoanh được ổ dịch của Bắc Giang thì sẽ giảm được ‘sức nóng’ cho Bắc Ninh và các tỉnh khác”. Ngoài ra, ông dự báo trong thời gian tới, xã Mão Điền, huyện Thuận Thành có thể tiếp tục phát hiện ca nhiễm cộng đồng.“Tỉnh phải đặt nhiệm vụ phòng chống dịch ở mức độ cao nhất, thực hiện giãn cách xã hội tại một số khu vực. Phải ‘đóng băng’ khu vực ổ dịch Mão Điền, ‘nội bất xuất, ngoại bất nhập’. Khi đã phong tỏa, tỉnh cần thực hiện nghiêm, nhà nào ở nhà nấy, chỉ ra khỏi nhà khi đi mua thực phẩm và nếu có vi phạm phải tiến hành xử phạt ngay”, Bộ trưởng Y tế lưu ý.Cũng theo ông Long, trên địa bàn huyện Thuận Thành áp dụng Chỉ thị 16 nhưng phải nâng lên trên 16 (tức là 16 cộng). Khi khoanh những ổ đó, chúng ta sẽ yên tâm để tăng tốc, đuổi kịp, chặn lại, tập trung khống chế các ổ dịch khác. Nếu thực hiện giãn cách trên quy mô huyện, xã phường, địa phương chủ động. Nếu Băc Ninh áp dụng giãn cách trên toàn tỉnh, lãnh đạo phải báo cáo Thủ tướng.Hỗ trợ Bắc Ninh nâng cao khả năng xét nghiệmTại buổi làm việc, Bộ trưởng Y tế cũng đề nghị tỉnh Bắc Ninh cần rà soát lại lực lượng chuyên gia, những người nhập cảnh trong thời gian qua để xét nghiệm cả kháng nguyên lẫn kháng thể; rà soát lại tất cả người đến từ Bắc Giang, nhất là các huyện trọng điểm của tỉnh để lấy mẫu sàng lọc.“Làm sao để Bắc Giang yên thì Bắc Ninh mới ổn trong phòng chống dịch”, ông Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Bộ trưởng Y tế cũng nhắc lại nhiều lần yêu cầu đảm bảo an toàn là trên hết cho các khu công nghiệp, đặt khu vục này trong tình trạng báo động. Ông đề nghị tỉnh lấy mẫu xét nghiệm các công nhân 1 tuần/lần. Các khu công nghiệp phải được thông khí bằng quạt, tránh dùng điều hòa tổng.Đồng thời, các cơ sở y tế cần tổng tầm soát khu vực có nguy cơ, xét nghiệm sàng lọc, phát hiện sớm nguy cơ dịch bệnh. Vì vậy, Bộ Y tế quyết định thành lập bộ phận thường trực chống dịch tại hai tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm tổng chỉ huy, cùng với điạ phương chống dịch.Bắc Ninh phải nâng cao công suất xét nghiệm và Bộ Y tế sẽ có những hướng dẫn, hỗ trợ. Ảnh: Đức Anh.Ông Long yêu cầu Bắc Ninh xây dựng kịch bản cho tình huống dịch phức tạp hơn với 3.000 ca nhiễm, phải chủ động về vấn đề cách ly, điều trị, dập dịch ở diện rộng hơn.Vấn đề xét nghiệm còn nhiều vướng mắc cho nhân lực mỏng, thiếu hụt vật tư. Bộ trưởng thông tin Bộ Y tế đã giao Trường Đại học Y Hà Nội hỗ trợ tỉnh trong việc lấy mẫu, xét nghiệm. Ngoài ra, Bắc Ninh được Bộ Y tế hỗ trợ 10.000 mẫu sinh phẩm xét nghiệm; 2 triệu khẩu trang y tế, khẩu trang N95; máy thở theo nhu cầu của tỉnh. Nếu tỉnh cần thêm, Bộ Y tế sẵn sàng hỗ trợ tiếp.Về vấn đề cách ly, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đề nghị tỉnh tăng cường cách ly tập trung F1. Các mẫu F1 phải thực hiện xét nghiệm mẫu đơn, tuyệt đối không thực hiện mẫu gộp để tránh khi phát hiện mẫu dương tính lại phải làm lại, phải truy vết lại.Ông Long yêu cầu Bắc Ninh tránh dễ dãi, lơ là trong cách ly F1. Trong trường hợp cần thiết, tỉnh có thể phối hợp nhờ Quân khu 1 giãn cách cách ly; tuyệt đối không để lây nhiễm trong khu cách ly.Về thuốc điều trị theo đề xuất của tỉnh, Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết đã giao Cục Quản lý Dược trao đổi lại với địa phương để tháo gỡ.“Nếu tỉnh Bắc Ninh xin chuyển 2 ca nặng, Bộ Y tế nhận ngay. Tuy nhiên, theo chúng tôi, tỉnh nên giữ bệnh nhân lại điều trị vì Bộ Y tế đã điều chuyên gia đầu ngành đến hỗ trợ”, ông Long chia sẻ thêm.Đến nay, Bắc Ninh đã ghi nhận 306 trường hợp mắc Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh, đứng thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang. Ổ dịch tập trung tại khu công nghiệp Thuận Thành 2, Quế Võ, Yên Phong. Hiện tại, 20 bệnh nhân có diễn biến nặng đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Ba trường hợp trong số này thậm chí đang phải thở máy với tình trạng nguy kịch.