https://zingnews.vn//bo-ngoai-giao-tra-loi-ve-viec-nang-cap-len-doi-tac-chien-luoc-voi-my-post1102050.html
Bộ Ngoại giao trả lời về việc nâng cấp lên Đối tác chiến lược với Mỹ
2020 là năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ Việt - Mỹ. Tuy dịch Covid-19 ảnh hưởng tới một số hoạt động, hai bên vẫn muốn tổ chức kỷ niệm một cách linh hoạt, theo Bộ Ngoại giao.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết để kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Mỹ đã dự kiến triển khai nhiều hoạt động kỷ niệm, kể cả ở Việt Nam và Mỹ.“Tuy nhiên tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, lan rộng trên toàn cầu đã ảnh hưởng đến quá trình triển khai các hoạt động trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 25 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao”, bà Hằng nói khi được hỏi tại họp báo chiều 2/7 về khả năng nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược giữa hai bên nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Các hoạt động dự kiến trên bao gồm trao đổi đoàn, hội thảo, tọa đàm về quan hệ song phương, các hoạt động kinh tế, thương mại, tiếp xúc cộng đồng người Việt tại Mỹ, các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật.Dù vậy, “hai nước đã, đang và sẽ quyết tâm tổ chức các hoạt động kỷ niệm với các hình thức linh hoạt, phù hợp với tình hình thực tế”, bà nói thêm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Sau 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 6 năm thiết lập và triển khai quan hệ đối tác toàn diện, quan hệ Việt - Mỹ đã đạt những kết quả tích cực ở trên cả bình diện song phương và đa phương, theo người phát ngôn.“Thời gian tới, hai bên sẽ hợp tác nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt - Mỹ, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới”, bà Hằng nói thêm.Gần đây, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink đã có một số hoạt động trước thềm kỷ niệm 25 năm quan hệ hai nước.Trong chuyến đi ngày 30/6 tại Thanh Hóa và Ninh Bình, Đại sứ Kritenbrink dự lễ khánh thành dự án bảo tồn di sản Cổng Nam, Thành Nhà Hồ. Ông cũng tới thăm Trường mầm non Quảng Trung được xây dựng với nguồn Hỗ trợ Nhân đạo của Bộ Quốc phòng Mỹ vào năm 2012, tham quan cầu Hàm Rồng với các cựu chiến binh Mỹ và Việt Nam, trong đó có những người đã chiến đấu bảo vệ cầu trong chiến tranh.Đại sứ Daniel J. Kritenbrink tham quan Cổng Nam, Thành Nhà Hồ, kiến trúc được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 2011. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ.Ngày 21/6, Đại sứ Kritenbrink đã ghé thăm Nghĩa trang Liệt sĩ TP.HCM. Ông dâng hương tại đài tưởng niệm cũng như đi thắp hương tại một số phần mộ xung quanh. Tại mỗi địa điểm, ông đều cúi lạy theo truyền thống người Việt, đồng thời nghe giới thiệu về nơi an nghỉ của hơn 14.000 liệt sĩ.25 năm trước, tổng thống Bill Clinton tuyên bố bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ vào ngày 11/7/1995.