https://zingnews.vn//bo-y-te-trinh-chinh-phu-xem-xet-co-che-phu-cap-cho-nhan-vien-y-te-post1261010.html
Bộ Y tế trình Chính phủ xem xét cơ chế phụ cấp cho nhân viên y tế
Bộ Y tế đã trình Chính phủ xem xét và thông qua chế độ phụ cấp đặc thù chuyên môn, chế độ ăn và sinh hoạt đối với lực lượng y tế.Ngày 9/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm đến lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là đội ngũ cán bộ y tế.Tuy nhiên, hiện nay lực lượng y tế vẫn gặp không ít khó khăn, phải chịu sự hy sinh, mất mát, đối mặt với các nguy cơ đe dọa sức khỏe và tính mạng trong khi thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19.Để bù đắp phần nào những khó khăn và động viên lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch, đặc biệt là đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế, ngày 9/9, Bộ Y tế đã trình Chính phủ xem xét và thông qua các cơ chế chính sách trong phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt là chế độ phụ cấp cho lực lượng tham gia phòng, chống dịch nói chung; phụ cấp đặc thù chuyên môn cùng chế độ ăn và sinh hoạt đối với lực lượng y tế.Một nhân viên y tế mệt mỏi sau nhiều giờ mặc trang phục phòng hộ đón F0 nhập viện và phun thuốc khử trùng. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, trong thời gian qua, Bộ Y tế cũng đã trình Chính phủ xem xét các chế độ chính sách cho cán bộ y tế cơ sở và cán bộ y tế làm công tác dự phòng với những điều khoản về hỗ trợ, đào tạo, thu hút cán bộ y tế, nhất là cán bộ y tế có trình độ đại học trở lên.Một trong những điểm đáng chú ý trong các chính sách này là việc hỗ trợ hàng tháng cho lực lượng cán bộ y tế cơ sở và y tế dự phòng. Điều này đã nhận được sự đồng thuận của các bộ, ngành trong việc triển khai thực hiện.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đã trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét các chính sách đối với đội ngũ nhân viên y tế, cô đỡ thôn bản tại những vùng miền núi, khó khăn.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng thông tin thêm trước đó, theo kiến nghị của Bộ Y tế, tại Nghị quyết số 58/NĐ-CP ngày 8/6, Chính phủ đã phê duyệt các chính sách phụ cấp đặc thù đối với cán bộ tham gia công tác tiêm chủng vaccine Covid-19.Đồng thời, Chính phủ phê duyệt chính sách áp dụng chế độ trong thời gian tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19 đối với học viên, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp khối ngành y dược, người có chuyên môn y tế không hưởng lương ngân sách gồm chế độ bồi dưỡng chống dịch và chế độ tiền ăn, chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt trong thời gian ở lại nơi tình nguyện.