https://zingnews.vn//bo-truong-bui-thanh-son-dien-dam-cung-ngoai-truong-nhat-ban-post1209017.html
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn điện đàm cùng ngoại trưởng Nhật Bản
Ngày 27/4, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Motegi Toshimitsu.Ngoại trưởng Motegi Toshimitsu một lần nữa chúc mừng Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn được bổ nhiệm giữ cương vị bộ trưởng Ngoại giao, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Ngoại trưởng Motegi khẳng định Nhật Bản rất coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Việt Nam; đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản với sự tin cậy chính trị cao; khẳng định trong triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XIII, Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược, quan trọng hàng đầu, lâu dài, mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản tích cực thúc đẩy hợp tác song phương cũng như trên các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn trong buổi điện đàm cùng Ngoại trưởng Nhật Bản Motegi Toshimitsu. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường giao lưu, tiếp xúc các cấp, đặc biệt là cấp cao, tăng cường hợp tác hai Bộ Ngoại giao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, và phối hợp chặt chẽ tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực hợp tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam, và thúc đẩy hợp tác ODA, thương mại, đầu tư trong thời gian tới.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn sự hỗ trợ của chính phủ và nhân dân Nhật Bản dành cho Việt Nam, trong đó có khoản viện trợ của Nhật Bản cung cấp trang thiết bị bảo quản lạnh vaccine trị giá khoảng 1,85 triệu USD và tiếp nhận tàu nghiên cứu khoa học biển; đề nghị Nhật Bản hợp tác, hỗ trợ về vaccine Covid-19 và tiếp tục hỗ trợ lưu học sinh, thực tập sinh Việt Nam đang sinh sống tại Nhật Bản.Ngoại trưởng Motegi đánh giá cao sự đóng góp của thực tập sinh Việt Nam đang làm việc tại Nhật Bản, khẳng định tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản; đề nghị hai bên trao đổi để sớm nối lại đường bay thương mại căn cứ vào tình hình dịch bệnh tại hai nước, tạo cơ sở thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư.Hai bên trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông… Về tình hình Myanmar, hai bên nhất trí các bên liên quan cần kiềm chế, chấm dứt ngay tình trạng bạo lực, đổ máu của người dân Myanmar. Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, ASEAN…Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn mời Ngoại trưởng Nhật Bản Motegi thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Ngoại trưởng Motegi bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời.