https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-nga-da-duoc-tiem-vaccine-sputnik-v-post1127790.html
Bộ trưởng Quốc phòng Nga đã được tiêm vaccine Sputnik V
Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga xác nhận Bộ trưởng Sergei Shoigu đã được tiêm vaccine chống Covid-19 mang tên Sputnik V do Nga phát triển và sản xuất."Khi được các đồng nghiệp nước ngoài hỏi, ông Sergei Shoigu cho biết ông gần đây được tiêm vaccine chống virus corona của Nga", Bộ Quốc phòng Nga ngày 4/9 thông báo.Tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga được đưa ra giữa thời điểm Bộ trưởng Shoigu đang tham gia cuộc họp với lãnh đạo quốc phòng các nước thành viên Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG), Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) và Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO).Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu. Ảnh: AP.Bộ trưởng Thương mại Nga Denis Manturov trước đó cũng xác nhận được tiêm vaccine. Ông nói thân nhiệt tăng nhẹ vào ngày đầu tiên sau khi được tiêm.Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine Sputnik V do Nga phát triển và sản xuất là an toàn. Ông chia sẻ một trong hai người con gái của ông đã tình nguyện tiêm thử vaccine này.Sputnik V là vaccine chống Covid-19 đầu tiên trên thế giới được đưa vào sử dụng chính thức. Sản phẩm được phát triển bởi Viện Gamaleya và được cấp phép ngày 11/8.Mặc dù vaccine trên lý thuyết vẫn đang trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, các quan chức y tế Nga đã nhiều lần tuyên bố Sputnik V đủ khả năng giúp cơ thể tạo ra miễn dịch ổn địch trước virus corona.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.