https://zingnews.vn//bo-cong-an-quan-ly-cong-dan-vung-dich-bang-ma-qr-post1249835.html
Bộ Công an quản lý công dân vùng dịch bằng mã QR
Sau khi khai thông tin trên website, người dân được cấp mã QR để xuất trình khi qua chốt kiểm soát. Việc kiểm tra bằng mã QR chỉ mất vài phút.Ngày 11/8, Bộ Công an chính thức triển khai phần mềm quản lý công dân vùng dịch dựa trên nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên toàn quốc.Theo Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06), từ nay, trước khi ra đường, người dân có thể truy cập website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn để khai báo y tế tại nhà. Sau khi hoàn tất, phần mềm sẽ cấp mã QR.Khi đến chốt kiểm soát dịch, lực lượng chức năng quét mã QR bằng điện thoại thông minh, đối chiếu với giấy tờ tùy thân của công dân. Thao tác này chỉ mất vài phút.Trung tá Nguyễn Thành Vĩnh, Phó giám đốc Trung tâm DLQGVDC, cho biết phần mềm quản lý công dân vùng dịch giúp tiết kiệm chi phí truy vết F0, F1. Ảnh: Hồng Quang.Trung tá Nguyễn Thành Vĩnh, Phó giám đốc Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư của Bộ Công an, cho biết khi sử dụng phần mềm quản lý công dân vùng dịch, người dân chủ động khai báo trước các thông tin dịch tễ để lấy mã QR."Người dân hoàn toàn có thể kê khai trước tại nhà, khi qua chốt sẽ không mất nhiều thời gian, thủ tục và tránh được ùn tắc tại điểm kiểm soát dịch", lãnh đạo C06 đánh giá.Tài xế sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian bằng việc kê khai sẵn thông tin cá nhân, lộ trình và dịch tễ trước khi xe xuất phát. Khi đến chốt, họ chỉ cần đưa mã QR để lực lượng chức năng quét kiểm tra là có thể lưu thông.Giao diện khai báo phần mềm quản lý công dân vùng dịch.Trả lời câu hỏi của Zing về sự thuận tiện của phần mềm mang lại cho người dùng so với những ứng dụng khai báo y tế khác, trung tá Nguyễn Thành Vĩnh cho biết phần mềm vừa triển khai chạy trên nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nên nhiều thông tin của người dân đã có sẵn. Do đó, việc khai báo rất nhanh chóng và thủ tục qua chốt cũng được rút ngắn rất nhiều."Một ưu điểm khác của phần mềm là thông tin công dân kê khai được kiểm soát, xử lý trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nên độ chính xác rất cao, giúp quản lý nơi đi, đến của người dân và tiết kiệm chi phí khi truy vết F0, F1", trung tá Vĩnh nhấn mạnh.Đối với người không sử dụng điện thoại thông minh, họ vẫn phải kê khai thông tin qua các mẫu giấy tờ đang lưu hành.Sau khi triển khai phần mềm quản lý công dân vùng dịch, Bộ Công an đặt mục tiêu kiểm soát công dân ra, vào nơi đông người (siêu thị, ga tàu, bến xe) ở giai đoạn 2 và công dân nhập cảnh tại giai đoạn 3 của dự án.