https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-len-tieng-vu-gia-dau-xuong-duoi-0-usdthung-post1076135.html
Bộ Công Thương lên tiếng vụ giá dầu xuống dưới 0 USDthùng
Cơ quan này nhận định giá thế giới xuống mức âm tác động đến ngành xăng dầu trong nước. Bộ này đã có văn bản chỉ đạo ngành dầu khí triển khai các giải pháp đối phó.Cụ thể, Bộ Công Thương yêu cầu ngành dầu khí rà soát tổng thể kế hoạch các lô dầu khí, các giếng khoan khai thác, xác định mức giá dầu khả thi; cân đối sản lượng các mỏ có giá thành tốt; rà soát lại các nhiệm vụ thuộc công tác thăm dò - thẩm lượng, công tác phát triển mỏ mới, đảm bảo gia tăng đủ trữ lượng.Các đơn vị cung cấp dịch vụ có nhiệm vụ chuẩn bị các giải pháp ứng phó với nhu cầu dịch vụ, cũng như giá dịch vụ sẽ giảm để đảm bảo hiệu quả sản xuất kinh doanh.Bên cạnh đó, cần nghiên cứu, đầu tư công nghệ mới để tái cơ cấu các loại sản phẩm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nhằm đẩy mạnh phát triển các sản phẩm dầu khí có giá trị gia tăng cao.Bộ Công Thương cũng đã có văn bản báo cáo và kiến nghị Thủ tướng về các giải pháp (tài chính, đầu tư, thị trường, kinh doanh…) nhằm tháo gỡ khó khăn cho ngành dầu khí trong giai đoạn này.Bộ Công Thương chỉ đạo ngành dầu khí triển khai các giải pháp đối phó với tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Ảnh: Nairametrics.Về việc PVN đề xuất ngừng nhập khẩu xăng dầu, Bộ Công Thương cho biết hiện tại, Việt Nam có Nhà máy lọc dầu Dung Quất và Liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn (đều có vốn góp của PVN), đáp ứng trên 80% nhu cầu xăng dầu trong nước.Thời gian vừa qua, do tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, các nhà máy lọc dầu trong nước gặp khó khăn trong việc tiêu thụ sản phẩm.Bộ Công Thương cho rằng cần thiết phải có giải pháp tổng thể trên nguyên tắc bảo đảm hài hòa lợi ích Nhà nước, doanh nghiệp sản xuất, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu và của người dân. Đồng thời, các giải pháp phải phù hợp với quy định hiện hành và các thỏa thuận, điều ước quốc tế mà Việt Nam đã ký kết.Trước đó, trả lời báo chí, PVN cho biết việc giá dầu WTI giảm sâu ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động sản xuất kinh doanh và nộp ngân sách Nhà nước của ngành dầu khí.Đối với lĩnh vực khai thác dầu khí, giá dầu cứ giảm 1 USD /thùng thì doanh thu sẽ giảm khoảng 2.200 tỷ đồng /năm. Với giá dầu ở mức 30 USD /thùng thì doanh thu sẽ giảm khoảng 55.000 tỷ đồng /năm (so với giá dầu kế hoạch là 60 USD /thùng).