https://zingnews.vn//bo-y-te-xem-xet-dung-thuoc-moi-trong-dieu-tri-nguoi-mac-covid-19-post1235996.html
Bộ Y tế xem xét dùng thuốc mới trong điều trị người mắc Covid-19
Trước những cập nhật của Tổ chức Y tế Thế giới, các chuyên gia Việt Nam cũng xem xét sử dụng kháng thể đơn dòng, thuốc đông y trong chẩn đoán, điều trị Covid-19.Sáng 7/7, Bộ Y tế, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã tổ chức họp Hội đồng chuyên môn cập nhật hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19. Cuộc họp này diễn ra ngay sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ban hành hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 lần thứ 5.Hội đồng chuyên môn đã xem xét và bàn luận các ý kiến về việc sử dụng kháng thể đơn dòng trong điều trị Covid-19; vấn đề sử dụng corticoid, thuốc chống đông, thuốc đông y (xuyên tâm liên); tiêu chuẩn xuất viện của bệnh nhân.Theo Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội đồng chuyên môn, thế giới chưa có thuốc đặc hiệu điều trị Covid-19. Chủ yếu các thầy thuốc đều điều trị triệu chứng, theo dõi sát bệnh nhân, hạn chế bệnh nhẹ chuyển thành nặng. Ông Kính khẳng định điều trị bệnh nhân luôn cần cá thể hóa vì diễn biến lâm sàng ở từng người khác nhau.Với việc sử dụng thuốc đơn dòng, sau khi nghe ý kiến của các chuyên gia, Giáo sư Kính cho biết Bộ Y tế luôn tiếp cận những phương pháp điều trị mới trên thế giới. Với các ca đặc biệt, sau khi được hội chẩn quốc gia, Hội đồng chuyên môn sẽ cân nhắc chỉ định thuốc đơn dòng hay không.Các chuyên gia của Hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế, xem xét cập nhật phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: Bộ Y tế.Bà Satoko Otsu, Trưởng nhóm Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm và tình huống y tế khẩn cấp của WHO bày tỏ sự ấn tượng trước những cập nhật nhanh chóng, kịp thời của Bộ Y tế. Với việc sử dụng thuốc đơn dòng trong điều trị Covid-19, bà Satoko đề nghị Hội đồng chuyên môn cân nhắc. Bởi ngoài vấn đề tài chính y tế, cấp phép lưu hành, loại thuốc này mới chỉ được sử dụng dưới dạng thử nghiệm lâm sàng ở rất ít quốc gia.Ngoài ra, trong cuộc họp, Hội đồng chuyên môn kết luận bệnh nhân Covid-19 ra viện vẫn tuân theo Quyết định 2008/QĐ-BYT. Tài liệu này được ban hành từ ngày 24/6, hướng dẫn chẩn đoán, điều trị bệnh nhân Covid-19 khi dịch bùng phát tại Bắc Ninh, Bắc Giang cùng những địa phương khác.Về các trường hợp tái dương tính sau khi ra viện, GS Kính cho biết những người này không có khả năng lây lan dịch. Kết quả dương tính là do biểu hiện của xác virus. Những trường hợp này chỉ cần cách ly và theo dõi tại nhà 7 ngày, không đưa vào bệnh viện để tránh sự kỳ thị từ cộng đồng. Các chuyên gia cũng khuyến cáo người bệnh không nhất thiết phải xét nghiệm lại vì virus không còn khả năng lây lan dịch trong cộng đồng.Chiều cùng ngày, tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cũng diễn ra cuộc họp về tiêu chí cơ sở an toàn tiêm chủng vaccine Covid-19. Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám chữa bệnh, bộ tiêu chí được xây dựng nhằm đảm bảo an toàn cho sức khỏe người dân, trong bối cảnh nước ta chuẩn bị bước vào đợt tiêm chủng có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.Bộ tiêu chí sẽ giúp các cơ quan quản lý lập danh sách, theo dõi, giám sát những điểm tiêm chủng trên toàn quốc, đảm bảo an toàn, giúp tự đánh giá, rà soát, khắc phục nguy cơ.Ông Khuê cũng đề nghị Bệnh viện Bạch Mai xây dựng video hướng dẫn quy trình tiêm chủng, cách sơ cứu, cấp cứu và theo dõi sau tiêm. Các cán bộ, nhân viên y tế trực tiếp tham gia tiêm chủng vaccine Covid-19 phải được tập huấn xử trí cấp cứu, phản vệ. Cục cũng yêu cầu đẩy nhanh việc sàng lọc, phân loại người tiêm chủng để sớm triển khai trên toàn quốc.