https://zingnews.vn//bo-y-te-ban-hanh-huong-dan-dung-thuoc-remdesivir-dieu-tri-covid-19-post1250416.html
Bộ Y tế ban hành hướng dẫn dùng thuốc Remdesivir điều trị Covid-19
Bộ Y tế quy định các cơ sở y tế chỉ sử dụng thuốc Remdesivir cho bệnh nhân Covid-19 sau khi họ và người nhà đồng ý.Bộ Y tế vừa có văn bản gửi các đơn vị được phân bổ, sử dụng thuốc Remdesivir kèm hướng dẫn triển khai sử dụng trong điều trị Covid-19.Văn bản do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký ban hành ngày 12/8.Chỉ dùng cho F0 điều trị nội trúHướng dẫn của Bộ Y tế quy định rõ cơ sở y tế phải thông báo với bệnh nhân hoặc người nhà của họ các thông tin về việc thuốc được cấp phép nhập khẩu. Cơ sở y tế chỉ được sử dụng thuốc sau khi có sự đồng ý của bệnh nhân hoặc người nhà.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thuốc này được chỉ định với người mắc Covid-19 điều trị nội trú tại bệnh viện có suy hô hấp, thở oxy, thở HFNC hoặc thở máy không xâm nhập. Thời điểm dùng thuốc là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh.Remdesivir được ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao gồm người trên 65 tuổi, có bệnh nền, béo phì (BMI >25).Bộ Y tế khuyến cáo không sử dụng Remdesivir cho những trường hợp đã thở máy xâm nhập, ECMO. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bộ Y tế lưu ý không bắt đầu sử dụng thuốc cho người bệnh Covid-19 cần thở máy xâm nhập, ECMO. Với các trường hợp được điều trị bằng Remdesivir trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO, tiếp tục dùng cho đủ liệu trình.Thuốc này chống chỉ định với trường hợp phản ứng quá mẫn với bất kỳ thành phần của thuốc; suy chức năng thận eGFR < 30 mL/phút; tăng enzyme gan ALT > 5 lần giá trị giới hạn trên; suy chức năng đa cơ quan nặng.Hướng dẫn tạm thời sử dụng thuốc Remdesivir 100 mg (5 mg/ml) của Bộ Y tế căn cứ theo hướng dẫn của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan quản lý Dược phẩm châu Âu.Bộ Y tế đề nghị các sở điều trị cần thực hiện theo dõi, đánh giá hiệu quả điều trị và an toàn của thuốc. Báo cáo gửi về Bộ Y tế (Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Cục Quản lý Dược) vào ngày 30 hàng tháng để tổng hợp và đề xuất bổ sung hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19.Thận trọng với phụ nữ mang thai và cho con búCông văn của Bộ Y tế nêu rõ cách sử dụng thuốc Remdesivir trong điều trị Covid-19 như sau:- Người lớn và trẻ em ≥ 12 tuổi, cân nặng > 40 kgNgày đầu tiên: Liều 200 mg truyền tĩnh mạch trong vòng 30-120 phút.Những ngày sau liều: 100 mg truyền tĩnh mạch, trong 2-5 ngày. Đối với bệnh nhân không cải thiện về mặt lâm sàng sau 5 ngày điều trị, có thể dùng tiếp liều này (100 mg) cho đến 10 ngày.- Trẻ em < 12 tuổi, cân nặng từ 3,5 đến 40 kgNgày đầu tiên dùng 5 mg/kg/liều. Những ngày sau 2,5 mg/kg/liều truyền tĩnh mạch, trong 2-5 ngày.Nếu bệnh nhân không cải thiện về mặt lâm sàng sau 5 ngày điều trị, dùng tiếp liều này (2,5 mg/kg/liều) cho đến 10 ngày.Remdesivir là thuốc kháng virus đầu tiên và duy nhất được FDA phê duyệt khẩn cấp trong điều trị Covid-19. Ảnh: Wired.- Trẻ em dưới 12 tuổi và cân nặng ≥ 40 kg: Áp dụng giống liều của người lớnBộ Y tế lưu ý thuốc này thận trọng sử dụng với phụ nữ có thai và cho con bú, chưa có dữ liệu đầy đủ nên không khuyến cáo trừ trường hợp lợi ích vượt trội so với nguy cơ.Người suy giảm chức năng thận cũng chưa có dữ liệu đánh giá, nhưng với eGFR ≥ 30 mL/phút, không cần chỉnh liều. Xét nghiệm enzyme gan ALT và thời gian prothrombin (PT) trước khi chỉ định. Đặc biệt, không truyền Remdesivir cùng lúc với các thuốc khác.- Tác dụng không mong muốn+ Các phản ứng do quá mẫn như tụt huyết áp, buồn nôn, nôn, chảy mồ hôi, rùng mình.+ Nên lựa chọn truyền chậm trong 120 phút để hạn chế tác dụng không mong muốn.Remdesivir là loại thuốc đầu tiên - và duy nhất, tính đến nay - được FDA phê duyệt đầy đủ để điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Remdesivir được sản xuất bởi công ty Gilead Sciences và được lưu hành dưới tên thương mại Verklury.Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ..., đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020.PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu nhấn mạnh Remdesivir là thuốc ức chế virus, giúp giảm sự phân chia của nCoV trong tế bào người bệnh. Về cơ chế hoạt động, điều trị bằng Remdesivir đặc biệt hữu ích trong giai đoạn đầu của nhiễm trùng SARS-CoV-2. Điều quan trọng để quyết định có sử dụng Remdesivir cho F0 hay không, các bác sĩ cần hỏi ngày khởi phát triệu chứng của người bệnh.Trước đó, ngày 2/8, dưới sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup đã đàm phán thành công đơn hàng gồm 500.000 lọ thuốc Remdesivir.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết Remdesivir là thuốc mới, liều dùng cần tuân thủ theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Trong quá trình điều trị, các cơ sở y tế cũng cần theo dõi chặt chẽ về hiệu quả của thuốc. Việc sử dụng thuốc cho người bệnh phải được bác sĩ chỉ định.Tính đến tối 12/8, tổng cộng 40.000 lọ thuốc điều trị Covid-19 Remdesivir đã về tới Việt Nam. Trong đó, 10.000 lọ được chuyển vào TP.HCM - tâm dịch lớn nhất của cả nước để điều trị các F0 nặng ở 10 bệnh viện.Các loại thuốc F0 cần chuẩn bị khi cách ly tại nhà Bác sĩ Trương Hữu Khanh nhấn mạnh người dân không nên lạm dụng một số loại thuốc và cảnh giác với các thông tin lan tràn trên mạng.