https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-bv-bach-mai-co-so-ha-nam-tiep-nhan-nguoi-mac-covid-19-post1210155.html
Bộ Y tế đề nghị BV Bạch Mai cơ sở Hà Nam tiếp nhận người mắc Covid-19
Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 (ở Phủ Lý, Hà Nam) sẽ là nơi tiếp nhận điều trị cho các ca dương tính với nCoV tại địa phương và khu vực lân cận.Tối 30/4, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, gửi công văn hỏa tốc đề nghị Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) phối hợp Sở Y tế tỉnh Hà Nam lên kế hoạch, đề án thiết lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 (Phủ Lý, Hà Nam).Đây sẽ là nơi tiếp nhận điều trị cho các ca dương tính với nCoV tại tỉnh Hà Nam và địa phương lân cận nếu dịch bệnh tiếp tục xảy ra.Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai cần đảm bảo mọi điều kiện an toàn phòng, chống dịch tại cơ sở 2 theo quy định. Ngoài ra, lãnh đạo bệnh viện có trách nhiệm báo cáo công tác chuẩn bị, thiết lập cơ sở 2 về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh trước ngày 2/5.Xét nghiệm ngẫu nhiên sàng lọc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, ngày 29/4, Bộ Y tế công bố BN2899 (nam, 28 tuổi, ở Phủ Lý, Hà Nam, trở về từ Nhật Bản, mắc Covid-19 sau khi hết thời gian cách ly tại Đà Nẵng). Sự kiện này chấm dứt 34 ngày không có ca lây nhiễm nCoV ngoài cộng đồng.Kể từ thời điểm ghi nhận BN2899, Việt Nam phát hiện thêm 13 ca lây nhiễm thứ phát. 4 tỉnh đang có dịch là Hà Nam (7) , Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân ở Hà Nam cần điều tra, truy vết thần tốc, xử lý ổ dịch trên địa bàn. Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, mức độ lây nhiễm khá cao, tốc độ nhanh.