https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-my-dat-hoa-tuong-niem-thuong-nghi-si-john-mccain-post1244856.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đặt hoa tưởng niệm Thượng nghị sĩ John McCain
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đặt hoa tưởng niệm Thượng nghị sĩ John McCain tại tấm bia bên hồ Trúc Bạch, phía tây Hà Nội vào ngày 29/7.“Đã gần 55 năm kể từ ngày cố Thượng nghị sĩ John McCain bị rơi máy bay tại hồ Trúc Bạch… Đến thăm địa điểm này vào hôm nay quả là một điều đáng suy nghĩ và khiến ta khiêm nhường”, Bộ trưởng Austin viết trên trang Twitter vào ngày 29/7.Video đăng kèm bài viết cho thấy Bộ trưởng Austin đặt hoa ở bia tưởng niệm Thượng nghị sĩ John McCain bên hồ Trúc Bạch, phía tây Hà Nội.Bộ trưởng Austin đặt hoa trên bia tưởng niệm cố Thượng nghị sĩ John McCain. Ảnh: Twitter/SecDef.Tấm bia được dựng lên để đánh dấu sự kiện tên lửa đất đối không của Việt Nam bắn rơi máy bay Mỹ do thiếu tá không quân John McCain thuộc lực lượng hải quân Mỹ điều khiển ngày 26/10/1967. Ông McCain là người có nhiều đóng góp cho quan hệ Việt - Mỹ trong giai đoạn hai bên bình thường hóa quan hệ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài trong các ngày 28-29/7, trong khuôn khổ chuyến công du Đông Nam Á đầu tiên trên cương vị bộ trưởng Quốc phòng Mỹ.Trong hôm nay, ông Austin đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, hội kiến Chủ tịch Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính.Trong các buổi gặp, Bộ trưởng Austin cho biết phía Mỹ sẽ "dốc sức để hỗ trợ Việt Nam" chống dịch Covid-19, đồng thời khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác với ASEAN trong việc duy trì hòa bình, an ninh trong khu vực.Một ngày trước, Bộ trưởng Austin cũng đã đến thăm khu di tích nhà tù Hỏa Lò tại Hà Nội.