https://zingnews.vn//bo-y-te-chua-co-huong-dan-tiem-vaccine-cho-tre-duoi-18-tuoi-post1259203.html
Bộ Y tế chưa có hướng dẫn tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi
Khi nguồn cung ứng vaccine đáp ứng đủ, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn và phân bổ về các địa phương để tiêm cho trẻ dưới 18 tuổi.Ngày 6/9, Bộ Y tế đã có văn bản hoả tốc gửi Văn phòng Chính phủ về việc trả lời đề xuất, kiến nghị tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh phổ thông của Bộ GD&ĐT với Thủ tướng tại Hội nghị tổng kết năm học 2020-2021.Về vấn đề này, Bộ Y tế dự kiến cung ứng được 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 đến hết tháng 4/2022. Cơ quan này đã rất tích cực tiếp cận các nguồn vaccine. Tuy nhiên, hiện nay, số lượng vaccine phòng Covid-19 cung ứng cho Việt Nam còn rất hạn chế, mới chỉ đáp ứng một phần nhu cầu phòng, chống dịch.Trên cơ sở tình hình dịch phức tạp tại các địa phương, số lượng vaccine cung ứng và căn cứ đối tượng được tiêm, Bộ Y tế đã hướng dẫn địa phương, đơn vị triển khai thực hiện tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên.Cơ quan này đang tích cực tìm kiếm nguồn cung ứng vaccine để đáp ứng nhu cầu phòng, chống dịch. Khi nguồn cung ứng vaccine đáp ứng đủ, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn và phân bổ vaccine về các địa phương. Khi đó, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố phê duyệt danh sách đối tượng tiêm cụ thể, trong đó có người dưới 18 tuổi bao gồm học sinh.Bé gái 9 tuổi được tiêm liều thứ hai vaccine Pfizer trong thử nghiệm lâm sàng vào ngày 12/4 ở Bắc Carolina, Mỹ. Ảnh: Reuters.Tại Hội nghị tổng kết năm học 2020-2021, triển khai nhiệm vụ năm học 2021-2022 diễn ra sáng 28/8, ông Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, cho hay ngành giáo dục đề xuất Thủ tướng cho phép tiêm vaccine cho học sinh.Trước đề xuất này, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết các lãnh đạo Đảng, Nhà nước phân công, tranh thủ mọi quan hệ quốc tế để thúc đẩy ngoại giao vaccine, đề ra chiến lược vaccine. Kế hoạch này đang được thúc đẩy, trong đó có việc phối hợp Bộ GD&ĐT triển khai tiêm vaccine cho trẻ em, căn cứ khoa học, quy định độ tuổi tiêm các loại vaccine để tính toán, phân bổ, có kế hoạch tiêm vaccine phù hợp.Thủ tướng cho rằng cần sớm làm việc với các hãng và thúc đẩy nghiên cứu trong nước để trong thời gian tới có loại vaccine cho trẻ em ở độ tuổi này. Bộ GD&ĐT tính toán nhu cầu từng lứa tuổi, phối hợp Bộ Y tế để có thể tiêm sớm nhất cho trẻ.Theo BS Phạm Quang Thái, Trưởng Văn phòng tiêm chủng phía Bắc thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, trong các loại vaccine Covid-19 đang được tiêm tại Việt Nam, chỉ có vaccine Pfizer đã thử nghiệm lâm sàng ở người từ 12 đến 18 tuổi. Ngoài ra, hãng này cũng đã thử nghiệm lâm sàng cho nhóm dưới 12 tuổi.