https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-de-xuat-gia-han-115000-ty-dong-tien-thue-thue-dat-post1185326.html
Bộ Tài chính đề xuất gia hạn 115.000 tỷ đồng tiền thuế, thuê đất
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến nhiều ngành nghề, Bộ Tài chính đã đề nghị xây dựng nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất.Theo quan điểm của Bộ Tài chính, cơ quan này dự kiến trình phương án riêng với từng sắc thuế, kéo theo đó là số thu sẽ bị ảnh hưởng trong thời gian gia hạn.Cụ thể, đối với thuế Giá trị gia tăng (VAT), để không ảnh hưởng đến cân đối ngân sách nhà nước năm 2021, Bộ Tài chính đề nghị thời gian gia hạn thêm là 5 tháng. Dự kiến, số thu ngân sách của các tháng đó giảm khoảng 68.800 tỷ đồng .Đối với thuế thu nhập doanh nghiệp, cơ quan quản lý tài khóa đề nghị gia hạn 3 tháng, thời hạn nộp thuế đối với số thuế Thu nhập doanh nghiệp tạm nộp của quý I và II kỳ tính thuế năm 2021 của doanh nghiệp và tổ chức thuộc đối tượng được gia hạn. Theo tính toán, số thuế Thu nhập doanh nghiệp được gia hạn vào khoảng 40.500 tỷ đồng .Với các hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh, Bộ Tài chính đề xuất gia hạn thời gian nộp thuế Giá trị gia tăng, thuế Thu nhập cá nhân với số tiền thuế phát sinh phải nộp năm 2021 của các đối tượng nộp thuế kinh doanh hoạt động trong các ngành kinh tế, lĩnh vực được gia hạn. Dự kiến số thuế được gia hạn là 1.300 tỷ đồng .Đối với tiền thuê đất, Bộ này đề nghị gia hạn số tiền thuê đất phải nộp kỳ đầu năm 2021 của doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân, dự kiến số tiền thuê đất được gia hạn vào khoảng 4.400 tỷ đồng .Do dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trong nước và thế giới, Bộ Tài chính lần thứ 3 phải đề xuất tiếp tục gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất. Ảnh: T.L.Như vậy, tổng số tiền dự kiến được hoãn, giãn nộp thuế đợt này có thể lên tới 115.000 tỷ đồng .Theo cơ quan soạn thảo, việc gia hạn kể trên là cần thiết để các doanh nghiệp, cá nhân có thêm nguồn lực tài chính duy trì và khôi phục sản xuất, góp phần đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm 2021.Ngoài ra, do là gia hạn thời gian nộp thuế nên số thu ngân sách của năm 2021 không bị ảnh hưởng do người nộp thuế phải thực hiện nộp vào ngân sách chậm nhất đến cuối năm 2021.Đây đã là lần thứ 3 Bộ Tài chính đề nghị gia hạn thuế và tiền thuê đất để hỗ trợ doanh nghiệp gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Trước đó, đầu tháng 4/2020, trên cơ sở đề xuất của Bộ Tài chính, Chính phủ đã ban hành Nghị định 41/2020/NĐ-CP quy định gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất.Trong đó, nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế VAT, thuế Thu nhập doanh nghiệp, thuế Thu nhập cá nhân và tiền thuê đất cho doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh chịu ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh. Thời gian gia hạn lần đầu là 5 tháng kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp thuế theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.Sau đó, đến tháng 9/2020, Chính phủ tiếp tục ban hành Nghị định 109/2020/NĐ-CP về việc gia hạn thuế Tiêu thụ đặc biệt đối với xe ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Tại nghị định này, doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước được gia hạn thời hạn nộp thuế Tiêu thụ đặc biệt các kỳ tính thuế từ tháng 3 đến tháng 10/2020 nhưng vẫn phải nộp vào ngân sách chậm nhất từ ngày 20/9/2020 đến 20/12/2020.