https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-my-se-tham-viet-nam-ngay-28-297-post1241831.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ thăm Việt Nam ngày 28-297
Nhận lời mời Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin sẽ thăm chính thức Việt Nam vào ngày 28-29/7, Bộ Ngoại giao xác nhận trong buổi họp báo thường kỳ."Chuyến thăm sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tin cậy, giữa nhân dân quân đội 2 nước, triển khai các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao 2 nước, góp phần vào khuôn khổ đối tác toàn diện của Việt Nam - Mỹ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing trong buổi họp báo ngày 22/7.Trước đó, thư ký báo chí Lầu Năm Góc John Kirby hôm 19/7 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin sẽ lên đường ngày 23/7 và dừng chân tại Alaska (Mỹ) trước khi bắt đầu chuyến thăm tới Singapore, Việt Nam, và Philippines.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin. Ảnh: AP.Đây là chuyến thăm Đông Nam Á đầu tiên của một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Biden, theo Nikkei Asia.Với tư cách là bộ trưởng Quốc phòng, ông Austin từng đến châu Âu hai lần để thảo luận với các đồng minh của Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng từng đến thăm Nhật Bản, Hàn Quốc và Ấn Độ, nhưng vẫn chưa đến Đông Nam Á.Theo kế hoạch, ông Austin lẽ ra sẽ tham dự Đối thoại Shangri-La của Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế ở Singapore vào tháng 6, nhưng sự kiện này đã bị hủy vì lo ngại Covid-19.Vì thế, chuyến đi lần này của ông Austin được cho là rất đáng mong đợi. Bài phát biểu dự kiến của Bộ trưởng Austin tại Singapore vào tuần sau sẽ rất được dõi theo.