https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-bien-chung-cua-sars-cov-2-gay-lo-ngai-post1165956.html
Bộ trưởng Y tế 'Biến chủng của SARS-CoV-2 gây lo ngại'
Hiện những vấn đề liên quan đến biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 khiến giới khoa học rất lo ngại. Bộ Y tế đang đánh giá khả năng biến chủng này xâm nhập vào Việt Nam.Sáng 23/12, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tại hơn 700 điểm cầu. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết về cơ bản Việt Nam đã kiểm soát thành công với Covid-19.Tăng tốc độ lây truyền tới 70%Tuy nhiên, những vấn đề liên quan đến biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 đang làm giới khoa học rất lo ngại. Hiện nhiều nước phong tỏa với Anh.GS Nguyễn Thanh Long cho biết đây là một biến chủng mới của SARS-CoV-2 làm tăng khả năng bám dính của virus. Theo ước tính, biến chủng có khả năng làm tăng tốc độ lây truyền lên tới 70%. Đây là điều gây quan ngại.“Đợt địch tại Đà Nẵng vừa qua, chúng ta có phát hiện đột biến gene làm tăng lây nhiễm nhưng không mạnh như đợt biến chủng này”, ông Long nói.Hiện nay, hầu hết vaccine đều nhằm vào việc ngăn chặn khả năng xâm nhập của virus SARS-CoV-2 với tế bào thuần chủng. Trong thời điểm này, các nhà khoa học đang theo dõi chặt chẽ sự biến chủng của virus và chưa thấy có khả năng ảnh hưởng đến vaccine phòng Covid-19.“Sự biến chủng này của virus SARS-CoV-2 tăng khả năng lây truyền, nhưng không làm tăng thêm tình trạng nặng của bệnh tật. Mặc dù quan ngại, chúng ta phải hết sức bình tĩnh đối phó với chủng này”, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.Bộ Y tế đã chỉ đạo các bệnh viện tăng cường giải trình tự gene của những mẫu bệnh phẩm, đặc biệt là người nhập cảnh từ châu Âu để đánh giá khả năng lây truyền và xâm nhập vào Việt Nam. Hiện nay, chúng ta chưa phát hiện biến chủng mới này tại Việt Nam.Từ hôm nay, Bộ Y tế đẩy mạnh công tác phòng, chống Covid-19 thành cao điểm để bảo đảm người dân được hưởng Tết an lành.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Ảnh: QT.Tiến độ vaccine của Việt NamVề vấn đề vaccine, ông Long cho biết thời gian qua, dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các đơn vị liên quan, chúng ta đã đẩy mạnh nghiên cứu, thử nghiệm và sản xuất vaccine. Đến nay, Việt Nam thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax. Các đối tượng thử nghiệm giai đoạn 1 an toàn.Ngoài ra, 3 công ty khác cũng nghiên cứu phát triển vaccine. Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) và Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) có lộ trình thử nghiệm lâm sàng vào 3/2021, thử nghiệm cả miền Bắc và miền Nam để bảo đảm đại diện cho toàn quốc. Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế (POLIVAC) cũng đẩy mạnh nghiên cứu và hợp tác với Trung Quốc, Nga để có vaccine.Quan điểm của Thủ tướng Chính phủ là song song tìm kiếm nguồn vaccine của các công ty ở nước ngoài phải tập trung cho vấn đề nghiên cứu sản xuất vaccine.Theo ước tính và dự báo khoa học, hiện nay chưa có vaccine nào chứng minh có hiệu quả bảo vệ lâu dài. Vì thế, chủ động nguồn vaccine cho người dân là việc rất quan trọng nên Việt Nam phải tự nghiên cứu, sản xuất vaccine.Bộ Y tế đang nỗ lực bảo đảm cơ chế, đàm phán với các công ty để sớm có vaccine cho Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta không trông chờ hết vào vaccine, phải triển khai quyết liệt phòng, chống Covid-19.Nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào cuối nămBộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết thời điểm đông xuân và cuối năm, nguy cơ xâm nhập của Covid-19 rất cao. Hiện nay, hàng ngày có khoảng 100-150 trường hợp nhập cảnh trái phép ở biên giới. Do đó, các địa phương, đặc biệt tỉnh có vùng biên hết sức quan tâm, tăng cường hơn nữa để ngăn chặn nhập cảnh trái phép.“Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các địa phương cần quan tâm, bảo vệ phên dậu, ngăn chặn ca xâm nhập trái phép vào Việt Nam. Nếu ca xâm nhập mang theo virus, điều đó rất nguy hiểm”, Bộ trưởng nói.Với những ca nhập cảnh hợp pháp, Bộ trưởng yêu cầu phải tăng cường và triệt để hơn việc cách ly, không để xảy ra như trường hợp tại TP.HCM. Các trường hợp được cách ly tại nhà (dù là đối tượng ngoại giao, công vụ, chuyên gia, nhà đầu tư…) sẽ do địa phương cấp phép. Do đó, địa phương phải có trách nhiệm kiểm tra nơi cách ly đó đủ điều kiện cách ly hay không mới cấp phép.Bộ trưởng yêu cầu phải tăng cường giám sát xét nghiệm, đặc biệt tại các cơ sở y tế.“Ca Covid-19 đầu tiên sẽ phát hiện tại cơ sở y tế, vì thế, Bộ Y tế chỉ đạo các cơ sở y tế quan tâm đầu tư năng lực xét nghiệm, đẩy mạnh xét nghiệm các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ. Thời điểm này nhiều bệnh lây qua đường hô hấp, triệu chứng giống Covid-19 nên các cơ sở y tế phải xét nghiệm hết những trường hợp này”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Đặc biệt, Bộ trưởng yêu cầu các địa phương phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Do đó, các địa phương phải tăng cường chuẩn bị, tập huấn cho nhân viên y tế, chuẩn bị kế hoạch lấy mẫu diện rộng, tăng cường xét nghiệm, bảo đảm cơ sở điều trị, tiếp tục khuyến cáo người dân thực hiện 5K. Với các cơ sở y tế, phải đặt nhiệm vụ từ thời điểm tới cuối năm, cần đưa công tác phòng, chống dịch lên một mức cao nhất.