https://zingnews.vn//bo-gd-dt-huong-dan-cac-truong-chuan-bi-don-hoc-sinh-den-lop-post1052009.html
Bộ GD&ĐT hướng dẫn các trường chuẩn bị đón học sinh đến lớp
Nhà trường tổ chức cho học sinh chào cờ trong lớp. Người ra vào khuôn viên trường học cần được kiểm soát chặt chẽ.Ngày 25/2, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ ký công văn gửi các cơ sở giáo dục và đào tạo thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học.Theo đó, để chuẩn bị cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên quay trở lại lớp, nhà trường cần vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn.Môi trường xung quanh, các vật dụng thường xuyên cầm, nắm như tay vịn cầu thang, tay nắm cửa, bàn, ghế, tất cả phòng học, thiết bị dùng dạy học cần được khử trùng.Công văn hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Nhà trường cần chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước sạch. Học sinh, giáo viên rửa tay thường xuyên trước cửa phòng học, phòng thí nghiệm, nhà ăn, nhà vệ sinh.Giáo viên được giao nhiệm vụ thường xuyên theo dõi, giám sát và hướng dẫn học sinh thực hiện đúng quy trình phòng, chống dịch bệnh.Các cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch phù hợp thực tiễn của địa phương, đảm bảo khung kế hoạch thời gian năm học đã được Bộ GD&ĐT điều chỉnh. Trong thời gian dịch bệnh chưa chấm dứt, nhà trường không tổ chức hoạt động tập trung đông học sinh. Chào cờ và các hoạt động giáo dục khác được thực hiện trong phạm vi từng lớp học.Giáo viên cần hướng dẫn gia đình thực hiện hàng ngày biện pháp phòng chống cho trẻ, theo khuyến cáo của Bộ Y tế, đặc biệt là thói quen rửa tay thường xuyên, đúng lúc, đúng cách; không đưa tay lên mắt, mũi, miệng.Khi đưa đón học sinh bằng ôtô, mỗi ngày hai lần, sau mỗi chuyến đưa đón cần khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe; thực hiện nghiêm các yêu cầu quy định về an toàn vệ sinh. Xe cần được khử khuẩn trước, trong và sau khi đưa đón.Gia đình tự đưa đón con, có trách nhiệm quản lý và hướng dẫn học sinh thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Người ra vào khuôn viên nhà trường cần được kiểm soát chặt chẽ. Các biện pháp giao nhận trẻ thực hiện ngoài cổng trường, không cho người có biểu hiện sức khỏe không bình thường vào trường.Trước khi cho học sinh trở lại lớp, gia đình cần kiểm tra thân nhiệt của trẻ, không cho học sinh đến trường khi có biểu hiện không bình thường về sức khỏe.Khi ở trường, học sinh tự theo dõi bản thân, thường xuyên rửa tay trước khi vào lớp, kịp thời báo cáo lãnh đạo nhà trường nếu phát hiện có học sinh không bình thường về sức khỏe để có biện pháp xử lý.