https://zingnews.vn//bo-y-te-10-dieu-can-lam-khi-cach-ly-f0-va-f1-tai-nha-post1244148.html
Bộ Y tế 10 điều cần làm khi cách ly F0 và F1 tại nhà
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết các F0 và F1 không có triệu chứng và bệnh nền có thể được chăm sóc, theo dõi sức khỏe tại nhà.Chiều 27/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM, cho biết khi được xác định là mắc Covid-19 (F0) hoặc tiếp xúc gần ca bệnh (F1), mọi người phải có trách nhiệm với sức khỏe của chính mình và người thân cũng như cộng đồng.Để làm được những điều này, Thứ trưởng Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện theo những hướng dẫn sau:1. Chuẩn bị khu vực cách ly trong nhàKhu vực cách ly phải đạt được điều kiện là có phòng riêng (hoặc khu vực riêng biệt), có nhà vệ sinh riêng. Xin số điện thoại của cơ sở y tế, nhân viên y tế được phân công theo dõi, số điện thoại của bác sĩ tư vấn và chuẩn bị một số vật dụng tối thiểu cần thiết gồm:+ Dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt+ Nước súc họng hoặc nước muối sinh lý (0,9%)+ Khẩu trang y tế, cặp nhiệt độ, cồn sát trùng+ Một số loại thuốc thiết yếu (thuốc hạ sốt và một số loại thuốc nâng cao sức khỏe Đông - Tây y (vitamin C, multivitamin)+ Một bàn, ghế cá nhân đặt trước cửa phòng và khu vực cách ly để nhận tiếp tế nhu yếu phẩm từ gia đình và cán bộ y tế chuẩn bị cho bạn+ Thùng rác cá nhân có nắp và túi rác đi kèmNgười dân trong khu vực phong tỏa ở quận Gò Vấp. Ảnh: Hoàng Giám.2. Mở cửa sổ tạo không khí thông thoáng, hạn chế sử dụng điều hòa.3. Thực hiện đeo khẩu trang thường xuyên trừ khi ăn uống, vệ sinh cá nhân. Thay khẩu trang 2 lần/ngày (khử khuẩn bằng cồn trước khi loại bỏ khẩu trang).4. Thường xuyên khử khuẩn tay, các vật dụng và bề mặt tiếp xúc (mặt bàn, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo…).5. Đo thân nhiệt tối thiểu 2 lần/ngày hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt. Ghi chép nhiệt độ và báo cáo cho nhân viên y tế hàng ngày.6. Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng.7. Uống nhiều nước, bổ sung vitamin và khoáng chất thường xuyên.8. Tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút/ngày.9. Yêu cầu nhân viên y tế đến lấy mẫu xét nghiệm sau 7 ngày cách ly.10. Khi có một trong các dấu hiệu sau bạn cần gọi cho nhân viên y tế ngay lập tức:- Sốt cao trên 37,5 độ C- Ho, đau họng- Tiêu chảy- Khó thở (khi bạn không thể hít sâu và nín thở đủ 10 giây).Hàng xóm là F0, người dân có cần lo lắng? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, giữ không gian sinh hoạt thông thoáng, vệ sinh đều đặn và đảm bảo nguyên tắc 5K, người dân sẽ không cần lo lắng dù sống cạnh gia đình có F0.