https://zingnews.vn//bo-y-te-khan-truong-tiem-vaccine-covid-19-cho-phu-nu-mang-thai-post1265284.html
Bộ Y tế Khẩn trương tiêm vaccine Covid-19 cho phụ nữ mang thai
Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các địa phương nhanh chóng lập danh sách, tiêm chủng vaccine Covid-19 cho phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên.Ngày 21/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký văn bản về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho phụ nữ có thai.Trước đó, ngày 10/9, Bộ Y tế đã ban hành quyết định số 4355/QĐ-BYT về hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, trong đó quy định tiêm cho phụ nữ mang thai.Để tăng tỷ lệ bao phủ vaccine ở nhóm này, đặc biệt là trong bối cảnh tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị khẩn trương rà soát danh sách phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên trên địa bàn quản lý, lập kế hoạch và tổ chức tiêm vaccine tại các cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa sau khi giải thích nguy cơ/lợi ích và các đối tượng đồng ý tiêm chủng.Bộ yêu cầu các đơn vị y tế địa phương cần ưu tiên cho địa bàn, khu vực đang có dịch và lực lượng y tế tuyến đầu, trường hợp khác phù hợp với tình hình thực tiễn, yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn.Các địa phương tổ chức tiêm vaccine phải đảm bảo an toàn, hiệu quả, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch trước, trong và sau buổi tiêm chủng. Trong trường hợp cần chuyển đến đơn vị tiêm chủng khác, cơ sở tiêm chủng tiếp nhận ban đầu phải hỗ trợ hướng dẫn người tiêm thuận lợi, hiệu quả.Bộ Y tế đề nghị các đơn vị phải khám sàng lọc trước tiêm theo quy định và chỉ định loại vaccine sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã đăng ký, không chờ đợi, lựa chọn vaccine. Ngành y tế có trách nhiệm thực hiện việc theo dõi, hướng dẫn theo dõi sau tiêm chủng dựa trên hướng dẫn của Bộ.Lực lượng y tế tiếp tục tuyên truyền, vận động để phụ nữ có thai đủ điều kiện tiêm chủng tích cực tham gia tiêm chủng kịp thời và đầy đủ. Theo Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm vaccine Covid-19 có hiệu lực, phụ nữ mang thai, đang cho con bú chống chỉ định với vaccine Covid-19 Sputnik V.Bộ Y tế cũng cho biết dữ liệu hiện nay cho thấy nguy cơ mắc bệnh thể nặng ở phụ nữ mang thai mắc Covid-19 có triệu chứng cao hơn nhóm không mang thai. Với thai nhi, các nghiên cứu cho thấy không có bằng chứng về mối liên quan giữa SARS-CoV-2 và dị tật bẩm sinh.Tại Việt Nam, Bệnh viện Hùng Vương (TP.HCM) là cơ sở y tế đầu tiên triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho thai phụ trên 13 tuần.