https://zingnews.vn//bo-vhttdl-huong-dan-viec-dua-du-lich-rap-chieu-phim-hoat-dong-tro-lai-post1272061.html
Bộ VHTTDL hướng dẫn việc đưa du lịch, rạp chiếu phim hoạt động trở lại
Ngoài hướng dẫn về công suất đón khách du lịch cho từng địa bàn theo cấp độ dịch, Bộ VHTTDL cũng hướng dẫn yêu cầu để các rạp chiếu phim, phòng tập có thể hoạt động trở lại.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) vừa có hướng dẫn tạm thời cho các hoạt động du lịch, văn hóa, giải trí và thể thao, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ.Trong hướng dẫn này, Bộ đưa ra một số hướng dẫn cho các địa phương về việc đón khách du lịch, cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ được hoạt động căn cứ vào cấp độ dịch.Địa bàn có dịch cấp độ 3 chỉ đón nhóm dưới 25 ngườiVới lĩnh vực du lịch, hướng dẫn được áp dụng cho các doanh nghiệp lữ hành, vận chuyển khách du lịch, cơ sở lưu trú du lịch và kinh doanh dịch vụ du lịch (gọi chung cơ sở kinh doanh du lịch), người lao động tại các cơ sở và khách du lịch.Theo đó, hoạt động của các cơ sở kinh doanh du lịch được tổ chức phục vụ 100% công suất đối với địa bàn có dịch cấp độ 1 và 2.Hoạt động của các cơ sở kinh doanh du lịch được tổ chức phục vụ 100% công suất đối với địa bàn có dịch cấp độ 1 và 2. Ảnh: Nguyễn Minh.Địa bàn có dịch cấp độ 3 chỉ tổ chức hoạt động tham quan tập trung trong nhà và các chương trình du lịch theo nhóm dưới 25 người. Cơ sở lưu trú và dịch vụ ăn uống hoạt động không quá 50% công suất tại cùng một thời điểm. Không đón khách mới khi đang phục vụ khách có công suất trên 50%.Các yêu cầu cụ thể đối với lĩnh vực du lịch là phải có kế hoạch phòng chống dịch và phương án xử lý khi có trường hợp mắc Covid-19 theo quy định. Bố trí lãnh đạo phụ trách và lập sổ theo dõi y tế của cán bộ nhân viên.Hướng dẫn yêu cầu bố trí khu vực đón tiếp khách, cửa ra vào và lối đi đúng khoảng cách theo hướng dẫn của Bộ Y tế, niêm yết mã QR và bảng thông tin hướng dẫn về chống dịch. Tổ chức đo thân nhiệt đối với khách đến sử dụng dịch vụ và người đến liên hệ.Bộ VHTTDL đề nghị bố trí bồn rửa tay bằng nước sạch giấy khô lau tay hoặc cung cấp các sản phẩm vệ sinh rửa tay khô có chứa cồn. Doanh nghiệp phải thường xuyên thực hiện quy trình vệ sinh khử trùng khu vực, trang thiết bị, dụng cụ phục vụ khách du lịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Địa phương cũng phải lập và công bố đường dây nóng hỗ trợ khách. Thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương nếu phát hiện người có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19. Cơ sở kinh doanh du lịch phải đăng ký và tự đánh giá an toàn Covid-19 hàng ngày để kết nối với hệ thống an toàn Covid-19 quốc gia.Rạp chiếu phim có thể hoạt động 100% công suất ở địa bàn dịch cấp độ 1Lĩnh vực văn hóa được thực hiện theo từng cấp độ và áp dụng cho 4 nhóm hoạt động chính.Thứ nhất, hoạt động văn hóa phục vụ nhiệm vụ chính trị phải giảm 30% số lượng đại biểu theo kế hoạch được phê duyệt đối với địa bàn có dịch cấp độ 2.Tương tự, giảm 50% số lượng đại biểu và hạn chế khách mời từ địa phương khác với địa bàn có dịch cấp độ 3, đồng thời giảm quy mô và thay đổi hình thức theo diễn biến của dịch bệnh.Các rạp chiếu phim ở địa bàn có dịch cấp độ 1 và 2 có thể hoạt động trở lại. Ảnh: Chí Hùng.Thứ hai, hoạt động lễ hội phải giảm 30% số lượng đại biểu theo kế hoạch đối với địa bàn có dịch cấp độ 2. Địa bàn có dịch cấp độ 3 thì chỉ tổ chức phần nghi lễ, không tổ chức các hoạt động hội.Thứ ba, hoạt động của thư viện, rạp chiếu phim, địa điểm văn hóa nghệ thuật thì giảm 50% số lượng khách đối với địa bàn có dịch cấp độ 2 và giảm 70% số lượng khách đối với địa bàn có dịch cấp độ 3. Riêng địa bàn dịch cấp độ 1 có thể hoạt động 100%.Cuối cùng, hoạt động của các di tích, bảo tàng thì chỉ đón tiếp các đoàn tham quan không quá 20 người/đoàn và hướng dẫn viên đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine đối với địa bàn có dịch cấp độ 2. Địa bàn có dịch cấp độ 3 chỉ đón tiếp các đoàn tham quan không quá 10 người/đoàn.Phòng gym có thể đón khách đã tiêm ít nhất một liều vaccineThứ nhất, hoạt động tập luyện thể dục thể thao được phân thành 2 nhóm để thực hiện các hoạt động tạm thời.Đối với hoạt động tập luyện ngoài trời, người tham gia các hoạt động phải đảm bảo khoảng cách giãn cách tối thiểu là 2 m, chủ động các biện pháp vệ sinh, sát khuẩn bề mặt đối với các trang, thiết bị tập luyện.Trong đó địa bàn có dịch cấp độ 2 quy định hạn chế tập luyện ngoài trời theo nhóm đông người và không quá 50 người mỗi nhóm; đảm bảo duy trì mật độ tập luyện tối thiểu là 4 m2/người; tuân thủ nguyên tắc một chiều trong tập luyện theo nhóm.Địa bàn có dịch cấp độ 3 cũng quy định hạn chế hoạt động tập luyện theo nhóm đông người. Trong trường hợp tập luyện theo nhóm thì không quá 20 người mỗi nhóm; đảm bảo giãn cách mật độ tập luyện tối thiểu là 6 m2/người; tuân thủ nguyên tắc một chiều trong tập luyện theo nhóm.Đối với hoạt động tập luyện trong nhà, người tham gia phải đáp ứng điều kiện đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine đủ 14 ngày trở lên, hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng, hoặc có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 theo quy định của sở y tế.Cơ sở cung ứng dịch vụ phục vụ tập luyện có trách nhiệm xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch và phương án xử lý khi có trường hợp mắc Covid-19 theo quy định; đảm bảo đầy đủ dung dịch khử khuẩn, thông gió tốt…Trong đó, địa bàn có dịch cấp độ 2 phải giảm quy mô phòng tập đến tối đa 70% công suất và cơ sở phải thực hiện vệ sinh sát khuẩn. Địa bàn có dịch cấp độ 3 quy định hạn chế số lượng người tập, công suất sử dụng phòng tập tối đa là 30%.Thứ hai, với hoạt động thi đấu, ban tổ chức giải thể thao chịu trách nhiệm xây dựng, triển khai phương án đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trình cấp có thẩm quyền trong thời hạn tối thiểu là 15 ngày trước khi giải khai mạc.Trong đó, địa bàn có dịch cấp độ 2 phải giảm quy mô thi đấu và hạn chế số lượng khán giả đến tối đa 50% công suất khán đài.Địa bàn có dịch cấp độ 3 phải hạn chế tổ chức các giải thể thao có quy mô lớn. Người tham gia thi đấu và tổ chức phải đáp ứng các điều kiện đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine. Duy trì công suất khán đài tối đa là 30% và trong tường hợp cần thiết có thể áp dụng hình thức thi đấu không có khán giả.Với hoạt động tập huấn và đào tạo, quy định được áp dụng cho các vận động viên, huấn luyện viên, cán bộ chuyên môn, nhân viên phục vụ.Trong đó, địa bàn có dịch cấp độ 2 có quy định theo dõi sức khỏe trong vòng 7 ngày kể từ ngày đến tập trung tại cơ sở huấn luyện và hạn chế ra khỏi cơ sở trong quá trình tham gia huấn luyện.Đối với địa bàn có dịch cấp độ 3 phải theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày kể từ ngày đến tập trung tại cơ sở huấn luyện và hạn chế ra khỏi cơ sở trong quá trình tham gia huấn luyện.Đối với địa bàn có dịch cấp độ 4 có quy định cách ly tập trung 7 ngày kể từ ngày đến tập trung tại cơ sở huấn luyện, có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi tập trung và không ra khỏi cơ sở huấn luyện.