https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-bien-chung-lay-lan-rat-nhanh-post1216774.html
Bộ trưởng Y tế 'Biến chủng lây lan rất nhanh'
Bộ Y tế xác định biến chủng của nCoV sẽ lây lan nhanh hơn rất nhiều. Do đó, Bắc Giang cần phòng, chống dịch quyết liệt, nâng mức cảnh giác lên cao nhất.Sáng 18/5, đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long dẫn đầu đã tới kiểm tra và làm việc tại tỉnh Bắc Giang về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Đặt trong trạng thái báo động mức cao nhấtBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định dịch Covid-19 tại Bắc Giang có nhiều điểm khác những vụ dịch trước đây, đặc biệt là ở 2 ổ dịch Công ty TNHH SJ Tech và Công ty TNHH Hosiden khi số ca mắc tăng cao trong thời gian ngắn."Theo báo cáo, tỉnh Bắc Giang phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên từ ngày 8/5. Sau hơn một tuần, số người nhiễm virus được phát hiện đã tăng lên hơn 400 trường hợp. So với các đợt dịch trước, tốc độ này là rất nhanh", ông Long khẳng định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kiểm tra và đánh giá việc phòng dịch tại tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Đức Anh.Các F0 tăng nhanh dẫn đến số lượng F1 nhiều gây áp lực rất lớn về cách ly và điều trị. Bên cạnh đó, SARS-CoV-2 ở Bắc Giang không chỉ tồn tại trong khu công nghiệp. Thực tế cho thấy chúng đã lan ra các địa phương trên địa bàn tỉnh và thậm chí một số tỉnh, thành phố khác.Bộ trưởng khẳng định: "Trong thời gian tới, chúng ta sẽ phải đối mặt với tình trạng gia tăng ca nhiễm rất lớn, đặc biệt liên quan các khu công nghiệp. Nguyên nhân đến từ sự phức tạp trong cơ chế vận hành của khu công nghiệp cũng như khó khăn khi quản lý công nhân về nơi sinh sống".Ông Long đánh giá khả năng lây nhiễm trong cộng đồng ở Bắc Giang lúc này là rất lớn. Điều này chưa thể hiện ra ngay, tuy nhiên, các ca lây nhiễm trong cộng đồng có thể xuất hiện trong vài ngày tới. Lúc đó, chúng ta sẽ phải chiến đấu trên 2 mặt trận là khu công nghiệp và cộng đồng.Do đó, Bộ trưởng nhấn mạnh tỉnh phải đặt trong trạng thái báo động cao nhất, kiểm soát tốt tình hình, từ đó chuẩn bị cho ngày hội bầu cử thành công.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá cao các biện pháp chủ động phòng, chống dịch Covid-19 của Bắc Giang trong thời gian qua. Địa phương này đã huy động được toàn bộ hệ thống chính trị vào công tác phòng dịch.Tuy nhiên, làn sóng của dịch lần này rất khác thời điểm trước đó khi tốc độ lây lan virus nhanh, biến chủng SARS-CoV-2 mới. Do đó, Bộ trưởng cho rằng chúng ta phải làm thật nhanh, mạnh, tốt hơn nữa để tránh virus lan tràn rộng thêm,"Chúng tôi cũng chưa dám tính đến hậu quả khôn lường và những khó khăn Việt Nam phải đối mặt nếu biến chủng virus này lan tràn ra cộng đồng, bất chấp sự có mặt của vaccine. Do đó, quan điểm của Bộ Y tế là cảnh giác ở mức độ cao nhất", ông Long nói.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam phải thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 một cách thần tốc, kết hợp hài hòa và chuyển đổi linh hoạt từ phòng ngự sang tấn công. Để tấn công được, theo Bộ trưởng, chúng ta phải khoanh vùng, truy vết triệt để, làm nhanh, mạnh hơn.Quyết liệt và linh hoạt hơn trong các biện pháp kiểm soát dịchCụ thể, Bộ Y tế đề nghị tỉnh Bắc Giang rà soát lại tất cả hướng dẫn của trung ương và thực hiện nghiêm chỉ đạo từ Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia và các bộ ban ngành cơ quan trung ương."Bắc Giang cần thực hiện các biện pháp phong tỏa với toàn bộ huyện Việt Yên tương tự TP Chí Linh, Hải Dương. Khi đó, chúng ta phải hoàn toàn 'nội bất xuất, ngoại bất nhập'. Trong khu vực này, Bắc Giang thậm chí cần phong tỏa chặt hơn vùng nguy cơ cao, giám sát 24/24", ông Long chỉ đạo.Theo Bộ trưởng, một số vùng phong tỏa vẫn để người dân bên trong nói chuyện, giao tiếp là không được phép. Việc để lây nhiễm trong khu vực phong tỏa sẽ khiến tình hình nghiêm trọng hơn.Về vấn đề xét nghiệm, nhờ sự hỗ trợ từ các đơn vị, địa phương, tốc độ lấy mẫu của Bắc Giang hiện khá nhanh. Trong khi đó, với việc xét nghiệm kháng nguyên nhanh, Bộ trưởng Y tế đề nghị Bắc Giang khuyến khích các doanh nghiệp, địa phương tự chủ động mua và đẩy nhanh tốc độ.Bộ trưởng Y tế cho rằng Bắc Giang cần nâng mức độ báo động lên cao nhất. Ảnh: Đức Anh.Với phương pháp rRT-PCR, ông Long khẳng định việc gộp mẫu với bao nhiêu mẫu là tùy vào khả năng và chuyên môn của tỉnh, Bộ Y tế không giới hạn số mẫu gộp. Trong thời gian tới, Bộ Y tế cũng giao Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Nhi Trung ương hỗ trợ Bắc Giang xét nghiệm.Về vấn đề cách ly, Việt Nam vẫn chủ trương cách ly tập trung toàn bộ F1. Chỉ khi không còn đủ năng lực cách ly, chúng ta mới chuyển sang cách ly tại nhà nghiêm ngặt. Bài học từ các nước trên thế giới cho thấy việc cách ly tại nhà đều thất bại khi virus lây lan cho người già, trẻ nhỏ.Về điều trị, Bộ trưởng Y tế đồng ý với kế hoạch tiến tới 1.600 giường bệnh của Bắc Giang. Tuy nhiên, tỉnh vẫn cần phối hợp với các đơn vị để xây dựng kịch bản cho 3.000 người bệnh trên địa bàn, từ đó đảm bảo ít nhất 3.000 giường cả ở khu điều trị hay cách ly y tế."Chúng ta sẽ nâng cao năng lực điều trị của tỉnh theo nhiều mức độ. Ngay chiều nay (18/5), Bệnh viện Bạch Mai sẽ phải hỗ trợ Bắc Giang thiết lập ít nhất 50 phòng ICU để điều trị bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, tránh quá tải ở trung ương. Bộ Y tế cũng sẽ hỗ trợ hội chẩn, khám chữa bệnh từ xa về chuyên môn cho tỉnh", ông Long cho hay.Đồng thời, Bộ Y tế sẽ thiết lập tổ thường trực đặc biệt tại Bắc Giang và Bắc Ninh với Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm tổ trưởng. Trách nhiệm của đơn vị này là bám sát địa bàn Bắc Giang và Bắc Ninh, báo cáo kịp thời hàng ngày với trung ương.