https://zingnews.vn//bo-truong-dao-ngoc-dung-khong-dong-y-nghi-5-ngay-dip-le-29-post1094012.html
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung Không đồng ý nghỉ 5 ngày dịp lễ 29
"Quan điểm của tôi là không nên nghỉ lễ 2/9 đến 5 ngày. Tôi đã báo cáo Thủ tướng và Thủ tướng cũng đồng tình với quan điểm của tôi", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói.Bộ trưởng Lao động, thương binh và xã hội Đào Ngọc Dung đưa ra quan điểm này vì trước đó, Tổng cục Du lịch đề nghị kéo dài dịp lễ 2/9 năm nay đến 5 ngày để kích cầu du lịch nội địa sau dịch Covid-19.Trao đổi bên hành lang Quốc hội sáng 10/6 về đề xuất này, Bộ trưởng Lao động cho rằng cần cân nhắc thận trọng, nhiều chiều, đánh giá tác động đầy đủ, toàn diện.Ông phân tích ngày 2/9 rơi vào giữa tuần, do đó việc thực hiện hoán đổi hay nghỉ bù sẽ rất bất hợp lý.Bộ trưởng Lao động, thương binh và xã hội Đào Ngọc Dung không đồng ý nghỉ 5 ngày dịp lễ 2/9. Ảnh: Hải Quân.Bên cạnh đó, vừa qua chúng ta thực hiện nhiều biện pháp chống dịch, thời gian giãn cách xã hội rất dài, người lao động và học sinh đã nghỉ dài. "Thời điểm này cần phải tập trung khôi phục sản xuất, khôi phục thị trường lao động. Như vậy, đây là thời điểm phải tập trung lao động, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế", ông Dung nói.Một lý do nữa được Bộ trưởng Dung đưa ra là Việt Nam có khoảng 55 triệu lao động, theo pháp luật hiện hành, việc nghỉ bù hay hoán đổi ở khu vực doanh nghiệp là do chủ sử dụng lao động quyết định.Còn lại, đối với công chức, viên chức thì Chính phủ sẽ xem xét và quyết định. Nếu Chính phủ quyết định cho nghỉ thì số lượng này cũng chỉ khoảng 2 triệu người."Hơn nữa, 5/9 là dịp toàn dân đưa trẻ đến trường, các bậc phụ huynh phải dành thời gian đưa con em đến trường, chuẩn bị năm học mới, rất khó có thể để con ở nhà và bố mẹ đi du lịch", ông Dung nêu quan điểm.Với những lý do trên, ông Dung cho biết Bộ Lao động đã báo cáo Thủ tướng quan điểm của cơ quan này là không đồng ý nghỉ 5 ngày dịp 2/9 và đã được Thủ tướng đồng ý.