https://zingnews.vn//bo-y-te-thi-diem-dieu-tri-f0-tai-nha-post1250497.html
Bộ Y tế thí điểm điều trị F0 tại nhà
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho hay ngoài TP.HCM, sắp tới việc thí điểm điều trị F0 tại nhà sẽ được thực hiện tại một số tỉnh, thành khác.Sáng 13/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì hội nghị tập huấn trực tuyến về quản lý, điều trị và chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2, F0 theo phân tầng quản lý, điều trị và an toàn tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Coi thuốc kháng virus là vũ khí điều trịÔng Long cho biết Bộ Y tế đã sửa đổi các phác đồ về điều trị theo cách thức tiếp cận rộng rãi hơn, đảm bảo tiếp cận rộng rãi với tất cả loại thuốc. Tới đây, Bộ Y tế sẽ triển khai chương trình điều trị tại nhà thí điểm, sử dụng thuốc Molnupiravir. Đây là một trong những thuốc được đánh giá làm giảm nồng độ virus xuống thấp nhất.“Tới đây, chúng tôi sẽ triển khai chương trình điều trị thí điểm tại nhà đối với TP.HCM và một số tỉnh, thành phố khác để đảm bảo vấn đề quản lý và điều trị bệnh nhân Covid-19 ở tại nhà, ở các cơ sở thu dung, điều trị ban đầu. Tầng điều trị này rất quan trọng để bệnh nhân được tiếp cận nhanh nhất”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Hội đồng Đạo đức, khoa học của Bộ Y tế và các chuyên gia đang tập hợp để sớm triển khai vấn đề này khi có thuốc Molnupiravir. Bộ Y tế cũng đề nghị các cơ sở nhập thuốc, tăng vấn đề sản xuất thuốc này khi có điều kiện sẽ sử dụng.Việt Nam cũng đề nghị các doanh nghiệp có thể sản xuất thuốc này trao đổi với những đơn vị có bản quyền để chuyển giao công nghệ sản xuất. Đây là vấn đề rất quan trọng trong điều trị tại cộng đồng.Ngoài ra, với những thuốc cho bệnh nhân nặng hiện nay, Bộ Y tế cũng kêu gọi cộng đồng hỗ trợ, chẳng hạn Remdesivir (đã về một ít) và một số thuốc kháng virus khác.“Coi thuốc kháng virus là một trong các vũ khí để áp dụng cho bệnh nhân theo từng mức độ hướng dẫn chuyên môn, có thể áp dụng đại trà”, Bộ trưởng Long nói.Vấn đề cần ưu tiên hiện tại là giảm tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ba bài học kinh nghiệmTheo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, ngoài công tác y tế dự phòng, một trong những trọng tâm ưu tiên đối với tất cả địa phương trong công tác phòng, chống dịch là vấn đề điều trị và làm thế nào để giảm tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19.Những tỉnh, thành phố đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh như TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Bình Dương…, đã và đang rất nỗ lực cố gắng trong công tác phòng, chống dịch. Tuy nhiên, từ thực tiễn, một số bài học cần rút kinh nghiệm.Thứ nhất, vấn đề tổ chức hệ thống trong khám, chữa bệnh, đặc biệt trong điều trị, đang thay đổi theo hướng để đảm bảo tiếp cận bệnh nhân nhanh và thuận tiện nhất cũng như đảm bảo cung cấp dịch vụ y tế tốt nhất cho F0.Tại tuyến Trung ương, ông Long thông tin trong bối cảnh tình hình dịch phức tạp như hiện nay, Quốc hội và Chính phủ đã đồng ý cho phép thành lập các bệnh viện dã chiến, trung tâm hồi sức tích cực.Các địa phương nên chia tầng điều trị thành 3 tầng khác nhau. Tầng một bao gồm các bệnh viện dã chiến, kể cả ở cộng đồng và gia đình, để quản lý và chăm sóc người mắc Covid-19 không triệu chứng.Tầng điều trị thứ 2 là các cơ sở y tế từ tuyến huyện trở lên. “Các cơ sở y tế có giường bệnh ngay bây giờ phải chuẩn bị cho tình huống có nhiều ca nhiễm”, bộ trưởng yêu cầu.Tầng điều trị này phục vụ những bệnh nhân có triệu chứng trung bình. Ba yếu tố rất quan trọng mà tầng điều trị này phải chuẩn bị là oxy, thuốc kháng đông và thuốc kháng viêm.Đối với oxy, Bộ Y tế đã liên tục có những văn bản yêu cầu, nhắc nhở, đôn đốc và hướng dẫn cụ thể các địa phương phải đảm bảo oxy cho điều trị ở tầng này.Các địa phương phải ngay lập tức rà soát lại tất cả cơ sở y tế thuộc tầng điều trị này xem có bồn oxy, bình lớn chứa oxy chưa, số lượng oxy có thể đáp ứng được nhu cầu điều trị cụ thể ra sao.Bộ trưởng Y tế cho biết nếu chúng ta làm tốt công tác điều trị ở tầng này, sẽ giảm nhẹ ca mắc và không làm bệnh tăng nặng. Khả năng cứu sống bệnh nhân nhiều hơn, thực tế đã chứng minh điều đó.“Tầng điều trị này đặc biệt quan trọng, do đó, các địa phương phải rất chú trọng tăng cường năng lực cho các cơ sở y tế thuộc tầng này để đảm bảo có thể thực hiện được các kỹ thuật cao nhất khi cần. Đối với tầng 2, chúng tôi khuyến cáo nên sử dụng máy HFNC trong điều trị, máy thở không xâm nhập và một số trang thiết bị khác mà nhân viên y tế có thể kiểm soát được”, Bộ trưởng Long nhấn mạnh.Đồng thời ông Long cũng nhắc lại các cơ sở ở tầng điều trị 2 phải luôn luôn có oxy, thuốc kháng đông và kháng viêm; phải cho bệnh nhân sử dụng sớm để giảm mức độ nặng.Với tầng thứ 3 điều trị hồi sức tích cực, ông Long nhắc lại yêu cầu của Bộ Y tế về việc tất cả địa phương phải chuẩn bị cả về nhân lực và trang thiết bị cho tầng điều trị này. Trong đó, nhân lực phải sử dụng được máy thở xâm nhập.“Các địa phương cần rà soát lại tầng điều trị trên địa bàn trên nguyên tắc tăng công suất tối đa của từng tầng điều trị. Ngay tại tầng 1 phải tăng khả năng, dung lượng điều trị. Tầng thứ 2 và 3 cũng vậy, để khi dịch xảy ra, các địa phương không bị ngỡ ngàng, hoang mang, bị động”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Về chuẩn bị cho công tác điều trị, người đứng đầu ngành y tế chỉ rõ hiện nay, một số địa phương vẫn xảy ra tình trạng lúng túng, chuẩn bị chưa chu đáo, đầy đủ cho công tác điều trị.Nếu tất cả địa phương theo đúng phương châm 4 tại chỗ phải chuẩn bị sẵn cho điều trị về giường bệnh, oxy, máy HFNC, máy thở cho tầng điều trị thứ 3 và trang thiết bị phòng hộ. Việc chuẩn bị phải đồng bộ, thống nhất. Hiện, nhiều cơ sở y tế của tầng điều trị thứ 2 chỉ có vài họng oxy không thể đáp ứng nhu cầu điều trị, trong khi oxy đóng vai trò rất quan trọng trong việc giảm tăng nặng, tử vong.Cuối cùng, ông Long cho rằng phải chuẩn bị về nhân lực cho phòng, chống dịch, đặc biệt là công tác điều trị. Các địa phương vẫn có tâm lý trông chờ vào nguồn nhân lực chi viện. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh các địa phương phải huy động tối đa nguồn lực tại chỗ, kể cả y tế công lập và y tế tư nhân.Người đã khỏi Covid-19 có thể tái mắc bệnh không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, khả năng tái mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh là rất thấp và không đáng lo ngại.