https://zingnews.vn//bo-y-te-dam-phan-voi-cuba-ve-san-xuat-vaccine-covid-19-post1228039.html
Bộ Y tế đàm phán với Cuba về sản xuất vaccine Covid-19
Vaccine Abdala của Cuba đã qua 3 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, kết quả bước đầu cho thấy có thể ngăn chặn được biến chủng nCoV tại châu Phi và Brazil.Chiều tối 16/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã làm việc trực tuyến với ông Jose Angel Portal Miranda, Bộ trưởng Y tế Cuba cùng đại diện các đơn vị liên quan về việc cung ứng vaccine Covid-19 do nước này sản xuất, cũng như hợp tác sản xuất, chuyển giao công nghệ, đóng ống tại Việt Nam.Phía Cuba cho biết vaccine Abdala của nước này đã qua 3 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Ở giai đoạn 1, số người được thử nghiệm là 123, giai đoạn 2 là 660 và giai đoạn 3 trên 48.000 người từ 19 đến 80 tuổi.Kết quả thử nghiệm cho thấy vaccine Abdala có khả năng ngăn chặn các loại biến chủng của SARS-CoV-2. Tuy nhiên, loại vaccine này chưa được được thử nghiệm trên người ở các quốc gia khác.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long làm việc trực tuyến với Cuba về vaccine Abdala. Ảnh: Đức Minh.Ông Jose Angel Portal Miranda cho biết Bộ Y tế Cuba thường xuyên kiểm tra và đánh giá tất cả giai đoạn, đồng thời thúc đẩy tiến độ nhưng vẫn đảm bảo tuân thủ đúng quy trình sản xuất.Theo Bộ trưởng Y tế Cuba, nước này có thể sản xuất khoảng 100 triệu liều vaccine/năm, trong đó, chỉ 30 triệu liều dành cho trị trường nội địa.Cuba sẵn sàng ký kết hợp tác với Việt Nam về cung ứng vaccine Abdala, đồng thời hợp tác để chuyển giao công nghệ sản xuất. Nếu Việt Nam có nhu cầu lớn hơn, Cuba có thể mở thêm 2 xưởng sản xuất để đáp ứng.Ủng hộ hợp tác này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long giao cho Viện Vaccine và Sinh phẩm Nha Trang (IVAC) làm đơn vị đầu mối tiếp nhận, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine Abdala."Về khả năng mua vaccine, Bộ Y tế sẽ báo cáo các cấp có thẩm quyền để quyết định số lượng cần mua", ông Long nói.