https://zingnews.vn//bo-y-te-ho-tro-binh-duong-chong-dich-covid-19-post1224042.html
Bộ Y tế hỗ trợ Bình Dương chống dịch Covid-19
Đây là động thái của Bộ Y tế sau khi địa phương này liên tiếp ghi nhận 89 ca mắc Covid-19 trong thời gian ngắn vừa qua.Ngày 21/6, Bộ Y tế đã có buổi làm việc, hỗ trợ với tỉnh Bình Dương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đại diện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bình Dương cho biết tính đến 21/6, trên địa bàn có 89 ca mắc Covid-19. Trong đó, 4 chuỗi lây nhiễm liên quan các công ty, xí nghiệp sản xuất.Sau khi ghi nhận ca mắc đầu tiên ngày 12/6 là BN10584, bán trà sữa tại phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một, đến nay, huyện Tân Uyên là địa phương có nhiều ca mắc nhất tại Bình Dương.Theo đại diện CDC Bình Dương, từ đầu đợt dịch, tỉnh đã nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo phương châm “4 tại chỗ”.Hiện nay, ngành y tế đảm bảo năng lực xét nghiệm trên 1.000 mẫu gộp, 3.000 mẫu đơn và đã phân bổ 5.000 test nhanh cho các huyện trên địa bàn.Bộ Y tế hỗ trợ Bình Dương trong ngày 21/6. Ảnh: BYT.Về năng lực cách ly, các khu cách ly tập trung trên địa bàn hiện có tổng công suất tối đa 7.000 người. Trong vòng 3 ngày tới, tỉnh sẽ sẵn sàng thêm các khu cách ly, nâng cao công suất lên 10.000 người.Về năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19, các khu điều trị trên địa bàn có thể tiếp nhận và điều trị khoảng 600 bệnh nhân. Tỉnh đang có phương án mở rộng thêm khu điều trị công suất 500 giường.Theo ông Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế, tỉnh Bình Dương hiện nay cần xác định công tác xét nghiệm là đặc biệt quan trọng."Năng lực xét nghiệm khoảng 3.000 mẫu/ngày là rất hạn chế. Để đảm bảo kịp thời nhận diện, khoanh vùng và khống chế dịch bệnh, tỉnh cần nâng năng lực xét nghiệm, cao nhất lên 30.000 mẫu/ngày. Ngoài ra, cần nâng cao năng lực thực hiện test nhanh, đảm bảo 100% người dân ở các khu vực nguy cơ cao được test nhanh để kịp thời nhận diện ca bệnh", ông Nam nói.Bên cạnh đó, tỉnh cần đảm bảo năng lực trong khu cách ly. Với địa bàn lớn, tập trung nhiều công nhân, người lao động, Bình Dương cần nâng cao năng lực cách ly tập trung sẵn sàng tiếp nhận và cách ly cho khoảng 30.000 - 50.000 người.Ngoài ra, tỉnh cần đảm bảo các khu điều trị Covid-19, phương án triển khai bệnh viện dã chiến để kịp thời tiếp nhận, điều trị khi số ca bệnh tăng lên.Theo ông Nguyễn Đình Trung, Trưởng khoa Bệnh nghề nghiệp, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, Bộ Y tế, công tác đảm bảo năng lực cách ly tập trung đặc biệt quan trọng. Nguyên nhân là số lượng người trong các khu cách ly tập trung rất đông, nếu không tổ chức tốt, nguy cơ lây nhiễm chéo là rất lớn.