https://zingnews.vn//bo-do-chong-dich-covid-19-toan-hang-hieu-dat-do-cua-nu-doanh-nhan-post1055375.html
Bộ đồ chống dịch Covid-19 toàn hàng hiệu đắt đỏ của nữ doanh nhân
Xuất hiện tại show diễn của Chanel, Nicole Raidman gây chú ý khi diện trang phục chống dịch với túi xách đựng nước rửa tay khô.Virus corona khiến Tuần lễ thời trang Paris 2020 chịu nhiều ảnh hưởng. Lượng khách đến hàng loạt show diễn giảm đi rõ rệt.Các nhà mốt tích cực phát khẩu trang, để nước rửa tay khô và xịt khử trùng. Khu vực street style là nơi nhiều fashionista sáng tạo khi phối đồ theo phong cách phòng chống dịch.Một nữ doanh nhân người Ukraine thu hút sự chú ý khi diện trang phục kín mít từ đầu xuống chân. Nicole Raidman đã đeo mặt nạ đến show diễn của Balmain và Chanel.Nữ doanh nhân người Ukraine nổi bật với bộ đồ được lấy cảm hứng từ trang phục bảo hộ của các y bác sĩ. Ảnh: @nicolraidman.Tại show diễn của nhà mốt Pháp, 8X mặc trang phục được lấy cảm hứng từ đồ bảo hộ của các y bác sĩ. Cô phối áo khoác cùng quần đen đính đá. Phần thân dưới phủ thêm lớp vải trắng để tạo sự hoà hợp màu sắc cho tổng thể.Loạt phụ kiện được đầu tư kỹ lưỡng như khẩu trang, túi xách đựng nước rửa tay khô, găng tay và ủng cao su. Cách sử dụng thêm các thiết kế mang đến ngoài cá tính, đảm bảo an toàn cho người mặc.Nổi bật nhất trong các phụ kiện đi kèm phải kể đến mẫu clutch Chanel No.5 Bottle Bag nổi tiếng của nhà mốt Pháp. Thiết kế có giá dao động từ 7.000- 10.000 USD .Mẫu clutch của cô được đánh giá cao với thiết kế sang trọng. Bên cạnh đó, nó chứa nhiều chai nước rửa tay khô. Ảnh: @nicolraidman, Vogue.Bên cạnh đó, nhiều người ấn tượng với mẫu khẩu trang đính logo hai chữ C được phối cùng mũ che mặt.Chia sẻ các bức ảnh lên trang cá nhân, nữ doanh nhân cho biết: "Không gì có thể ngăn cản chúng ta. Chúng ta sẽ tiếp tục sống và tận hưởng từng giây phút". Đây được xem như thông điệp lạc quan chống dịch Covid-19 mà 8X truyền tải đến người xem.Tham dự sự kiện, các fashionista khác cũng cố gắng bảo vệ bản thân nhưng vẫn ăn diện thật thời thượng. Bởi vậy, những mẫu mặt nạ có thiết kế độc đáo trở thành xu hướng được tích cực lăng xê.Trước đó, Nicole Raidman từng đeo mặt nạ Chanel dự show Balmain. Ảnh: Elle.Cô gái dùng quần nỉ vứt đi của cha để may váy cúp ngực Tận dụng quần áo cũ mà cha không dùng đến, Nava Rose đã may thành loạt đồ quyến rũ, cá tính.