https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-them-6-ca-moi-mac-covid-19-post1065207.html
Bộ Y tế công bố thêm 6 ca mới mắc Covid-19
Đến 6h30 sáng 28/3, Bộ Y tế công bố thêm 6 trường hợp nhiễm mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở Việt Nam lên 169.Theo Bộ Y tế, 3 ca trong số đó được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.Một người có mặt tại nhiều địa điểm như Hà Nội, Hà Giang, Huế, Hội An trước khi được phát hiện dương tính với SARS-COV-2.Khu vực cách ly đặc biệt tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội, đang cách ly, điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.BỆNH NHÂN THỨ 164 là nam, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, ở Rạch Giá, Kiên Giang, là du học sinh tại Anh. Người này về Việt Nam ngày 23/3 trên chuyến bay mang số hiệu VN54 của Vietnam Airlines (ghế 22K), nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.Bệnh nhân được chuyển về khu cách ly Trung đoàn 855, tỉnh Ninh Bình, mẫu bệnh phẩm được gửi tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 26/3.Hiện, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, tình trạng sức khoẻ ổn định.BỆNH NHÂN 165 là nam, 58 tuổi, quốc tịch Việt Nam, ở Tiên Dương, Đông Anh, Hà Nội. Bệnh nhân từ Anh về Việt Nam ngày 23/3 trên chuyến bay mang số hiệu VN54 của Vietnam Airlines (ghế 41C), nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn.Bệnh nhân được chuyển về khu cách ly Trường Quân sự tỉnh Ninh Bình, mẫu bệnh phẩm được gửi tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 26/3.Bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, tình trạng sức khoẻ ổn định.BỆNH NHÂN 166 là nữ, 25 tuổi, quốc tịch Việt Nam, ở Đông Phú, Lục Nam, Bắc Giang. Người này sống tại Thái Lan, về Việt Nam ngày 20/3 trên chuyến bay mang số hiệu TG564 của Thai Airways (ghế 40B).Bệnh nhân được chuyển về khu cách ly Sư đoàn 241, tỉnh Ninh Bình, mẫu bệnh phẩm được gửi tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 26/3.Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, tình trạng sức khoẻ ổn định.BỆNH NHÂN 167 là nữ, 20 tuổi, quốc tịch Đan Mạch, lưu trú tại khách sạn ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Bệnh nhân là khách du lịch đi cùng bạn 22 tuổi.Ngày 7/3, người này và bạn đến Hà Nội trên chuyến bay số hiệu QR0976 (ghế 37K và 37J), nhập cảnh tại sân bay Nội Bài ngày 8/3. Sau đó, bệnh nhân lưu trú tại khách sạn trên phố Hàng Chiếu, quận Hoàn Kiếm từ ngày 9/3, đến 12/3.Ngày 12/3, du khách này đi xe giường nằm của hãng Ngọc Sơn đến thành phố Hà Giang và lưu lại đây đến 15/3. Bệnh nhân ở tại khách sạn Jasmine - Phương Thiện.Trở lại Hà Nội, bệnh nhân ở khách sạn Kingly, số 8 Lý Thái Tổ. Ngày 17/3, bệnh nhân di chuyển từ Hà Nội vào Huế bằng xe giường nằm. Tại Huế, bệnh nhân và bạn lưu trú khách sạn Sunshine 3, số 10 Võ Thị Sáu đến 19/3, sau đó đi Hội An và lưu trú tại khách sạn Backpacker, 250 Cửa Đại từ ngày 19/3 đến 23/3.Ngày 23/3, bệnh nhân di chuyển từ Đà Nẵng ra Hà Nội trên chuyến bay mang số hiệu VJ530 (ghế 19E, hạ cánh xuống Nội Bài lúc 9h sáng), tiếp tục ở tại khách sạn Kingly Hotel.Đáp ứng yêu cầu của hãng hàng không cần có giấy chứng nhận xét nghiệm không mắc Covid-19, ngày 24/3, bệnh nhân và bạn đã đến Bệnh viện Nhi Trung ương làm xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-COV-2, còn người bạn thì âm tính.Bệnh nhân và bạn trai đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, tình trạng sức khoẻ ổn định.BỆNH NHÂN 168 và 169 đều là nữ, 49 tuổi, nhân viên cung cấp nước sôi của Công ty TNHH Trường Sinh. Đây là đơn vị chịu trách nhiệm cung cấp bữa ăn và nước sôi cho bệnh viện.Bệnh viện Bạch Mai đã tiến hành phong tỏa khu vực nhà ăn. Hai nhân viên của Công ty Trường Sinh có kết quả dương tính với Covid-19 đã được đưa đi cách ly theo quy định. Bệnh viện Bạch Mai thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập bệnh viện" tại thời điểm này.Bộ Y tế đề nghị tất cả người đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 trở lại đây cần liên lạc, khai báo y tế với cơ sở y tế gần nhất.'Nhớ nhà lắm, nhưng tình người với người mình không về được' Vượt lên nỗi nhớ, các tình nguyện viên trong khu cách ly Trường Quân sự Quân khu 7 cố gắng hỗ trợ các người dân đang cách ly.