https://zingnews.vn//bo-y-te-ho-tro-da-nang-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-2020-post1111619.html
Bộ Y tế hỗ trợ Đà Nẵng tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2020
Bộ Y tế sẽ hỗ trợ về mặt chuyên môn để kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra an toàn trong trường hợp Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết thông tin trên tại buổi công bố triển khai các hoạt động “Hỗ trợ y tế trong giai đoạn bình thường mới”, diễn ra chiều 26/7.Đến 18h30 ngày 26/7, Đà Nẵng ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 từ cộng đồng, trong khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 đã gần kề.Kỳ thi tốt nghiệp THPT đã gần kề trong bối cảnh dịch bệnh tại Đà Nẵng diễn biến phức tạp. Ảnh minh họa: Việt Linh.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết bộ này đã thảo luận, hội ý với Bộ GD&ĐT về kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Đà Nẵng, nếu diễn ra trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo đó, Bộ GD&ĐT sẽ chủ trì, Bộ Y tế hỗ trợ các thông tin chuyên môn. Bên cạnh đó, toàn bộ người dân, xã hội cũng vào cuộc để đảm bảo kỳ thi diễn ra thành công.“Việc ứng phó sẽ tuỳ theo tình hình cụ thể, thậm chí diễn biến, thay đổi theo ngày, giờ. Bộ Y tế đã có văn bản gửi các tỉnh, thành phố, bộ, ban ngành để hướng dẫn giãn cách xã hội (nếu cần thiết).Chiều 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng có công văn yêu cầu các trưởng điểm thi tốt nghiệp THPT bố trí thêm ít nhất 2 phòng dự phòng, sắp xếp bàn ghế đảm bảo giãn cách giữa các bàn cho thí sinh.Đồng thời, trưởng điểm thi làm việc trực tiếp với phó trưởng điểm phụ trách cơ sở vật chất để kiểm tra, rà soát tất cả điều kiện đảm bảo an toàn cho cán bộ coi thi, nhân viên phục vụ và thí sinh dự thi.Sở cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường THPT, giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên có trách nhiệm chỉ đạo rà soát tình hình sức khoẻ 100% học sinh, học viên tham gia thi tốt nghiệp THPT 2020. Các trường hợp thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải báo cáo về sở trước 10h ngày 4/8.Thủ trưởng các đơn vị, trường học chủ động, sẵn sàng huy động tất cả cơ sở vật chất để phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 khi cần thiết.