https://zingnews.vn//bo-cong-an-chi-can-dung-mot-ung-dung-de-lay-ma-qr-khi-qua-chot-post1260925.html
Bộ Công an Chỉ cần dùng một ứng dụng để lấy mã QR khi qua chốt
Bộ Công an khuyến khích người dân kê khai qua ứng dụng VNEID để được cấp một mã QR duy nhất, dùng chung cho các ứng dụng khác.Bộ Công an: Ứng dụng VNEID công nghệ hóa giấy đi đường Thượng tá Tô Anh Dũng, Cục phó Cục C06, Bộ Công an cho biết VNEID có thể tích hợp tờ khai y tế, giấy đi đường để tránh việc người dân phải giữ nhiều loại giấy tờ.Ngày 9/9, Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (Bộ Công an) thông tin về quá trình triển khai ứng dụng quản lý công dân vùng dịch (VNEID), quản lý công dân diện chính sách hỗ trợ Covid-19 và quản lý công dân người nhiễm, nghi nhiễm nCoV.Zing nêu vấn đề hiện nay, người dân đang khai báo y tế qua nhiều ứng dụng như Bluezone, Ncovi, VHD. Với đặc trưng là chạy trên nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, phần mềm VNEID có thể giúp người dân hạn chế việc phải sử dụng nhiều ứng dụng khai báo y tế?Thượng tá Tô Anh Dũng, Phó cục trưởng Cục C06. Ảnh: Hải Nam.Giải đáp thắc mắc, thượng tá Tô Anh Dũng, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06), cho biết VNEID là ứng dụng duy nhất chạy trên nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Đối với các mẫu tờ khai y tế hiện nay, chỉ phần mềm này mới có thể đối chiếu với cơ sở dữ liệu để xác định tính chính xác của thông tin khai báo.Bộ Công an đã thống nhất với Bộ Y tế và Bộ Thông tin và Truyền thông để liên thông dữ liệu giữa VNEID với Bluezone, Ncovi hay VHD. Người dân vẫn sử dụng các ứng dụng này, ai quen dùng phần mềm nào thì tiếp tục sử dụng. Nhưng sau khi kê khai qua VNEID vẫn cho ra một mã QR duy nhất, thống nhất trên toàn quốc.“Mục tiêu cuối cùng là giảm tải thời gian, thủ tục khai báo y tế qua nhiều phần mềm, làm sao để người dân kê khai một cách nhanh nhất”, thượng tá Tô Anh Dũng nói.Phó cục trưởng Cục C06 nhấn mạnh các bộ đã đồng thuận để cùng sử dụng chung mã QR. Từ nay, VNEID và các ứng dụng còn lại đều cho ra một mã QR để kiểm tra tại tất cả chốt kiểm soát dịch.Giao diện phần mềm VNEID.Phó cục trưởng C06 cho hay hiện nay, một số địa phương như Đà Nẵng và TP.HCM đã triển khai quản lý công dân vùng dịch qua quét mã QR bằng camera. Việc này nhằm hạn chế sự tiếp xúc giữa người dân và cán bộ kiểm tra giấy đi đường.Đối với Hà Nội và các địa phương khác, thượng tá Tô Anh Dũng khẳng định Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư đã sẵn sàng hỗ trợ về nhân lực, kỹ thuật."Chỉ cần Hà Nội và các địa phương có yêu cầu, phê duyệt và cung cấp dữ liệu giấy đi đường, Cục C06 sẽ tích hợp vào phần mềm để quét qua camera tại các chốt kiểm soát", ông Dũng nhấn mạnh.Ứng dụng khai báo y tế điện tử VNEID được cung cấp miễn phí dành cho các thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android và iOS. Sau khi cài đặt và đăng nhập, phần mềm sẽ cấp mã QR duy nhất, thống nhất, liên thông với các ứng dụng khác.Đối với chức năng truy vết F0, F1, F2, ứng dụng VNEID được kỳ vọng giúp cơ quan chức năng quản lý các F, phân bổ vaccine, loại thuốc… Sau khi Bộ Y tế chuyển dữ liệu các F và tiêm chủng lên hệ thống, Bộ Công an sẽ tích hợp để có thể theo dõi, sử dụng trên VNEID.