https://zingnews.vn//bo-gtvt-dung-bay-quoc-te-voi-hang-hang-khong-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1158813.html
Bộ GTVT Dừng bay quốc tế với hãng hàng không vi phạm quy định cách ly
Sau sự cố tiếp viên Vietnam Airlines để lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, Bộ GTVT yêu cầu các hãng hàng không tăng cường phòng chống dịch khi khai thác chuyến bay quốc tế.Tối 1/12, Bộ GTVT gửi công văn hỏa tốc tới Cục Hàng không và các hãng bay liên quan đến việc quản lý, kiểm soát các tổ bay nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay quốc tế.Nội dung công văn nêu rõ nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 trên các chuyến bay chở khách về Việt Nam là rất cao. Các trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài dương tính với SARS-CoV-2 liên tục được ghi nhận, trong đó có cả tiếp viên hàng không.Sau khi xuất hiện ca dương tính trong cộng đồng là tiếp viên của Vietnam Airlines, Bộ GTVT yêu cầu tạm dừng thực hiện các chuyến bay quốc tế đối với các hãng hàng không để thành viên tổ bay vi phạm các quy định về cách ly y tế, phòng chống dịch làm lây nhiễm ra cộng đồng.Tiếp viên phục vụ hành khách trên các chuyến bay quốc tế đến Việt Nam phải đảm bảo trang phục phòng dịch theo quy định. Ảnh minh họa: Việt Linh.Các hãng bay phải thực hiện nghiêm biện pháp cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm đối với thành viên tổ bay khi về đến Việt Nam theo quy định tại Công văn số 3588. Trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú cũng phải thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Khi phục vụ chuyến bay đưa khách về Việt Nam, Bộ GTVT yêu cầu phi công và tiếp viên thực hiện nghiêm các biện pháp phòng lây nhiễm dịch bệnh như đeo khẩu trang N95 hoặc tương đương, mặc trang phục bảo hộ gồm mũ, kính, áo liền quần, bọc giày, găng tay 2 lớp, sử dụng dung dịch rửa tay khô.Giữa phi công và tiếp viên phải có buồng vệ sinh riêng, khi rời máy bay được phục vụ xe riêng. Phi công và tiếp viên không tiếp xúc với nhau, không tiếp xúc với nhân viên mặt đất bản địa tại sân bay nước ngoài.Đối với tiếp viên và các thành viên khác của tổ bay, Bộ GTVT yêu cầu hạn chế tiếp xúc với hành khách, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng hộ trên trong suốt hành trình bay nhằm giảm thiểu nguy cơ bị nhiễm bệnh. Các chuyến bay quốc tế không được xếp khách tại khoang thương gia nơi sát với buồng lái.Hãng hàng không phải thường xuyên khử khuẩn các vị trí có nguy cơ lây nhiễm trên các chuyến bay (trước, trong và sau các chuyến bay) như tay vịn ghế ngồi, chỗ đặt khay ăn, cửa phòng vệ sinh, các vật dụng trong phòng vệ sinh... Máy bay cũng phải được khử trùng ngay tại nơi nhập cảnh.Bộ GTVT lưu ý tổ bay phải cởi bỏ trang phục phòng hộ trước khi rời khỏi máy bay theo đúng quy trình để tránh bị lây nhiễm. Luôn sử dụng khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.Trước đó, để tránh dịch Covid-19 bùng phát, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo tạm dừng các chuyến bay thương mại quốc tế, chỉ thực hiện các chuyến bay giải cứu thực sự cần thiết.Thủ tướng đánh giá việc doanh nghiệp tự tổ chức cách ly như Vietnam Airlines vừa qua là lỏng lẻo, yêu cầu Bộ GTVT cùng với Bộ Y tế chỉ đạo cụ thể về việc cách ly các tổ bay, các tiếp viên của các hãng hàng không một cách nghiêm túc, đúng quy định, không để tình trạng lỏng lẻo như vừa qua. Mọi chuyến bay phải tập trung ở khu cách ly quân đội, khu cách ly tại địa phương đủ tiêu chuẩn, bãi bỏ việc cách ly do doanh nghiệp thực hiện.