https://zingnews.vn//bo-van-hoa-phat-lenh-lam-viec-tai-nha-post1066802.html
Bộ Văn hóa phát lệnh làm việc tại nhà
Sáng 31/3, Bộ Văn hoá Thể thao & Du lịch ban hành công văn yêu cầu tất cả các đơn vị trực thuộc bộ bố trí, sắp xếp cán bộ làm việc trực tuyến tại nhà.Công văn do Thứ trưởng Bộ Văn hóa Lê Khánh Hải ký nêu rõ các đơn vị phải bố trí cho cán bộ làm việc tại nhà (xử lý công việc qua công nghệ thông tin) từ ngày 1/4 cho đến khi có thông báo tiếp theo. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm giám sát, theo dõi tiến độ công việc và nhiệm vụ được lãnh đạo bộ giao.Một số trường hợp đặc biệt mới được đến cơ quan như xử lý tài liệu mật, trực cơ quan...Bộ Văn hóa cũng yêu cầu tất cả các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc tại nhà, tuyệt đối không di chuyển khỏi nơi cư trú, tụ tập quá 10 người dưới mọi hình thức, nghiêm chỉnh tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thủ trưởng các đơn vị phải chịu trách nhiệm nếu để cơ quan có người lây nhiễm do không nắm vững các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký ban hành chỉ thị yêu cầu cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh. Phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.