https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-tren-ca-nuoc-post1210677.html
Bộ Y tế đề nghị dừng hoạt động quán bar, karaoke trên cả nước
Bộ Y tế đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm công tác phòng, chống Covid-19, xem xét dừng hoạt động tập trung đông người.Trong công điện gửi UBND các tỉnh, thành phố do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký ngày 2/5, Bộ Y tế cho biết hiện nay, Việt Nam đã ghi nhận một số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại một số tỉnh, thành phố và nguy cơ lây lan ra địa phương khác.Tuy nhiên, trong những ngày qua, nhiều tỉnh, thành phố xảy ra tình trạng tập trung đông người ở các khu vực công cộng (bãi biển, khu vui chơi, du lịch... ), chưa thực hiện biện pháp 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo không tổ chức hoạt động tập trung đông người (lễ hội, khu phố đi bộ, chợ đêm...) và dừng một số dịch vụ không cần thiết (quán bar, karaoke, vũ trường, trò chơi...) có nguy cơ cao lây lan virus gây Covid-19.Cơ quan này yêu cầu địa phương đẩy mạnh tuyên truyền thông điệp 5K, giám sát thực hiện việc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách ở nơi công cộng và xử phạt nghiêm trường hợp vi phạm.Trưa nay, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận 5 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đây là những người tiếp xúc, liên quan nhóm chuyên gia người Trung Quốc vừa hoàn thành cách ly tập trung ở Yên Bái. Một người trong nhóm này được phát hiện mắc Covid-19 sau khi về Trung Quốc. Trong khi đó, ổ dịch tại Hà Nam ghi nhận 12 ca dương tính SARS-CoV-2.Như vậy, sau 34 ngày không ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam có nhiều chuyển biến. Bên cạnh ổ dịch tại tỉnh Hà Nam chưa xử lý triệt để, chùm ca bệnh tại Vĩnh Phúc, Hà Nội liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc đang được truy vết.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.