https://zingnews.vn//bo-y-te-xuat-cap-30000-lo-thuoc-remdesivir-post1249934.html
Bộ Y tế xuất cấp 30.000 lọ thuốc Remdesivir
Đây là các lô thuốc trong số 500.000 lọ Remdesivir được Tập đoàn Vingroup nhập khẩu, tặng cho Bộ Y tế sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo đó, có 17 bệnh viện (các Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19) và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và Sở Y tế các tỉnh TP.HCM, Tiền Giang, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Đồng Tháp, Tây Ninh, Cần Thơ được cấp xuất thuốc trong đợt này.Trước đó, ngày 8/8, lô thuốc đầu tiên 10.000 lọ Remdesivir đã được đưa vào điều trị bệnh nhân Covid-19 của TP.HCM. Theo kế hoạch, dự kiến từ ngày 19/8 đến hết tháng 8, có thêm khoảng 330.000 lọ Remdesivir về TP.HCM.Đây là các lô thuốc trong số 500.000 lọ Remdesivir được Tập đoàn Vingroup nhập khẩu, tặng cho Bộ Y tế sử dụng điều trị bệnh nhân Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, từng được cựu Tổng thống Mỹ sử dụng. Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ..., đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020. Đây cũng là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Remdesivir cũng là thuốc đã được cấp phép khẩn cấp tại Ấn Độ cho chỉ định điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng, thở máy/ECMO…Trước đó, theo thông tin từ Bộ Y tế ngày 2/8, dưới sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup đàm phán thành công đơn hàng đặc biệt - 500.000 lọ thuốc Remdesivir điều trị Covid-19.Theo hướng dẫn sử dụng của Bộ Y tế, thời điểm dùng thuốc Remdesivir là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh và nên phối hợp với Dexamethasone. Thuốc này ưu tiên sử dụng cho nhóm nguy cơ cao gồm người trên 65 tuổi, người có bệnh nền, béo phì (BMI >25).Bộ Y tế lưu ý không bắt đầu sử dụng thuốc cho người bệnh Covid-19 cần thở máy xâm nhập, ECMO. Các trường hợp được điều trị bằng Remdesivir, trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO, bệnh nhân tiếp tục dùng thuốc này cho đủ liệu trình.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng nêu rõ thuốc này chống chỉ định với trường hợp phản ứng mẫn cảm với bất kỳ thành phần của thuốc; Suy chức năng thận eGFR < 30mL/phút; Tăng enzyme gan ALT > 5 lần giá trị giới hạn trên; Suy chức năng đa cơ quan nặng. Hướng dẫn của Bộ Y tế lưu ý thuốc này thận trọng sử dụng với phụ nữ có thai và cho con bú do chưa có dữ liệu đầy đủ.