https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-my-goi-phia-trung-quoc-tu-choi-dap-post1218186.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ gọi, phía Trung Quốc từ chối đáp
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin vẫn chưa thể đối thoại với phía Trung Quốc, bất chấp nhiều nỗ lực sau hơn 100 ngày ông nhậm chức.Financial Times ngày 21/5 dẫn lời các quan chức Trung Quốc cho biết phía Mỹ đã 3 lần liên lạc với tướng Hứa Kì Lượng, Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, song đã bị từ chối cả 3 lần.Bên cạnh đó, phía Mỹ cũng dự định gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa tại Đối thoại Shangri-La 2021 ở Singapore, song sự kiện này đã bị hủy do dịch Covid-19.Quan chức Mỹ cũng cho biết ông Austin muốn điện đàm với tướng Hứa Kì Lượng hơn là gặp gỡ với ông Ngụy Phượng Hòa, vì ông Lượng có vị trí cao hơn trong bộ máy chính trị và quân sự Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin. Ảnh: Reuters."Chúng tôi tin cấp tương đương (với bộ trưởng Quốc phòng Mỹ) là phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc", FT dẫn lời quan chức trên.Các nỗ lực liên lạc của phía Mỹ diễn ra trong bối cảnh chính căng thẳng quân sự Mỹ - Trung tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tăng lên. Chỉ trong vòng vài tháng đầu năm, hai bên đã chạm trán nhau nhiều lần ở Biển Đông và gần eo biển Đài Loan."Quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc chắc chắn đang có nhiều căng thẳng", Reuters dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ."Tuy nhiên, chúng tôi muốn đối thoại. Chúng tôi chỉ muốn các cuộc đối thoại diễn ra ở cấp độ phù hợp", quan chức ẩn danh trên nói thêm.Hiện Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc.