https://zingnews.vn//bo-gtvt-yeu-cau-chuan-bi-du-xe-dua-nguoi-dan-mien-tay-ve-que-post1267866.html
Bộ GTVT yêu cầu chuẩn bị đủ xe đưa người dân miền Tây về quê
Sau vụ việc người dân miền Tây tập trung cả đêm trên quốc lộ 1 để chờ về quê, Bộ GTVT có công điện yêu cầu các địa phương chuẩn bị đủ phương tiện đưa người dân rời TP.HCM.Công điện do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ ký ngày 1/10 yêu cầu các địa phương phía Nam phục vụ tốt người dân có nhu cầu về quê, đảm bảo có tổ chức, trật tự, chu đáo, an toàn về phòng chống dịch Covid-19.Bộ GTVT nêu rõ giám đốc Sở GTVT TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An phải phối hợp nắm bắt tình hình thực tế người dân có nhu cầu về quê tại địa phương; có phương án chuẩn bị ôtô khách, xe tải và lái xe đưa người dân và phương tiện cá nhân của họ (xe máy, xe đạp) về quê."Kể cả khi nhu cầu về quê của người dân tăng cao thì phải đảm bảo không thiếu phương tiện, lái xe", Bộ GTVT yêu cầu.Một gia đình miền Tây tại TP.HCM đăng ký danh sách để được về quê. Ảnh: Chí Hùng.Bộ GTVT quán triệt việc vận chuyển người dân phải đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Đối tượng được phép vận chuyển phải đúng theo hướng dẫn của UBND cấp tỉnh và hướng dẫn của Bộ GTVT, Bộ Y tế."Do đây là vấn đề cấp bách, vừa phục vụ tốt nhu cầu đi lại của người dân, vừa tăng cường kiểm soát ra vào khu vực TP.HCM và các tỉnh, Bộ GTVT yêu cầu các sở GTVT khẩn trương thực hiện", công văn của Bộ nêu rõ.Lực lượng Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT TP.HCM có mặt tại đoạn quốc lộ 1 về miền Tây để điều phối phương tiện đưa người dân về quê. Ảnh: Ngọc Tân.Trước đó, từ chiều tối 30/9 đến sáng 1/10, hàng trăm người dân miền Tây từ TP.HCM đổ về quê bằng xe máy. Họ bị lực lượng chức năng TP.HCM chặn lại với lý do không được tự phát rời TP bằng xe cá nhân.Nhiều người đã mất hơn 12 giờ chờ đợi, từ chối giải tán theo đề nghị của lực lượng chức năng. Đến 6h50 ngày 1/10, nhà chức trách đã đồng ý cho nhóm người trên về quê có tổ chức. Người dân được phân loại theo từng tỉnh, được xét nghiệm Covid-19 và đưa về quê bằng ôtô.Người miền Tây vui mừng lên ôtô về quê sau đêm thức trắng Sáng 1/10, lực lượng chức năng TP.HCM phối hợp với các tỉnh, dùng ôtô đưa người dân về miền Tây. Xe máy cá nhân của họ sẽ được vận chuyển bằng xe tải.