https://zingnews.vn//bo-y-te-noi-ve-yeu-to-anh-huong-toi-gia-xet-nghiem-covid-19-post1267244.html
Bộ Y tế nói về yếu tố ảnh hưởng tới giá xét nghiệm Covid-19
Sáng 29/9, Bộ Y tế cho hay giá xét nghiệm Covid-19 sẽ phụ thuộc vào các yếu tố gồm: Giá của test kit, vật tư xét nghiệm, chi phí thực hiện...Theo thông tin từ bộ, giá của các loại test kit sẽ dựa trên chủng loại, tiêu chuẩn, nguồn gốc xuất xứ, số lượng mua, thời điểm, diễn biến của dịch cũng như mức độ khan hiếm của thị trường tại thời điểm chúng được mua.Ngoài ra, việc mua test kit vào thời điểm dịch phức tạp, thị trường khan hiếm cũng khiến giá của thiết bị này cao hơn.Giá của kit test phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tiêu chuẩn, xuất xứ, thời điểm... Ảnh: Duy Hiệu.Bộ Y tế lý giải không thể so sánh giá các loại test kit xét nghiệm ở những thời điểm khác nhau. Thay vào đó, yếu tố chất lượng như độ nhạy, độ đặc hiệu hay tình hình dịch, nhu cầu mua sắm test kit trong nước và quốc tế cũng cần được cân nhắc.Để điều chỉnh giá xét nghiệm Covid-19 tại Việt Nam, Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn các đơn vị y tế công lập (có thực hiện xét nghiệm Covid-19) điều chỉnh giá xét nghiệm theo từng giai đoạn.Trước ngày 1/7, Bộ Y tế đưa ra hướng dẫn về giá test nhanh là 238.000 đồng/mẫu nghiệm và 734.000 đồng/mẫu nghiệm với rRT-PCR.Sau ngày 1/7, nhiều công ty đã chủ động nhập khẩu test nhanh, đồng thời tự sản xuất được trong nước. Bộ cho biết đã yêu cầu thực hiện việc thanh toán theo kết quả đấu thầu được cấp có thẩm quyền phê duyệt.Bộ Y tế cũng có văn bản hướng dẫn mức giá cho hình thức gộp mẫu là 100.000 đồng/mẫu. Ví dụ với mức giá cho việc xét nghiệm sẽ bằng 634.000 đồng chia cho số mẫu gộp.Nhân viên y tế lấy mẫu cho người dân tại quận Bình Tân (TP.HCM). Ảnh: Quỳnh Danh.Bộ Y tế cho biết đã liên hệ hoặc thông qua kênh ngoại giao để mua lại test kit số lượng lớn. Ngoài ra, bộ cũng vận động các tập đoàn, doanh nghiệp lớn trong nước để mua lại test kit, bán lại với giá phi lợi nhuận, đồng thời tiếp nhận chuyển giao công nghệ nhằm tự sản xuất.Đến nay, Bộ Y tế đã cấp phép cho 97 test xét nghiệm SARS-CoV-2. Trong đó có 35 test rRT-PCR, 39 test kháng nguyên (33 test nhanh và 6 test chạy cùng máy), 23 test kháng thể (4 test nhanh và 19 test chạy cùng máy).Theo ghi nhận, một số hiệu thuốc ở TP.HCM hiện bán kit test với mức giá cao hơn nhiều so với giá bán trên mạng. Ngoài ra, giá kit test giữa các hiệu thuốc có sự chênh lệch.Test kit xét nghiệm Covid-19 đã được Việt Nam áp dụng trong việc sàng lọc ca nhiễm nCoV trong cộng đồng từ khi dịch bắt đầu bùng phát. Trong làn sóng bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, đây còn là phương pháp được khuyến khích sử dụng tại nhà nhằm sớm phát hiện tình trạng nhiễm virus, qua đó có hướng xử lý kịp thời.Thời gian tới, để được tái hoạt động sản xuất, kinh doanh trong trạng thái bình thường mới, các doanh nghiệp tại TP.HCM cũng buộc phải tìm mua test kit để xét nghiệm cho nhân viên theo thời gian quy định.Người dân cần tiếp tục thực hiện 5K đến khi nào? Trong thời gian tới khi Việt Nam sống chung với nCoV, người dân vẫn phải tiếp tục đảm bảo tuân thủ 5K tới khi số ca mắc Covid-19 diễn biến nặng không còn.