https://zingnews.vn//bo-y-te-ra-cong-dien-khan-quan-triet-cong-tac-xet-nghiem-post1264156.html
Bộ Y tế ra công điện khẩn quán triệt công tác xét nghiệm
Bộ Y tế đề nghị các địa phương quyết định nới lỏng giãn cách xã hội theo nguyên tắc thực hiện có lộ trình và hạ cấp độ nguy cơ từng bước, chắc chắn.Ngày 19/9, Bộ trưởng Y tế đã ký Công điện 1436 gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành phố.Trong công điện, ông Nguyễn Thanh Long đề nghị các tỉnh, thành phố khẩn trương triển khai các chỉ đạo, kết luận của Chính phủ, Thủ tướng và hướng dẫn của Bộ Y tế tại Công điện 1409 (ban hành ngày 15/9) về xét nghiệm và một số biện pháp phòng, chống dịch khi giãn cách xã hội.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần phổ biến đến tất cả quận/huyện, xã/phường, thị trấn; tập trung thực hiện tại những địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Các địa phương phải thường xuyên kiểm tra, giám sát để phát hiện sớm, kịp thời chấn chỉnh các hạn chế, vướng mắc còn tồn tại.Công điện của Bộ Y tế cũng nêu rõ trên cơ sở kết quả thực hiện, các địa phương quyết định việc nới lỏng giãn cách xã hội theo nguyên tắc thực hiện có lộ trình và hạ dần cấp độ nguy cơ từng bước, chắc chắn.Tại những địa bàn nguy cơ (vùng vàng) và bình thường mới (vùng xanh), các đơn vị thực hiện việc xét nghiệm với nhóm, địa điểm nguy cơ để kịp thời điều chỉnh phù hợp biện pháp phòng, chống dịch.Trước đó, trong Công điện 1409, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố khi thực hiện giãn cách xã hội, phải xác định được phạm vi, quy mô giãn cách. Nguyên tắc là ở phạm vi nhỏ nhất, hẹp nhất có thể như thôn, xóm, tổ, ấp, khu phố...Bộ Y tế nhấn mạnh thần tốc xét nghiệm là then chốt, quan trọng nhằm sớm kiểm soát dịch. Đối với các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng cam), địa phương phải xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn 3 lần trong 7 ngày, ưu tiên sử dụng xét nghiệm kháng nguyên nhanh để phát hiện F0 nhằm cách ly nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời.Các đơn vị có thể kết hợp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và xét nghiệm Realtime RT-PCR.Các địa bàn còn lại thực hiện xét nghiệm 5-7 ngày/lần, gộp mẫu theo điều kiện thực tiễn, theo hộ gia đình, phòng ở và các hộ liền kề.Khi xét nghiệm rRT-PCR, các cơ sở phải đảm bảo trả kết quả trong thời gian 12 giờ. Thực hiện xét nghiệm dứt điểm theo từng địa bàn và đảm bảo không để lây nhiễm chéo khi thực hiện lấy mẫu.Các địa phương tập trung lực lượng lấy mẫu cho các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao; chia nhỏ điểm lấy mẫu, tổ chức nhiều đội lấy mẫu; việc lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên nhanh có thể được thực hiện bởi tình nguyện viên hoặc người dân.Khẩn trương điều động lực lượng ở các địa bàn đang ở mức bình thường mới để tập trung hỗ trợ lấy mẫu cho các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Trong Công điện ngày 15/9, Bộ Y tế cũng đã nhấn mạnh các tỉnh, thành phải thực hiện liên tục việc đánh giá nguy cơ để quyết định việc giãn cách và nới lỏng giãn cách. Việc nới lỏng giãn cách phải thực hiện từng bước, chắc chắn và phải tiếp tục xét nghiệm tầm soát theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Nguy cơ từ những bài thuốc trị Covid-19 lan truyền trên mạng Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người dân không nên nghe và làm theo các bài thuốc truyền miệng về trị Covid-19 khi chưa có sự kiểm chứng của cơ quan y tế.