https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-de-nghi-can-tho-uu-tien-vaccine-cho-nguoi-tren-65-tuoi-post1245673.html
Bộ trưởng Y tế đề nghị Cần Thơ ưu tiên vaccine cho người trên 65 tuổi
Làm việc với Cần Thơ, Bộ trưởng Y tế đề nghị địa phương tổ chức tiêm vaccine càng nhanh càng tốt; ưu tiên người trên 65 tuổi, khu phong tỏa, vùng lõi đông dân.Ngày 31/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long làm việc với Thành ủy, UBND TP Cần Thơ về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Qua hai tuần giãn cách xã hội, TP Cần Thơ vẫn phát hiện ca nhiễm và chuỗi lây nhiễm mới, từ đó dịch vẫn lây lan. Ông Long nhấn mạnh Cần Thơ phải làm cho nghiêm việc áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng.“Càng nghiêm bao nhiêu, triệt để bao nhiêu thì càng đỡ lây nhiễm bấy nhiêu”, Bộ trưởng Y tế nói. Ông cũng khuyến cáo người dân nếu không có việc cần thiết thì không ra đường.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại buổi làm việc với TP Cần Thơ. Ảnh: Trường Tiến.Về công tác tiêm vaccine, Bộ trưởng Y tế đề nghị Cần Thơ tổ chức tiêm càng nhanh càng tốt, không giới hạn số lượng liều mỗi ngày. Ông nhấn mạnh việc ưu tiên người trên 65 tuổi, khu phong tỏa, tập trung vùng lõi đông dân và đẩy nhanh tiêm mũi 1.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Y tế yêu cầu TP Cần Thơ xây dựng ngay quy trình tháp 3 tầng điều trị F0.Theo Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh, lây nhiễm ở thành phố chậm hơn so với các tỉnh trong khu vực. Tuy nhiên, qua những ca xét nghiệm đầu tiên cho thấy đã có lây nhiễm trong cộng đồng trước đó 9-10 ngày.TP xác định nguồn lây nhiễm từ các lái xe, sau đó lây lan qua chợ truyền thống. Ca F0 xuất phát là chợ truyền thống, tiếp đến bệnh viện, doanh nghiệp, khu dân cư tập trung.Lãnh đạo Cần Thơ nhận định dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khó lường, lây nhiễm nhanh trên diện rộng, đã tấn công vào khu công nghiệp, cơ sở y tế.Bí thư Thành ủy Cần Thơ phát biểu tại buổi làm việc với Bộ trưởng Y tế. Ảnh: Trường Tiến.Theo báo cáo của UBND TP Cần Thơ, từ ngày 8 đến 30/7, địa phương này đã ghi nhận 1.302 ca nhiễm Covid-19. 70 ca đã trị khỏi và 10 ca tử vong. Cần Thơ có 21 ổ dịch lớn, chủ yếu tại quận Cái Răng, Bình Thủy, Ninh Kiều, Ô Môn và huyện Thới Lai. Trong đó 7 ổ dịch tại các công ty trong khu công nghiệp và ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa TP.Địa phương đã phân 3 tầng điều trị, công suất dự kiến là 2.655 giường với 241 máy thở; đồng thời, chuẩn bị đưa vào hoạt động 2 bệnh viện dã chiến với 1.200 giường bệnh.Thành phố cũng đang hoàn tất 3 đợt tiêm vaccine với 44.781 liều và đã sẵn sàng triển khai chiến dịch tiêm chủng tiếp theo. Dự kiến vài ngày tới, Cần Thơ tiếp nhận đủ 254.000 liều vaccine, từ nay đến cuối năm thêm 1,76 triệu liều.