https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-se-co-chinh-sach-ho-tro-giao-vien-post1276570.html
Bộ trưởng GD&ĐT Sẽ có chính sách hỗ trợ giáo viên
Không phó thác sách giáo khoa cho nhà xuất bản và tác giảĐại biểu Trần Công Phàn (Bình Dương, ảnh) đề nghị bộ trưởng nói rõ hơn về vấn đề sách giáo khoa. Nhiều cử tri cho rằng sách giáo khoa vẫn còn nhiều lỗi, sạn. Bộ trưởng thấy thế nào về ý kiến này, nếu đúng, bộ trưởng sẽ làm gì để khắc phục, nâng cao chất lượng sách giáo khoa?Trong phần tranh luận, đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng) cho rằng câu trả lời của bộ trưởng về một số bài học thiếu tính khoa học, giáo dục trong sách giáo khoa chưa thuyết phục. Bà nói học sinh đã mua và học sách giáo khoa chứ không phải đã được chỉnh sửa trước khi xuất bản. Do đó, dư luận trông chờ vào giải quyết dứt điểm, kịp thời, minh bạch của bộ, cần có sự trả lời trước công luận càng sớm càng tốt.Bà Thúy cho rằng tập thể tác giả, NXB Giáo dục Việt Nam phải có trách nhiệm lắng nghe, giải trình trước công luận và đưa ra hướng khắc phục. Bộ GD&ĐT là cơ quan có thẩm quyền phê duyệt sách giáo khoa, trách nhiệm trước hết là của hội đồng thẩm định do bộ thành lập, đến cơ quan tham mưu của bộ, lãnh đạo bộ.“Việc phê duyệt sách giáo khoa là của nhiệm kỳ trước nhưng trách nhiệm quản lý Nhà nước là xuyên suốt. Vì vậy, lãnh đạo bộ cần chỉ đạo NXB Giáo dục Việt Nam và tập thể tác giả nói trên trả lời công luận. Nếu có sai sót, lãnh đạo bộ phải chỉ đạo sửa chữa, khắc phục, xử lý theo thẩm quyền”, đại biểu Thúy tranh luận.Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết điều ông có thể nói lúc này, cũng quan trọng nhất, là làm những gì để tăng cường chất lượng sách giáo khoa trong thời gian sắp tới. Theo tư lệnh ngành giáo dục, để có được bộ sách giáo khoa chất lượng cần nhiều yếu tố, trong đó người biên soạn rất quan trọng. Tiếp đó là quy trình biên soạn, tổ chức thẩm định, dạy thực nghiệm, lấy ý kiến của các đối tượng liên quan khác nhau.Ông Sơn cho biết thời gian qua, bộ đang sửa đổi Thông tư 33 quy định về biên soạn, thẩm định và xuất bản sách giáo khoa. Văn bản này đang lấy ý kiến trên mạng. Theo bộ trưởng, chủ trương là bộ giám sát, đồng hành cùng nhóm tác giả ngay từ đầu, không đợi nhóm tác giả, nhà xuất bản mang bản mẫu đến bộ thẩm định, không chỉ phó thác cho các nhà xuất bản, nhóm tác giả.Bộ GD&ĐT sẽ nâng cao yêu cầu, tiêu chuẩn của thầy cô, nhà khoa học tham gia soạn sách. Các tổ chức, cá nhân cần phải đăng ký trước. Tiêu chuẩn thành viên trong hội đồng cũng được điều chỉnh. Người tham gia biên soạn sẽ không tham gia hội đồng. Ngoài ra, toàn bộ hội đồng thẩm định có thể sẽ được ghi tên vào sách giáo khoa, cùng chịu trách nhiệm để tăng thêm áp lực.Với phần tranh luận của đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy, ông Sơn cho biết bộ ghi nhận và sẽ có những chỉ đạo cụ thể trong thời gian sắp tới.