https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-anh-rat-xin-loi-vi-om-hon-tro-ly-post1231262.html
Bộ trưởng Y tế Anh 'rất xin lỗi' vì ôm hôn trợ lý
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock ngày 25/6 cho biết ông "rất xin lỗi" vì vi phạm quy định giãn cách xã hội, sau khi bức ảnh ông ôm hôn trợ lý xuất hiện trên trang nhất tờ The Sun."Tôi thừa nhận bản thân đã vi phạm quy định giãn cách xã hội", ông Hancock nói. "Tôi rất xin lỗi vì đã làm mọi người thất vọng. Tôi vẫn tập trung làm việc để đưa đất nước thoát khỏi đại dịch. Tôi cũng sẽ rất biết ơn nếu mọi người đảm bảo sự riêng tư của gia đình tôi đối với vấn đề này".Những bức ảnh ghi lại cảnh ông Hancock ôm hôn trợ lý được chụp tại trụ sở Bộ Y tế Anh. Vị trợ lý này là một người bạn của ông Hancock, được bổ nhiệm vào năm 2020, theo Reuters.Hiện Reuters chưa xác minh tính xác thực của bức ảnh ông Hancock ôm hôn trợ lý được đăng tải trên tờ The Sun.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock. Ảnh: Reuters.Ông Hancock là thành phần quan trọng trong lực lượng chống dịch của chính phủ Anh. Chính trị gia 42 tuổi thường xuất hiện trên truyền hình để kêu gọi người dân đảm bảo các quy định an toàn mùa dịch. Ông cũng đứng ra bảo vệ cho giới chức y tế Anh trước những chỉ trích về phương hướng chống dịch.Công đảng đối lập kêu gọi Thủ tướng Boris Johnson sa thải ông Hancock. Họ cho rằng rằng vị trí bộ trưởng Y tế của ông là "không thể giữ được nữa".Chủ tịch Công đảng Anneliese Dodds nói: "Nếu Matt Hancock có mối quan hệ không minh bạch với một cố vấn trong văn phòng của mình - người mà ông ấy đích thân bổ nhiệm để được trả lương bằng tiền thuế của dân - thì đây rõ ràng là sự lạm dụng quyền lực trắng trợn và là biểu hiện của lợi ích nhóm"."Matt Hancock đã bị cáo buộc lạm dụng tiền thuế của dân, khiến các viện dưỡng lão đứng trước nguy cơ bùng dịch, và giờ là vụ bê bối về việc vi phạm các nguyên tắc chống dịch do chính ông ấy đề ra", bà Dodds nói thêm.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 25/6, Vương quốc Anh ghi nhận 4,68 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 128.000 trường hợp tử vong.