https://zingnews.vn//bo-cong-an-triet-pha-180-bang-nhom-toi-pham-trong-thang-5-post1090844.html
Bộ Công an triệt phá 180 băng, nhóm tội phạm trong tháng 5
Trong tháng 5, lực lượng công an đã điều tra, làm rõ trên 3.300 vụ phạm tội về trật tự xã hội, qua đó triệt phá gần 180 băng, nhóm tội phạm.Tại Hội nghị tổng kết sáng 1/6, thiếu tướng Tô Ân Xô - Chánh văn phòng Bộ Công an - cho biết trong tháng 5, lực lượng công an đã điều tra, làm rõ hơn 3.300 vụ phạm tội về trật tự xã hội, trong đó bắt và xử lý trên 600 vụ án với hơn 4.100 liên quan.Bộ trưởng Tô Lâm phát biểu chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Bộ Công an.Quá trình làm nhiệm vụ, cơ quan công an đã triệt phá gần 180 băng, nhóm tội phạm. Qua đó thu giữ hàng nghìn vũ khí súng, đạn và vật liệu nổ.Trong lĩnh vực trật tự ATGT, lực lượng chức năng toàn quốc xử lý gần 234.000 vụ vi phạm luật, trong đó có hơn 9.000 trường hợp vi phạm nồng độ cồn, tạm giữ trên 38.000 phương tiện và phạt tiền hơn 220 tỷ đồng .Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Tô Lâm chỉ đạo toàn lực lượng tiếp tục nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội nhằm khôi phục, phát triển trong thời kỳ hậu Covid-19.Đấu tranh, vô hiệu hóa âm mưu, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; tăng cường đấu tranh, ngăn chặn, tấn công các băng nhóm tội phạm hoạt động kiểu xã hội đen, bảo kê, cờ bạc, cá độ bóng đá.Bộ trưởng cũng chỉ đạo tiếp tục kế hoạch tổng kiểm tra phương tiện giao thông; phòng, ngừa đua xe trái phép và xử lý vi phạm trật tự, an toàn giao thông.