https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-bac-thong-tin-cam-ban-hang-online-take-away-post1071215.html
Bộ Công Thương bác thông tin cấm bán hàng online, take away
Bộ Công Thương khẳng định, kinh doanh online là biện pháp hữu hiệu nhằm giảm thiểu việc tiếp xúc trực tiếp, tập trung đông người, do đó cần tiếp tục được khuyến khích.Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cho rằng từ ngày 2/4, người bán hàng qua mạng, bán hàng mang đi sẽ bị phạt nặng nếu bị phát hiện. Điều này gây hoang mang, lo lắng đối với những người kinh doanh theo hình thức online cũng như những cơ sở chuyển đổi từ phục vụ tại chỗ sang bán cho khách mang đi.Tuy nhiên, Bộ Công Thương khẳng định thông tin này là không chính xác và hiểu sai Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Theo đó, tinh thần của Chỉ thị 16 là hạn chế di chuyển ra ngoài nếu không thực sự cần thiết, nhằm hạn chế việc lây lan virus ra cộng đồng.Điều này không đồng nghĩa với việc phong tỏa. Do đó, các vấn đề về sinh hoạt, sản xuất và kinh tế xã hội cần được đảm bảo.Các cơ sở kinh doanh online, bán hàng giao đi vẫn được hoạt động, miễn tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Ảnh: Chí Hùng.Tại buổi họp ngày 7/3 về việc tăng cường các giải pháp phòng chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã chỉ đạo Cục Thương mại điện tử và kinh tế số phối hợp với các doanh nghiệp phân phối hỗ trợ đẩy mạnh các hoạt động, hình thức mua bán hàng hóa online để tăng khả năng đáp ứng nhu cầu thiết yếu cho người dân, nhất là trong các khu vực bị cách ly.Đến nay, Bộ Công Thương một lần nữa khẳng định, trong bối cảnh dịch bệnh có nhiều diễn biến phức tạp, loại hình kinh doanh online đã và đang là biện pháp hữu hiệu nhằm giảm thiểu việc tiếp xúc trực tiếp, tập trung đông người, do đó cần tiếp tục được khuyến khích.Mặc dù vậy, các đơn vị tham gia vào hoạt động bán hàng online, các nhà máy, phân xưởng, đơn vị giao hàng… cần đảm bảo an toàn về vấn đề phòng chống dịch bệnh cho nhân viên, tuân thủ các khuyến cáo về đeo khẩu trang, rửa tay, khử trùng môi trường làm việc...