https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-khong-dong-y-giam-phi-truoc-ba-oto-thue-xang-dau-post1081109.html
Bộ Tài chính không đồng ý giảm phí trước bạ ôtô, thuế xăng dầu
Bộ Tài chính cho rằng các đề xuất giảm 50% thuế suất GTGT, thuế BVMT với nhiên liệu đầu vào của các ngành vận tải... thiếu hợp lý, nên không đồng tình với các đề xuất này.Dự thảo tờ trình Nghị quyết về các giải pháp tháo gỡ khó khăn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra lấy ý kiến đã nhận được nhiều góp ý từ các bộ, ngành liên quan.Trong dự thảo mới nhất, Bộ KHĐT đề xuất giảm một loạt loại phí, lệ phí, thuế suất đối với nhiều mặt hàng, nhóm doanh nghiệp, cá nhân chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, một số đề xuất liên quan thuế, phí và lệ phí đã không được Bộ Tài chính ủng hộ.Cụ thể, trong dự thảo, Bộ KHĐT đã đề xuất giảm 50% thuế Thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã trong năm 2020.Theo Bộ Tài chính, không nên đưa đề xuất này vào dự thảo do có sự trùng lắp với một số chính sách dự kiến áp dụng trong thời gian tới. Tuy vậy, Bộ KHĐT vẫn kiến nghị giữ lại nội dung này để có cơ sở cho Chính phủ nghị quyết phương hướng thực hiện cụ thể.Với đề xuất giảm 50% thuế suất Giá trị gia tăng (hiện nay là 10%) cho các hàng hóa dịch vụ, nguyên vật liệu gặp khó khăn với mục đích giảm chi phí sản xuất đầu vào cho doanh nghiệp, Bộ Tài chính cũng đề nghị bỏ không đưa vào dự thảo.Theo cơ quan quản lý tài chính, thuế GTGT là thuế gián thu và người tiêu dùng mới là nhóm trả thuế. Đối với doanh nghiệp, toàn bộ thuế GTGT đầu vào được khấu trừ với thuế suất này đầu ra khi xác định thuế GTGT phải nộp, nên không ảnh hưởng tới chi phí sản xuất cho doanh nghiệp.Tiếp thu ý kiến này, Bộ KHĐT cho biết sẽ không quy định theo hướng giảm mà cho phép hoãn nộp thuế GTGT đến tháng 9/2020 với nguyên vật liệu, hàng hóa, dịch vụ thuộc các ngành chịu ảnh hưởng của dịch bệnh nhằm giúp các doanh nghiệp có thêm vốn lưu động để duy trì hoạt động.Bộ Tài chính đề nghị bỏ đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020. Ảnh: Việt Linh.Tương tự, Bộ Tài chính cũng không đồng tình với đề xuất giảm 50% thuế Bảo vệ môi trường với nhiên liệu đầu vào của các ngành vận tải.Lý do được cơ quan này đưa ra do Luật bảo vệ môi trường hiện nay không quy định việc miễn, giảm thuế nói trên. Tuy vậy, Bộ KHĐT vẫn kiến nghị giữ lại nội dung này, nhưng chỉ áp dụng với nhiên liệu bay để hỗ trợ cho ngành hàng không, là ngành vận tải chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19 và không áp dụng đại trà do giá xăng dầu đang có xu hướng giảm mạnh.Đối với đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020, áp dụng các chính sách ưu đãi về thuế Tiêu thụ đặc biệt với ngành ôtô nội. Bộ Tài chính cho biết nội dung này vi phạm các cam kết về không phân biệt đối xử giữa hàng sản xuất trong nước và hàng nhập khẩu khi Việt Nam gia nhập các tổ chức thương mại quốc tế. Do đó, bộ cũng đề nghị không đưa vào dự thảo Nghị quyết.Về vấn đề này, Bộ KHĐT cho biết đây là nội dung kiến nghị của Bộ Công Thương nhằm khuyến khích sản xuất lắp ráp ôtô trong nước. Theo đó, đề nghị Bộ Công Thương rà soát đảm bảo kiến nghị này không vi phạm các cam kết như Bộ Tài chính nói.Theo quy định hiện hành, lệ phí trước bạ với người mua ôtô đang ở mức 10-12%/giá trị xe. Trường hợp đề xuất này được thông qua, mức lệ phí sẽ giảm xuống mức 5-6%/giá trị xe. Với mức giá ôtô trên thị trường hiện nay, việc giảm lệ phí trước bạ có thể giúp người mua xe giảm hàng chục cho tới hàng trăm triệu đồng.Ngoài ra, dự thảo do Bộ KHĐT đề xuất còn có nội dung lùi thời hạn khai nộp lệ phí môn bài vào ngày 30/1 của năm kế tiếp, miễn 100% tiền thu từ lệ phí môn bài năm 2020 cho các hộ kinh doanh bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Với các hộ đã nộp sẽ được khấu trừ vào lệ phí môn bài trong các năm sau.Tuy vậy, Bộ Tài chính khẳng định quy định hiện hành đã cho phép miễn lệ phí môn bài với hộ gia đình, cá nhân, nhóm cá nhân thành lập mới trong năm đầu. Đối với các đối tượng còn lại, việc bổ sung quy định miễn lệ phí môn bài năm 2020 không phù hợp vì đến nay các đối tượng đều đã nộp theo chế độ quy định (chậm nhất là ngày 30/1 hàng năm).