https://zingnews.vn//bo-truong-tai-chinh-thu-gan-3000-ty-tien-thue-dat-xay-dai-su-quan-my-post1276297.html
Bộ trưởng Tài chính Thu gần 3.000 tỷ tiền thuê đất xây đại sứ quán Mỹ
Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc báo cáo trước Quốc hội một trong những khoản thu đột biến trong năm nay là số tiền gần 3.000 tỷ đồng Mỹ trả để thuê đất xây đại sứ quán mới.Bộ trưởng Tài chính nói về việc huy động vốn đầu tư 1 triệu tỷ đồng Bộ trưởng Hồ Đức Phớc giải trình về những vấn đề nóng của ngành tài chính được các đại biểu nêu ra tại ngày thứ hai Quốc hội thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội.Giải trình trước Quốc hội cuối buổi thảo luận kinh tế - xã hội chiều 9/11, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc lý giải việc năm nay khó khăn nhưng thu nội địa vẫn tăng lên.Huy động khoảng 1 triệu tỷ đồng đưa vào nền kinh tếÔng cho biết năm nay, ngân sách đã thu tăng lên 7.200 tỷ đồng từ phát sinh của năm 2020 trở về trước, như truy thu thuế nhà thầu của Formosa được 2.257 tỷ, xử lý thu chênh lệch giá khí trong bao tiêu sản phẩm 2.457 tỷ, thu ngân sách đối với các khoản khác là 2.500 tỷ."Đặc biệt phát sinh đột biến là 2.997 tỷ tiền thuê đất của Đại sứ quán Mỹ", Bộ trưởng nói.Khu đất chuẩn bị xây công trình Đại sứ quán Mỹ mới tại Hà Nội ở đường Phạm Văn Bạch (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Ảnh: Hoàng Hà - Việt Linh.Như vậy, Bộ trưởng cho rằng nhiệm vụ thu chi ngân sách năm 2021 có thể nói là đã hoàn thành. Bội chi cũng đảm bảo quy định 4% của Quốc hội.Một số khoản thu quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp là tăng lên 22.800 tỷ đồng như chứng khoán, bất động sản, khối tài chính, ngân hàng và hoạt động sáp nhập, chuyển nhượng vốn và các hoạt động lắp ráp xe ôtô. Thu dầu thô cũng tăng lên 12.000 tỷ. Thu xuất, nhập khẩu tăng lên 10.500 tỷ.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết Bộ đang tham mưu Chính phủ gói kích cầu bằng hỗ trợ lãi suất với 20.000 tỷ/năm, để huy động khoảng 1 triệu tỷ đồng đưa vào nền kinh tế.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc. Ảnh: Quốc hội.“Chúng tôi đang tham mưu cho Chính phủ gói kích cầu bằng hỗ trợ lãi suất, mỗi năm khoảng 20.000 tỷ đồng trong 2 năm. Như vậy, nếu hỗ trợ 4%/năm thì chúng ta có 1 triệu tỷ đưa vào nền kinh tế và sau đó thúc đẩy việc làm, sản lượng và giảm bội chi ngân sách cho thời kỳ sau”, Bộ trưởng nói.Đại diện Bộ Tài chính cũng cho biết sẽ rút kinh nghiệm việc hỗ trợ lãi suất năm 2009 dẫn đến nợ xấu, Bộ sẽ hạn chế đối tượng hỗ trợ cho vay, tập trung vào các đối tượng có khả năng đầu tư tăng thêm giá trị cho nền kinh tế, đặc biệt các đối tượng vay không có nợ xấu và đảm bảo đúng điều kiện vay, thủ tục đơn giản, quyết toán dễ dàng.Nếu đánh giá theo GDP cũ thì nợ công là 53,1%Theo Bộ trưởng, thời gian qua, Chính phủ cũng đã ban hành một loạt chính sách tài khóa hỗ trợ các doanh nghiệp và người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với tổng mức chi khoảng 200.000 tỷ đồng .Đối với ý kiến cho rằng dư địa của nợ công còn lớn, cần tăng bội chi ngân sách, Bộ trưởng Phớc cho biết dư địa không còn nhiều. Cụ thể, giai đoạn 2016-2020, tổng vay của Chính phủ là 1.852.000 tỷ đồng , giai đoạn 2021-2025 dự kiến vay 3.068.000 tỷ, gấp 1,7 lần so với giai đoạn trước.Bên cạnh đó, nợ công của năm 2025 gấp 1,6 lần năm 2020, có nghĩa là nợ công đến năm 2025 theo đánh giá khoảng 45,6% GDP mới, nếu tính theo GDP cũ là nằm ở 57,9%, vượt ngưỡng 55%. Nợ Chính phủ giai đoạn 2021-2025 là 41,8% nhưng nếu chúng ta đánh giá theo GDP cũ thì là 53,1%, cũng vượt ngưỡng 45%.Tuy nhiên, Bộ Tài chính rất ủng hộ các gói kích cầu để đảm bảo kinh tế phát triển và sau đó mới quay trở lại tăng thu ngân sách và tăng bội chi.Trong khi đó, với đề nghị tăng dự toán thu dầu thô, Bộ trưởng khẳng định rất khó tăng do sản lượng thực tế hàng năm giai đoạn 2016-2020 giảm. Sản lượng khai thác các mỏ hiện tại cũng suy giảm do giếng dầu cạn và rủi ro kỹ thuật, địa chất cao.Về ưu đãi đối với khu khu công nghiệp sinh thái thì đã có cơ chế đối với khu kinh tế. Hiện nay, chúng ta có 18 khu kinh tế và 377 khu công nghiệp, tổng cộng là 395 đã có chính sách ưu đãi như ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm, miễn 4 năm, giảm 5% của 9 năm tiếp theo…