https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-nguyen-thanh-long-tiem-vaccine-covid-19-post1212114.html
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tiêm vaccine Covid-19
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vào sáng nay.Sáng 6/5, Bộ trưởng Y tế và Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, Trương Quốc Cường, Trần Văn Thuấn cùng nhiều lãnh đạo các vụ, cục, văn phòng của Bộ Y tế đã tiêm mũi đầu tiên vaccine AstraZeneca tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội.Người đứng đầu Bộ Y tế cho biết hiện tại, ông cảm thấy sức khỏe bình thường. Ông và các thành viên khác của bộ sẽ được theo dõi sau tiêm theo quy định.Bộ trưởng Y tế tiêm vaccine ngừa Covid-19 vào sáng 6/5. Ảnh: N.Thành/Vietnamnet.Theo ông Long, quy trình tiêm chủng tại Việt Nam được triển khai ở cấp độ an toàn cao nhất và có sự khác biệt so với các nước khác trên thế giới.Các cơ sở tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 phải bảo đảm tiêu chuẩn về cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực; thực hiện khám sàng lọc, tư vấn trước tiêm chủng và tổ chức buổi tiêm chủng an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Người đi tiêm vaccine phải ở lại điểm tiêm chủng ít nhất 30 phút sau khi tiêm để theo dõi tình hình sức khỏe.“Chúng tôi luôn luôn nhấn mạnh đảm bảo an toàn tiêm chủng phải đặt lên hàng đầu, tiêm đến đâu chắc chắn đến đó. Chính vì thế, Bộ Y tế đã thành lập Ban Chỉ đạo an toàn tiêm chủng, tập hợp chuyên gia, giáo sư đầu ngành trên các lĩnh vực, đặc biệt là điều trị để sẵn sàng hỗ trợ các địa phương xử lý mọi tình huống xảy ra trong tiêm chủng”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, đến nay, Việt Nam đã tiêm cho 675.956 người. 16% phản ứng thông thường sau tiêm như đau tại chỗ, sốt nhẹ… Triệu chứng này hết sau 24 giờ.Tỷ lệ này thấp so với các nước trên thế giới. Cho đến nay, việc tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Việt Nam được triển khai an toàn.