https://zingnews.vn//bo-y-te-dich-covid-19-o-ha-noi-tphcm-co-ban-duoc-kiem-soat-post1185091.html
Bộ Y tế Dịch Covid-19 ở Hà Nội, TP.HCM cơ bản được kiểm soát
Theo đánh giá của Bộ Y tế, 12/13 tỉnh, thành phố cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19, tình hình tại Hải Dương vẫn còn phức tạp.Sáng 19/2, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị Giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tại 63 điểm cầu.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cho hay đến nay, các ổ dịch lớn như Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh cơ bản đã được kiểm soát. Các ổ dịch khác (Hải Phòng, Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang và Gia Lai) không ghi nhận ca mắc trong vòng 7-20 ngày qua.Tuy nhiên, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng nhận định tình hình dịch tại Hải Dương vẫn còn phức tạp, có khả năng tiếp tục ghi nhận các trường hợp mắc trong thời gian tới.Đặc biệt, thời gian sau kỳ nghỉ Tết, người dân từ các địa phương quay trở lại làm việc. Nguy cơ phát hiện các trường hợp bệnh mới trong cộng đồng vẫn luôn thường trực, đặc biệt tại thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM.Chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ trọng tâmTại hội nghị, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay quan điểm của ngành trong quý I năm nay là coi công tác phòng, chống dịch là trọng tâm. Đây là ưu tiên cấp bách cũng như lâu dài. Ông nhận định: "Dịch Covid-19 được dự đoán không thể kết thúc trong 6 tháng đầu năm cũng như hết năm 2021".Vì vậy, tất cả địa phương phải tăng cường các biện pháp chống dịch. Người đứng đầu cấp ủy phải chịu trách nhiệm trên địa bàn, chỉ đạo phòng, chống dịch; chuẩn bị tất cả tình huống, kịch bản và không được chủ quan lơ là; vận dụng, sử dụng triệt để phương châm 4 tại chỗ để nếu dịch xảy ra, phải có phương án sẵn sàng.“Thời gian qua, chúng ta có một cái Tết an lành với toàn bộ người dân trong cả nước, nhưng một số địa phương phải căng mình chống dịch. Với đợt dịch thứ 3, chúng tôi nhận định tình hình tương đối phức tạp bởi chủng virus biến đổi của Anh có tốc độ lây nhiễm cao hơn 70%”, Bộ trưởng Y tế nói.Ngoài ra, dịch xảy ra trong các khu công nghiệp và thời điểm Tết Nguyên đán khiến mức độ phức tạp càng cao hơn. Đến nay, ổ dịch Hải Dương ghi nhận 575 trường hợp, vượt Đà Nẵng trong đợt dịch trước. Số ca mắc trung bình trong ngày của Hải Dương cũng cao hơn.Theo ông Long, 12/13 địa phương hiện nay cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19. Trong thời gian tới, Hải Dương phải tăng cường các biện pháp chống dịch hơn nữa. Đồng thời, Bộ Y tế tiếp tục cử các đoàn hỗ trợ cho địa phương này.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định 12/13 tỉnh, thành phố cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19. Ảnh: Trần Minh/Bộ Y tế.Chuẩn bị phương án cách ly, xét nghiệm số lượng lớnBộ trưởng Nguyễn Thanh Long lưu ý các địa phương không được chủ quan, bởi dịch có thể xảy ra ở bất cứ nơi nào. Ông lấy ví dụ Gia Lai tưởng chừng không có nguy cơ nhưng dịch Covid-19 vẫn xảy ra. Các tỉnh, thành phố khác cũng tương tự.Về việc chuẩn bị tất cả phương án, kịch bản cho vùng có dịch, người đứng đầu Bộ Y tế lưu ý vấn đề cách ly F1."Trường hợp ít F1 như thế nào, nhiều thì sẽ ra sao, trong thời điểm cách ly đột ngột phải ứng xử thế nào. Các địa phương phải chuẩn bị tất cả cơ sở trước để thực hiện cách ly. Với ổ dịch Hải Dương, số lượng người F1 vượt xa Đà Nẵng. Ngay ban đầu, tỉnh cách ly 2.400 công nhân. Khi xảy ra ở bệnh viện, trường học, các địa phương phải có phương án. Chúng ta phải cách ly triệt để F1, tránh đưa mầm bệnh lan ra cộng đồng", ông nói.Bộ trưởng Y tế đề nghị UBND các tỉnh cần kiểm tra cơ sở nào có thể tiếp nhận trường hợp cách ly, từ giám sát, điều hành, cung cấp nhu yếu phẩm đến chăm sóc sức khỏe. Qua đó, các tỉnh, thành phố phải đưa ra phương án cách ly số lượng lớn."Cần phối hợp chặt chẽ với quân đội để điều hành cơ sở cách ly. Hiện còn tình trạng lây nhiễm chéo xảy ra trong khu phong tỏa", ông Long cho biết.Cuối cùng, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng các địa phương phải chuẩn bị phương án xét nghiệm với số lượng nhiều hơn, rút ngắn thời gian tăng năng suất xét nghiệm. Tất cả cán bộ phải được tập huấn về lấy mẫu, tại hộ gia đình, khu cách ly…Quan điểm phòng chống dịch là "khoanh vùng rộng, lấy mẫu diện rộng, xét nghiệm nhanh, phong tỏa hẹp" để tránh tác động tới người dân. Trong đó, xét nghiệm là vấn đề mấu chốt của kiểm soát dịch. Người đứng đầu ngành y tế nhấn mạnh: "Nếu xét nghiệm chậm, chúng ta chỉ đuổi theo dịch chứ không phải chặn dịch. Trong khi đó, dịch lần này rất nhanh, càng đuổi theo chúng ta càng đuối".Đặc biệt, các tỉnh, thành chưa có dịch cũng phải liên tục sàng lọc. Bởi việc phát hiện sớm các ca bệnh sẽ giúp dập dịch nhanh chóng, hiệu quả hơn.Đề nghị sớm cho phép doanh nghiệp nhập khẩu vaccine tiêm dịch vụÔng Bùi Đình Long - Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - cho hay địa phương nay chưa có ca dương tính mới, nhưng tỉnh luôn sẵn sàng tình huống có ca bệnh bất cứ lúc nào. Bởi Nghệ An có đặc điểm giao thương nhạy cảm, nhiều điểm tâm linh.Vừa qua, tỉnh có khoảng 50.000 công dân Nghệ An trở về, kể cả từ vùng dịch. Tỉnh đã cách ly hơn 30.000 người. Các trường hợp F1 đang được cách ly và âm tính với SARS-CoV-2.“Cả hệ thống chính trị đã đang và sẽ vào cuộc để thực hiện đúng chỉ đạo, khoanh vùng, bao vây dập dịch và nếu có xảy ra sẽ chủ động điều trị”, ông Long cho hay.Đặc biệt, ông cho biết tâm lý nhân dân mong muốn sớm có vaccine để tiêm phòng. “Ngành y tế Nghệ an đề nghị Bộ Y tế sớm cho phép các doanh nghiệp nhập khẩu vaccine Covid-19, đưa vào tiêm dịch vụ”, ông Long kiến nghị.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 755 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (575 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2). Hiện Hải Dương có 5 ổ dịch lớn gồm: TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Theo nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp. Tính đến 6h ngày 19/2, Việt Nam có tổng 1.448 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 1.605 ca và có 35 người tử vong.