https://zingnews.vn//bo-truong-tai-chinh-canada-tu-chuc-sau-tranh-cai-voi-thu-tuong-post1121125.html
Bộ trưởng Tài chính Canada từ chức sau tranh cãi với thủ tướng
Bộ trưởng Tài chính Canada ngày 17/8 thông báo từ chức sau tin đồn rạn nứt với Thủ tướng Justin Trudeau về chi tiêu ngân sách quá tay và vụ bê bối dùng tiền từ quỹ hảo tâm.Bộ trưởng Tài chính Bill Morneau ngày 17/8 tuyên bố ông không có dự định tái tranh cử nghị viện Canada. Kế hoạch tiếp theo của ông là tranh cử tổng thư ký Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD)."Sáng nay, tôi đã đến gặp thủ tướng và gửi thư từ chức", Bộ trưởng Morneau trả lời họp báo đêm 17/8."Thủ tướng nên tìm ai có cách tiếp cận dài hạn hơn cho vị trí này vì tôi sẽ không tranh cử lần nữa", ông bổ sung.Bộ trưởng Tài chính Bill Morneau tại buổi điều trần về chính sách tài khóa ở quốc hội Canada ngày 8/7. Ảnh: Reuters.Ông Morneau đang là đại biểu của Toronto tại nghị viện Canada. Ứng viên hàng đầu kế nhiệm ghế này là Phó thủ tướng Chrystia Freeland, một đồng minh thân thiết của Thủ tướng Justin Trudeau trên chính trường. Bà Freeland cũng từng đảm nhiệm một số vị trí cấp cao khác trong nội các Canada.Nội bộ chính phủ Canada thời gian qua xảy ra tranh cãi về mức chi ngân sách ứng phó tác động của đại dịch Covid-19. Một trong những vấn đề ông Morneau quan tâm là đầu tư cho dự án môi trường sẽ hỗ trợ hồi phục kinh tế đến mức nào trong giai đoạn "hậu phong tỏa" chống dịch, theo Reuters.Thủ tướng Trudeau đang tái tranh cử dựa trên cam kết ứng phó biến đổi khí hậu. Ông cho rằng ngân sách năm 2021 cần những dự án môi trường tham vọng để nền kinh tế giảm phụ thuộc nặng nề vào nhiên liệu hóa thạch.Doug Porter, kinh tế gia trưởng của Ngân hàng Montreal, cảnh báo "có những nhìn nhận rằng chính sách tài khóa đang được thúc đẩy bởi chính văn phòng thủ tướng".Tin đồn đã rộ lên gần đây về việc liên minh chính trị giữa hai ông Morneau và Trudeau rạn nứt vì vấn đề này. Thủ tướng Canada tuần trước phải công khai tái khẳng định niềm tin của ông vào người bộ trưởng đã gắn bó 5 năm qua.Ông Morneau giữ ghế lãnh đạo Bộ Tài chính Canada từ khi đảng Tự do giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2015. Các ứng viên thay thế ông Morneau bao gồm Ngoại trưởng Francois-Philippe Champagne và Chủ tịch Hội đồng Ngân khố Quốc gia Jean-Yves Duclos.Ngoài những vấn đề về chính sách, Bộ trưởng Morneau vừa qua còn vướng phải bê bối quên hoàn trả chi phí đi lại được trích từ một quỹ hảo tâm vốn dành để cấp học bổng. Cả ông Trudeau và ông Morneau đều vướng phải điều tra đạo đức liên quan đến quỹ hảo tâm này.