https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-anh-tq-can-tra-loi-ve-su-bung-phat-cua-covid-19-post1080872.html
Bộ trưởng Quốc phòng Anh TQ cần trả lời về sự bùng phát của Covid-19
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace cho rằng Trung Quốc cần phải trả lời các câu hỏi về những thông tin mà nước này chia sẻ với thế giới khi virus corona bắt đầu bùng phát.Theo Reuters, thời gian gần đây Mỹ đã tăng cường chỉ trích Trung Quốc về cách xử lý đối với sự bùng phát của virus corona, Ngoại trưởng Mike Pompeo thậm chí còn tuyên bố nước này có bằng chứng về việc đại dịch bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc.Các cơ quan tình báo Mỹ đã kết luận virus corona gây ra đại dịch Covid-19 không do con người tạo ra hoặc được biến đổi gene một cách nhân tạo. Cho tới nay, Washington chưa đưa ra bằng chứng công khai nào cho thấy virus đến từ một phòng thí nghiệm, điều mà Bắc Kinh kịch liệt phủ nhận.Báo Telegraph đưa tin nhóm Five Eyes (Ngũ Nhãn) - cộng đồng tình báo của 5 nước do Mỹ lãnh đạo đã đưa ra một báo cáo kéo dài 15 trang cho rằng Trung Quốc đã cố tình kiểm duyệt hoặc phá huỷ các bằng chứng về sự bùng phát của virus corona, gọi đây là "sự tấn công vào tính minh bạch quốc tế" gây ra thiệt hại về sinh mạng lên tới hàng chục nghìn người.Nhóm Five Eyes bao gồm các cơ quan tình báo của Mỹ, Anh, Canada, Australia và New Zealand."Mỗi ngày tôi đều nhận thông tin tình báo từ các cơ quan của chúng ta trên khắp thế giới. Tôi không bình luận về các bản tin cụ thể, những gì tôi thấy và chưa thấy. Như thế là sai", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace, người đã nhiễm Covid-19 từ tháng 3 và hiện đã bình phục. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Trung Quốc có cần trả lời các câu hỏi về việc nước này đã khiến thế giới nhận thức về mức độ nghiêm trọng của sự bùng phát một cách kịp thời hay chưa, ông Wallace nói rằng: "Tôi nghĩ là có"."Trung Quốc cần phải cởi mở và minh bạch về những gì nước này đã học được, những thiếu sót và cả những thành công của họ", ông Wallace nhận định và nói thêm rằng thời gian dành cho một vụ điều tra sẽ là sau đợt bùng phát này.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông tin rằng virus corona có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm virus học của Trung Quốc. Chia sẻ với Reuters trong một cuộc phỏng vấn, ông Trump cho biết đang xem xét các lựa chọn để trừng phạt Bắc Kinh về vấn đề này.Ngoại trưởng Pompeo nói rằng có "bằng chứng đáng kể" cho thấy virus corona chủng mới xuất phát từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc, mặc dù ông cũng nói không có tranh cãi gì với kết luận của các cơ quan tình báo rằng virus không phải do con người tạo ra.Tờ Telegraph cho biết tài liệu của nhóm Five Eyes cáo buộc Trung Quốc gây nguy hiểm cho các quốc gia khác bằng cách che đậy tin tức về virus, phá huỷ bằng chứng trong các phòng thí nghiệm và từ chối cung cấp mẫu bệnh phẩm cho các nhà khoa học quốc tế đang làm việc để phát triển vắc-xin chống virus.