https://zingnews.vn//bo-gtvt-kien-nghi-chinh-phu-go-kho-de-mo-lai-duong-bay-quoc-te-post1286459.html
Bộ GTVT kiến nghị Chính phủ gỡ khó để mở lại đường bay quốc tế
Để sớm nối lại đường bay quốc tế đến 9 quốc gia/vùng lãnh thổ, Bộ Ngoại giao cần hỗ trợ công tác đàm phán, còn các địa phương cần thống nhất quy định cách ly người nhập cảnh.Bộ GTVT vừa có văn bản số 14001 báo cáo Thủ tướng về tình hình thực hiện kế hoạch khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ từ 1/1/2022.Văn bản do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn ký nêu rõ các địa phương, cụ thể là Hà Nội và TP.HCM, thực hiện chưa thống nhất và chưa phù hợp việc triển khai hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh tại văn bản số 10688 của Bộ Y tế. Điều này ảnh hưởng tới việc thực hiện kế hoạch nối lại các chuyến bay quốc tế thường lệ.Các chuyến bay quốc tế thường lệ đến Việt Nam vẫn chưa được nối lại. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Để đảm bảo việc nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế, Bộ GTVT kiến nghị Chính phủ chỉ đạo UBND các tỉnh, thành phố thống nhất biện pháp quản lý người nhập cảnh theo văn bản 10688 của Bộ Y tế.Bộ cũng kiến nghị Bộ Y tế có hướng dẫn hoặc khuyến cáo cụ thể về các thị trường có thể triển khai đường bay quốc tế trong bối cảnh biến chủng Omicron đã xuất hiện tại nhiều nước trên thế giới và đã xuất hiện tại cả 9 nước/vùng lãnh thổ dự kiến nối đường bay với Việt Nam.Đặc biệt, Bộ Ngoại giao cần chỉ đạo các cơ quan đại diện thúc đẩy các nước đối tác sớm trả lời đề nghị nối lại các chuyến bay thương mại thường lệ với Việt Nam.Đến nay, 5 nước/vùng lãnh thổ gồm Mỹ, Nhật Bản, Singapore, Campuchia và Đài Loan (Trung Quốc) cơ bản thống nhất với kế hoạch nối lại chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ của Việt Nam. Bốn nước còn lại gồm Hàn Quốc, Lào, Thái Lan, Trung Quốc chưa thống nhất. Riêng Trung Quốc, đại sứ quán nước này chưa nhận lời làm việc với Bộ GTVT.Bộ GTVT đã chỉ đạo Cục Hàng không đàm phán với các đối tác để bổ sung quy định test nhanh Covid-19 trước khi lên máy bay (theo yêu cầu nêu trong Công điện của Thủ tướng). Hiện, Bộ GTVT đã ghi nhận tại cảng hàng không của Mỹ và Nhật Bản có hoạt động test trực tiếp tại sân bay.Trên cơ sở kết quả làm việc với nhà chức trách các nước, Cục Hàng không đã cấp phép cho Vietnam Airlines khai thác chuyến bay thương mại thường lệ đầu tiên đến Nhật Bản vào ngày 5/1/2022. Cũng trên chặng bay này, Vietjet và All Nippons Airways sẽ khai thác chuyến bay từ ngày 6/1/2022.