https://zingnews.vn//bo-ngoai-giao-len-tieng-vu-anh-truc-xuat-27-nguoi-viet-post1209794.html
Bộ Ngoại giao lên tiếng vụ Anh trục xuất 27 người Việt
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nói việc tiếp nhận công dân Việt Nam bị trục xuất từ Anh đã được thực hiện trên cơ sở các thoả thuận giữa hai nước.Trước thông tin của báo Guardian rằng chính phủ Anh thuê máy bay trục xuất 27 người Việt về nước, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt ngày 29/4 cho biết tại cuộc họp báo: "Việt Nam mong muốn phía Anh luôn tạo điều kiện cho người Việt hội nhập, tiếp tục công việc. Chính phủ Việt Nam chủ trương thúc đẩy di cư hợp pháp, đấu tranh với di cư trái phép và nạn buôn người".Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam đã và đang đẩy mạnh hợp tác với các nước, trong đó có Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) nhằm ngăn chặn, xử lý các đường dây buôn người trái phép theo quy định của pháp luật.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 có những diễn biến phức tạp, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cũng cho biết Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt chương trình phòng chống buôn người trong các hoạt động di cư quốc tế hồi ngày 9/2.Tại buổi họp báo, ông Việt cũng khẳng định việc tiếp nhận trở lại công dân Việt Nam là dựa trên cơ sở bản ghi nhớ giữa Viêt Nam, Anh và Bắc Ireland về di cư, nhằm đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của hai bên.Chính phủ Anh đã thuê máy bay trục xuất 27 người Việt Nam về nước. Ảnh: Alamy.Trước đó, tờ Guardian cho biết trong chuyến bay cất cánh từ Birmingham, 14 người Việt thuộc diện bị trục xuất và 13 người tự nguyện rời đi.6 người trên chuyến bay không có cơ hội được làm việc với Trung tâm Trục xuất Người nhập cư (IRC) trước chuyến bay, vì họ bị giam trong cơ sở tạm giữ.Một số người Việt trả 30.000 bảng Anh cho những kẻ buôn người trái phép để được dẫn sang Anh trước đó, theo Guardian.