https://zingnews.vn//bo-y-te-cho-phep-xuat-khau-tro-lai-thuoc-phuc-vu-dieu-tri-covid-19-post1081666.html
Bộ Y tế cho phép xuất khẩu trở lại thuốc phục vụ điều trị Covid-19
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, vừa quyết định cho phép xuất khẩu trở lại thuốc dùng điều trị bệnh Covid-19 sau thời gian tạm dừng để phục vụ nhu cầu trong nước.Ngày 5/5, ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục quản lý Dược - Bộ Y tế, vừa thông qua văn bản cho phép xuất khẩu trở lại thuốc phục vụ điều trị Covid-19. Trước đó, các loại thuốc này đã bị tạm dừng xuất khẩu để dự trữ phòng chống dịch trong nước.Cụ thể, Cục quản lý Dược thông báo theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tuớng Chính phủ đối với một số kiến nghị của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ đạo có nội dung: “Đồng ý xuất khẩu trở lại thuốc phục vụ điều trị Covid-19 đã tạm dừng xuất khấu theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại thông báo số 153/TB-VPCP ngày 10 thảng 4 năm 2020 của Văn phòng Chính phủ, đảm bảo nguyên tắc đáp ứng đủ cho nhu cầu phòng chống dịch".Danh mục thuốc điều trị Covid-19 được cho phép xuất khẩu trong thông báo này bao gồm 37 loại thuốc, như Immunoglobulin 5%, Vancomycin 500 mg, Meropenem 500 mg, Ceftriaxon lg, Levotloxacin 250mg/50 ml, Ceftazidime lg…Cục Quản lý Dược thông báo hiện nay, tình hình dịch bệnh trong nước đã có chuyển biến mới, các đơn vị tiếp tục thực hiện xuất khẩu thuốc phòng, chống Covid-19.Việt Nam sẵn sàng thử thuốc kháng HIV khi điều trị bệnh nhân nCoV Việc điều trị cho các bệnh nhân nhiễm virus nCoV tại Việt Nam hầu hết bằng các biện pháp đơn giản như điều trị triệu chứng, kết hợp thở oxy. 3 trong 10 bệnh nhân đã xuất viện.