https://zingnews.vn//bo-truong-noi-vu-an-do-mac-covid-19-nguoi-dan-khong-xot-thuong-post1115146.html
Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ mắc Covid-19, người dân không xót thương
Ông Amit Shah, Bộ trưởng Nội vụ đầy quyền lực của Ấn Độ, bị người dân châm chọc vì đến bệnh viện tư để điều trị Covid-19 thay vì sử dụng các phương pháp theo kiểu "lang băm".Theo South China Morning Post, người dùng mạng xã hội Ấn Độ cũng chế giễu ông Amit Shah, đặt câu hỏi rằng liệu ông có sử dụng những biện pháp chữa trị tại nhà đầy mơ hồ - vốn được các chính trị gia của đảng BJP cầm quyền, trong đó có ông Shah, đề xuất trước đây.Ngoài ông Shah, thủ hiến bang Karnataka miền Nam và bang Madhya Pradesh miền Trung cũng đã phải nhập viện vì Covid-19. Ấn Độ hôm 3/8 ghi nhận 52.972 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 1,8 triệu trường hợp. Nước này trở thành quốc gia có số người nhiễm cao thứ ba thế giới, chỉ sau Mỹ và Brazil.Covid-19 hiện đã giết chết 38.135 người ở Ấn Độ.Người dân thủ đô New Delhi được cho là không hài lòng với cách chính quyền ứng phó với đại dịch. Phát biểu trước công chúng hồi tháng 3 và tháng 4, Thủ tướng Narendra Modi kêu gọi người dân thắp nến và gõ kẻng để cổ vũ các nhân viên y tế của đất nước trong cuộc chiến chống đại dịch.Bộ trưởng Nội vụ Amit Shah là người quyền lực thứ 2 ở Ấn Độ, chỉ sau Thủ tướng Narendra Modi. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, điều đáng quan ngại là một số chính trị gia của đảng BJP cầm quyền đã đưa ra những tuyên bố không có cơ sở khoa học về việc ngăn ngừa virus. Một bộ trưởng ở bang Assam từng nói rằng nước tiểu và phân bò có thể chữa trị Covid-19.Tháng trước, một nghị sĩ quốc hội của đảng BJP cũng công bố thương hiệu món ăn poppadom mà ông nói là sẽ giúp cơ thể phát triển kháng thể chống Covid-19. Một nghị sĩ khác của đảng cũng nói rằng việc đọc bài thánh ca Hanuman Chalisa 5 lần mỗi ngày "chắc chắn sẽ hiệu quả và chúng ta sẽ thoát khỏi virus corona".Ông Harjit Singh Bhatti, một bác sĩ ở Delhi, cho biết việc chính phủ tuyên truyền công khai về các phương pháp phi khoa học để điều trị Covid-19 khiến cho những người hành nghề y khoa hiện đại như ông gặp khó khăn trong việc thực hiện công việc của mình."Nhưng giờ đây, khi bộ trưởng Nội vụ đi thẳng tới một bệnh viện hiện đại để điều trị mà không dùng tới các phương pháp mà đồng nghiệp của ông khuyến cáo, mọi người sẽ tin rằng chỉ có y học hiện đại mới hiệu quả", ông Bhatti chia sẻ.Trên Twitter, ông Shah cho biết đã được xét nghiệm sau khi xuất hiện triệu chứng ban đầu của Covid-19, và được đưa tới bệnh viện theo lời khuyên của bác sĩ. Ông bị chỉ trích vì chọn một bệnh viện tư hàng đầu ở Ấn Độ thay vì Viện Khoa học Y tế All India do nhà nước quản lý ở New Delhi, vốn có nhiệm vụ chăm sóc cho các quan chức chính phủ.