https://zingnews.vn//bo-gd-dt-de-nghi-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-2-post1047430.html
Bộ GD&ĐT đề nghị trường đại học cho sinh viên nghỉ hết tháng 2
Ngày 15/2, Bộ GD&ĐT gửi công văn cho hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, đề nghị xem xét cho sinh viên tiếp tục nghỉ để phòng tránh dịch bệnh.Công văn do Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc ký, gửi giám đốc các trường đại học, hiệu trưởng đại học, cao đẳng, trung cấp về kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên, học viên.Kiểm tra thân nhiệt người dân đề phòng sự lây lan của virus corona. Ảnh: Việt Linh.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT đề nghị giám đốc, hiệu trưởng các trường xem xét quyết định cho sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2. Thời điểm kết thúc năm học sẽ được điều chỉnh cùng các mốc thời gian kế hoạch năm học có liên quan của Bộ GD&ĐT.Hiệu trưởng và giám đốc các trường xem xét kế hoạch dạy và học của nhà trường phù hợp kế hoạch kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học chính quy, cao đẳng ngành giáo dục mầm non, đảm chất lượng chương trình.Trước đó, tối14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đề nghị xem xét cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2.Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD&ĐT quyết định điều chỉnh lùi thời điểm kết thúc năm học 2019-2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành.Bộ sẽ có hướng dẫn chi tiết các địa phương xây dựng phương án điều chỉnh hoạt động dạy học để đảm bảo không ảnh hưởng chất lượng thực hiện chương trình giáo dục và đào tạo.