https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-nam-phi-khong-can-qua-hoang-so-ve-bien-chung-omicron-post1280448.html
Bộ trưởng Y tế Nam Phi Không cần quá hoảng sợ về biến chủng Omicron
Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla "trấn an" người dân và các quốc gia khác trên thế giới về biến chủng mới Omicron, cho rằng mọi người không nên quá hoảng sợ.Trong một hội nghị về y tế thế giới ngày 29/11, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla tuyên bố: "Không cần quá hoảng sợ về biến chủng Covid-19 mới - Omicron", Reuters đưa tin.Ông cũng tuyên bố sẽ làm việc với các quốc gia để thay đổi lệnh cấm nhập cảnh đối với người từ Nam Phi. Theo ông, các lệnh cấm nhập cảnh không giúp ích gì. Bộ trưởng Y tế Nam Phi cũng cho rằng chính phủ Mỹ đang khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn.Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla. Ảnh: GCIS.Người đứng đầu Bộ Y tế Nam Phi cho biết các nhà khoa học sẽ tiếp tục làm việc để xác định liệu biến chủng mới có khả năng lây nhiễm cao hơn hay không và đánh giá tác dụng bảo vệ của vaccine.Ông cam kết sẽ thực hiện mọi biện pháp có thể để đảm bảo hệ thống y tế của quốc gia này đủ khả năng "chống lại" biến chủng mới.Cũng trong hội nghị, nhà dịch tễ học Nam Phi Salim Abdool Karim cho biết những phương pháp điều trị hiện tại vẫn có hiệu quả đối với biến chủng Omicron.Theo ông, dựa trên những nghiên cứu đã thực hiện, có thể hy vọng rằng các biện pháp hiện tại sẽ hạn chế số trường hợp chuyển biến nghiêm trọng và số người nhập viện.Ông cũng cho rằng lệnh đóng cửa biên giới không mang lại lợi ích gì và đưa ra dự đoán số ca mắc mới ở Nam Phi sẽ đạt đỉnh vào cuối tuần này, với 10.000 ca.Sự lây nhiễm nhanh chóng trên diện rộng có thể xảy ra, tuy nhiên nguy cơ chuyển biến nặng ở những người đã tiêm chủng vẫn sẽ thấp hơn, ông cho biết.Trước đó, biết các ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên được công bố ở Botswana và Nam Phi.Đến nay, nhiều nơi đã xác nhận có ca nhiễm biến chủng này, bao gồm Bồ Đào Nha, Hà Lan, Đan Mạch, Australia, Hong Kong, Israel, Bỉ, Anh,...Do lo ngại biến chủng mới, nhiều quốc gia đã tuyên bố ngừng đón khách từ phía nam châu Phi.