https://zingnews.vn//bo-y-te-canh-bao-hai-san-pham-xuyen-tam-lien-gia-mao-post1243696.html
Bộ Y tế cảnh báo hai sản phẩm xuyên tâm liên giả mạo
Theo Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, hai loại xuyên tâm liên CV19 đang quảng cáo công dụng kháng Covid-19 là sai sự thật. Đặc biệt, cả hai sản phẩm này đều chưa đăng ký công bố.Chiều 26/7, Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế, thông tin về hai sản phẩm bảo vệ sức khỏe quảng cáo công dụng kháng Covid-19 là sai sự thật.Theo phản ánh đến đường dây nóng của Cục An toàn Thực phẩm, hiện nay, thị trường xuất hiện hai sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe, viên uống xuyên tâm liên CV19 (logo Toàn Lộc, vỏ hộp màu đỏ và logo Nhất Lộc, vỏ màu xanh).Cả hai sản phẩm này đều quảng cáo có công dụng kháng Covid-19. Trong đó, sản phẩm xuyên tâm liên CV19 (vỏ màu đỏ) được cho là kháng virus, kháng Covid-19, kháng viêm, nâng cao thể trạng, giảm ho, tiêu đờm, bảo vệ gan, điều trị đau họng cảm cúm và nhiễm trùng đường hô hấp.Sản phẩm xuyên tâm liên CV19 (vỏ màu xanh) ghi công dụng tăng cường miễn dịch, điều trị đau họng, cảm cúm và nhiễm trùng đường hô hấp; kháng virus tiềm năng trong việc điều trị và phòng, chống Covid-19.Cục An toàn Thực phẩm khẳng định hai sản phẩm xuyên tâm liên quảng cáo công dụng kháng Covid-19 này là giả mạo. Ảnh: Bộ Y tế.Trước thông tin nêu trên, Cục An toàn Thực phẩm khẳng định hai sản phẩm có đặc điểm và công dụng nêu trên chưa đăng ký bản công bố tại Cục. Như vậy, hai sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe trên là giả mạo.Trong thời gian phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý, Cục An toàn Thực phẩm cảnh báo người dân hiện nay không có bất kỳ loại thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe nào chữa được hoặc kháng Covid-19. Đặc biệt, không có bất kỳ thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe nào được phép ghi công dụng “điều trị bệnh”.Do đó, người tiêu dùng khi phát hiện hai sản phẩm ghi các công dụng, đặc điểm trên không nên mua hay sử dụng và báo ngay cho cơ quan chức năng.Nếu có triệu chứng sốt, ho, khó thở, người dân cần liên hệ với cơ quan y tế để được hướng dẫn khám, điều trị kịp thời.Cũng trong ngày 26/7, Cục An toàn Thực phẩm cho biết qua quá trình hậu kiểm, cơ quan này phát hiện một số thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe đang quảng cáo không đúng bản chất sản phẩm, quảng cáo như thuốc chữa bệnh, quảng cáo có dấu hiệu lừa dối người tiêu dùng.Nhiều tổ chức, cá nhân lấy danh nghĩa tặng quà tặng từ thiện nhưng thực chất là bán thực phẩm chức năng, thực phẩm bảo vệ sức khỏe, mạo danh danh nghĩa cơ quan y tế, cơ quan quân đội, công an, thậm chí quảng cáo các sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe, sản phẩm dinh dưỡng có thể chữa tiểu đường, huyết áp, xương khớp...Thanh tra Bộ Y tế, Cục An toàn Thực phẩm đang phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông để làm rõ sự việc.Bộ Y tế khẳng định không có bất kỳ loại thực phẩm chức năng nào chữa được bệnh, thay thế được thuốc chữa bệnh. Trong trường hợp có bệnh, người dân cần tới cơ sở y tế để khám và được điều trị kịp thời; không nên mua, sử dụng các thực phẩm chức năng, thuốc bán trôi nổi.Khi mua các sản phẩm liên quan đến sức khỏe, trong đó có thực phẩm bảo vệ sức khỏe, thuốc chữa bệnh, thiết bị y tế, người dân phải yêu cầu người bán cung cấp hóa đơn bán hàng để làm bằng chứng cho việc mua bán hàng hóa giữa hai bên. Nếu phát hiện dấu hiệu bất thường, chúng ta cần báo ngay cho cơ quan chức năng địa phương để kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm.