https://zingnews.vn//bo-gtvt-yeu-cau-kiem-tra-de-xuat-xu-phat-vietnam-airlines-post1159828.html
Bộ GTVT yêu cầu kiểm tra, đề xuất xử phạt Vietnam Airlines
Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không lập đoàn kiểm tra công tác phòng dịch của Vietnam Airlines, căn cứ vào kết quả kiểm tra để đề xuất hình thức xử phạt.Bộ GTVT vừa có công văn hỏa tốc yêu cầu Vietnam Airlines khẩn trương kiểm điểm công tác tổ chức thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 của doanh nghiệp.Bộ yêu cầu hãng hàng không tập trung làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan đến việc để tiếp viên lây nhiễm chéo trong cơ sở cách ly và gây lây nhiễm ra ngoài cộng đồng thời gian vừa qua.Bộ GTVT yêu cầu lập đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại của Vietnam Airlines. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Vietnam Airlines phải phân tích, đánh giá, làm rõ những vi phạm và đề xuất những giải pháp cụ thể để kiểm soát chặt chẽ việc phòng chống dịch trong thời gian tới.Bộ GTVT cũng giao Cục trưởng Cục Y tế GTVT phối hợp cùng Cục Hàng không thành lập đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 của Vietnam Airlines. Đoàn chú trọng kiểm tra công tác tổ chức cách ly, giám sát đối tượng phải cách ly trong các cơ sở cách ly của Vietnam Airlines; làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan."Cục Hàng không Việt Nam căn cứ vào kết quả kiểm tra để đề xuất hình thức xử phạt theo thẩm quyền", văn bản nêu rõ.Bộ GTVT đề nghị các cơ quan khẩn trương, nghiêm túc thực hiện và có báo cáo trước 17h ngày 10/12.