https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-khong-phun-dung-dich-khu-khuan-ngoai-troi-len-nguoi-post1244040.html
Bộ Y tế đề nghị không phun dung dịch khử khuẩn ngoài trời, lên người
Để việc khử khuẩn hiệu quả, an toàn và tiết kiệm, Bộ Y tế đề nghị các địa phương không phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn ngoài trời và lên người trong bất cứ tình huống nào.Ngày 2/8, Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 là Bộ Y tế có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc vệ sinh khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19.Thời gian qua, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số địa phương, cơ quan đã phun hóa chất diệt khuẩn tại các nơi công cộng, hoặc phun hóa chất diệt khuẩn vào người đứng trong buồng khử khuẩn, phun hóa chất diệt khuẩn vào người cách ly, nhập cảnh.Tuy nhiên, theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), những nơi như đường phố, vỉa hè không phải là nơi chứa virus SARS-CoV-2. Việc phun hóa chất diệt khuẩn ở ngoài trời không được WHO, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ khuyến cáo do kém hiệu quả, có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe người phun và người xung quanh khu vực phun.WHO khuyến cáo phun hóa chất diệt khuẩn vào người có thể gây hại cho sức khỏe. Ảnh: Thạch Thảo.Việc sử dụng số lượng lớn hóa chất diệt khuẩn để phun diệt khuẩn ngoài trời còn có thể gây hại đến môi trường và làm lãng phí nguồn hóa chất dự trữ cho công tác phòng, chống dịch. Mặt khác, WHO và CDC Mỹ cũng khuyến cáo không phun hóa chất diệt khuẩn vào người trong bất cứ tình huống nào do phương pháp này không làm giảm nguy cơ lây nhiễm mà có thể gây hại cho sức khỏe con người.Để đảm bảo công tác vệ sinh khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả, an toàn và tiết kiệm, Bộ Y tế đề nghị UBND cấp tỉnh chỉ đạo không thực hiện việc phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn để diệt virus SARS-CoV-2 ngoài trời, không áp dụng biện pháp phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn vào người trong bất cứ tình huống nào, gồm cả biện pháp dùng máy phun hóa chất trực tiếp vào người hoặc sử dụng buồng khử khuẩn phun hóa chất.Việc phun hóa chất diệt khuẩn ở ngoài trời không được WHO, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ (CDC Hoa kỳ) khuyến cáo do kém hiệu quả. Ảnh: Việt Linh.Việc phun khử khuẩn chỉ áp dụng trong phạm vi hẹp khi xử lý môi trường khu vực có bệnh nhân Covid-19 theo hướng dẫn tại Công văn số 1560 ngày 25/3/2020 của Bộ Y tế. Khi sử dụng các hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế đã được Bộ Y tế (Cục Quản lý môi trường y tế) cấp số đăng ký lưu hành còn hiệu lực, các đơn vị, địa phương phải sử dụng theo đúng liều lượng, phương pháp sử dụng ghi trên nhãn sản phẩm.