https://zingnews.vn//bo-y-te-nguy-co-bien-chung-omicron-xam-nhap-viet-nam-la-rat-lon-post1281851.html
Bộ Y tế Nguy cơ biến chủng Omicron xâm nhập Việt Nam là rất lớn
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hiện tại, Việt Nam chưa ghi nhận ca nhiễm biến chủng mới Omicron. Tuy nhiên, nguy cơ biến chủng xâm nhập và lây lan ở nước ta là rất lớn.Đây là nội dung trong công điện Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước biến chủng Omicron.Công điện nêu rõ thời gian gần đây, tình hình dịch trên thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp. Ngày 25/11, Tổ chức Y tế Thế giới xếp Omicron (B.1.1.529) được phát hiện tại Nam Phi là biến chủng mới đáng quan ngại. Đến ngày 2/12, khoảng 27 quốc gia, vùng lãnh thổ đã ghi nhận biến chủng này.“Tại Việt Nam, đến nay chưa ghi nhận biến chủng mới Omicron, tuy nhiên, nguy cơ xâm nhập và lây lan vào nước ta là rất lớn”, công điện nêu.Không để xảy ra tình trạng người bệnh không liên hệ được với cơ sở y tếTrước tình hình này, Bộ Y tế đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo quyết liệt, tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Các địa phương có trách nhiệm tiếp tục thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 128/NQ-CP của Chính phủ và Quyết định số 4800/QĐ-BYT của Bộ Y tế. Đồng thời, thực hiện hiệu quả nguyên tắc: 5K + vaccine, thuốc điều trị + công nghệ + ý thức của nhân dân. Trong đó, các địa phương tập trung vào trụ cột chính là xét nghiệm, tiêm chủng, điều trị và đề cao ý thức của người dân.Một người dân ở Hà Nội quét mã khai báo y tế khi mua hàng. Ảnh: Đức Anh.Các tỉnh, thành phố chủ động xây dựng các kịch bản, phương án để sẵn sàng đáp ứng với các tình huống dịch Covid-19 trên quan điểm tiếp cận toàn dân từ sớm, từ xa, ngay tại cơ sở; nâng cao năng lực hệ thống y tế nhất là y tế cơ sở, bảo đảm thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế theo phương châm 4 tại chỗ.Địa phương phải có phương án huy động, điều động, bổ sung nhân lực y tế; đồng thời tiếp tục phát huy vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng, trạm y tế lưu động, không để xảy ra tình trạng người bệnh không liên hệ được với cơ sở y tế, không được tư vấn, cấp phát thuốc điều trị.Giám sát các trường hợp nhập cảnh từ các quốc gia đã có biến chủng OmicronTheo đề nghị của Bộ Y tế, các địa phương phải tăng cường giám sát, quản lý các trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài, đặc biệt là người đến hoặc đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận sự lây lan của biến chủng mới như khu vực Nam châu Phi (Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique...) và một số quốc gia khu vực châu Âu.Các tỉnh, thành phố phải thực hiện nghiệm việc xét nghiệm, cách ly, giám sát, theo dõi y tế cho người nhập cảnh theo đúng quy định và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Đồng thời, ngành y tế các tỉnh tăng cường giám sát trọng điểm hội chứng cúm (ILI), viêm phổi nặng do virus (SVP), giám sát dựa vào sự kiện (EBS), thực hiện lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ có biểu hiện ho, sốt nhằm phát hiện sớm các trường hợp mắc Covid-19.Đặc biệt, chủ động gửi mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm biến chủng Omicron đến Viện Vệ sinh Dịch tễ, Viện Pasteur để tiến hành xét nghiệm, giải trình tự gene khẳng định. Bên cạnh đó, chúng ta cần kịp thời cách ly y tế, xử lý triệt để ổ dịch không để lây lan, bùng phát trong cộng đồng.Tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại khu công nghiệp của TP.HCM hồi tháng 9. Ảnh: Chí Hùng.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho các trường hợp từ 12 tuổi trở lên (ưu tiên cho người từ 50 tuổi trở lên, người có bệnh nền) ngay khi được phân bố vaccine, đảm bảo an toàn, hiệu quả; rà soát và khẩn trương hoàn thành việc tiêm chủng đủ liều cơ bản với các trường hợp từ 18 tuổi trở lên.Các địa phương triển khai tiêm mũi bổ sung, mũi nhắc lại với các trường hợp đủ thời gian theo hướng dẫn tại Công văn số 10225/BYT-DP của Bộ Y tế và tiếp tục đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng Hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng.Về việc điều trị bệnh nhân Covid-19, các tỉnh, thành phố phải phân tầng điều trị, giảm các trường hợp tử vong là ưu tiên hàng đầu. Đồng thời, Bộ Y tế đề nghị tổ chức tốt việc điều phối và phân tầng điều trị; bảo đảm đủ oxy y tế, máy thở, giường cấp cứu, các điều kiện cần thiết khác trong thời gian sớm nhất. Song song đó, các địa phương cần tổ chức sử dụng thuốc điều trị Covid-19 ngay sau khi được phân bổ, tiếp nhận…