https://zingnews.vn//bo-quoc-phong-nhat-dang-anh-chuyen-tham-viet-nam-cua-bo-truong-nobuo-post1261876.html
Bộ Quốc phòng Nhật đăng ảnh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Nobuo
Bộ trưởng Nobuo được đón tiếp khi thăm Việt Nam. Theo báo Quân đội Nhân dân, nhận lời mời của đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng, ông Kishi Nobuo, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản thăm chính thức Việt Nam ngày 10-12/9. Đây là lần đầu tiên ông Nubuo đến Việt Nam, cũng là chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của ông trên cương vị bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản.