https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-phai-chuan-bi-du-oxy-cho-nguoi-benh-covid-19-post1256064.html
Bộ trưởng Y tế Phải chuẩn bị đủ oxy cho người bệnh Covid-19
Ông Nguyễn Thanh Long yêu cầu nhân viên y tế phải theo dõi sát người bệnh để kịp thời chuyển tuyến, có đầy đủ oxy cho F0 khi cần.Chiều 27/8, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế đến kiểm tra công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Thành và khu tiếp nhận, điều trị ban đầu F0 ở Trường mầm non Long An, xã Long An, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.Qua kiểm tra, ông Nguyễn Thanh Long đánh giá cao việc chuẩn bị oxy của bệnh viện. Hiện đơn vị này có 2 bồn chứa oxy và kho lưu trữ vài chục bình oxy."Phải đặc biệt quan tâm đến việc có đủ oxy y tế cho người bệnh. Đây là tầng thứ 2 trong điều trị. Khi chúng ta làm tốt công tác điều trị ở tầng 2, người bệnh sẽ hạn chế chuyển sang tình trạng nặng và phải chuyển lên tầng 3. Để làm được điều này, bệnh viện phải có đầy đủ oxy cho F0 khi cần. Vì vậy, chúng ta phải chuẩn bị cao hơn một mức nhu cầu thực tiễn", Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long kiểm tra tại khu tiếp nhận, điều trị ban đầu F0 tại trường mầm non Long An, huyện Long Thành. Ảnh: Bộ Y tế.Đồng thời, người đứng đầu ngành y tế cũng yêu đội ngũ nhân lực y tế phải tuân thủ quy trình chuyên môn, tuân thủ về an toàn phòng hộ. "Có như thế chúng ta mới duy trì sức bền để chiến đấu với dịch bệnh", Bộ trưởng nói.Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Thành có 250 giường bệnh, đang điều trị 40 bệnh nhân. Trong đó, 26 bệnh nhân có bệnh nền, mang thai, dưới 18 tuổi và trên 60 tuổi. 12 bệnh nhân nặng.Tại cơ sở y tế này luôn có sự hỗ trợ của chuyên gia đến từ Bệnh viện Bạch Mai, Bênh viện Phổi Trung ương và 60 y bác sĩ của Hưng Yên, Nghệ An.Rời cơ sở y tế này, ông Nguyễn Thanh Long đã đến kiểm tra tại khu tiếp nhận, điều trị ban đầu F0 tại Trường mầm non Long An, xã Long An, huyện Long Thành.Khu điều trị này đang theo dõi sức khoẻ cho 116 F0, có bình oxy và danh mục thuốc theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ trưởng yêu cầu nhân viên y tế phải theo dõi sát người bệnh để kịp thời chuyển tuyến phù hợp. Đồng thời tại tầng điều trị này, bệnh nhân sử dụng ngay thuốc kháng đông, kháng viêm sớm, tuân thủ theo hướng dẫn Bộ Y tế.Dấu hiệu nhận biết F0 sắp khỏi Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, mất vị giác, khứu giác thường là những triệu chứng cuối cùng của diễn biến bệnh.