https://zingnews.vn//bo-van-hoa-noi-ve-tro-cap-3-7-trieu-dong-cho-nghe-si-kho-khan-vi-dich-post1258051.html
Bộ Văn hóa nói về trợ cấp 3,7 triệu đồng cho nghệ sĩ khó khăn vì dịch
Thứ trưởng Tạ Quang Đông chia sẻ vấn đề Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội xét duyệt hồ sơ của các nghệ sĩ được nhận tiền trợ cấp.Trao đổi với Zing, ông Tạ Quang Đông, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết Bộ đã tiếp nhận những ý kiến trái chiều liên quan đến chính sách hỗ trợ nghệ sĩ gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Theo Thứ trưởng Tạ Quang Đông, chính sách hỗ trợ nghệ sĩ gặp khó khăn do Covid-19 là chính sách nhân văn và ý nghĩa. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện xét duyệt hồ sơ, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội chưa phổ biến đầy đủ đến các nhà hát trực thuộc."Các nghệ sĩ không phải là đối tượng đầu tiên được hưởng trợ cấp khi gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Sau hai năm, những thành phần khác đã được hưởng thì mới đến lượt nghệ sĩ. Chính sách khi được ban hành đều mang tính phổ quát, rộng rãi. Tuy nhiên, chính sách nào ra cũng sẽ có người được nhận nhiều hơn, người ít hơn. Nếu đáp ứng được phần lớn thì chính sách có hiệu quả", ông Đông cho biết.Hồng Đăng, Thanh Hương có trong danh sách nghệ sĩ được hưởng trợ cấp khó khăn vì dịch của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội.Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng nhấn mạnh nghệ sĩ được nhận tiền hỗ trợ là đúng, hợp lý. Trường hợp của diễn viên Hồng Đăng, Thanh Hương chỉ là cá biệt. Các nghệ sĩ còn lại trong danh sách đủ tiêu chuẩn để nhận khoản tiền 3,71 triệu đồng hỗ trợ do gặp khó khăn vì dịch."Trường hợp Hồng Đăng, Thanh Hương được trợ cấp nghệ sĩ gặp khó khăn là cá biệt. Khi thấy hồ sơ đủ là Sở cấp mà không kiểm tra kỹ càng", ông nói.Trước đó, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội ban hành Quyết định số 538/QĐ-SVHTT bổ sung kinh phí năm 2021 cho các đơn vị trực thuộc Sở để thực hiện hỗ trợ đối với các viên chức hoạt động nghệ thuật bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Trong tháng 8, 99 viên chức đã được hỗ trợ. Họ là đạo diễn, diễn viên, họa sĩ giữ chức danh nghề nghiệp hạng IV của 6 nhà hát trực thuộc Sở: Ca múa nhạc Thăng Long, Chèo Hà Nội, Cải lương Hà Nội, Nghệ thuật xiếc và tạp kỹ Hà Nội, Múa rối Thăng Long, Kịch Hà Nội. Mỗi cá nhân nhận được số tiền hỗ trợ 3,71 triệu đồng.Danh sách 99 viên chức nhận hỗ trợ lần này có một số nghệ sĩ được nhiều khán giả biết đến như diễn viên Hồng Đăng, Thanh Hương, Ngọc Quỳnh, Mạnh Cường, ca sĩ Đông Hùng... Họ thuộc nhân sự của các nhà hát nói trên.Thông tin này gây ra phản ứng trái chiều từ dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng chính sách hỗ trợ chưa hợp lý. Có những trường hợp khó khăn hơn như nhân viên hậu đài, kỹ thuật... lại không đủ điều kiện để được giúp đỡ.