https://zingnews.vn//bo-y-te-lam-viec-voi-pvn-sau-khi-chuyen-gia-dau-khi-mac-covid-19-post1080855.html
Bộ Y tế làm việc với PVN sau khi chuyên gia dầu khí mắc Covid-19
Chiều 4/5, lãnh đạo Bộ Y tế đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam liên quan đến trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 số 271 là chuyên gia dầu khí.Tại cuộc họp, ông Đặng Quang Tấn - Phó cục trưởng phụ trách Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho hay sau khi phát hiện ca bệnh là chuyên gia dầu khí, Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đã có kiến nghị về việc thực hiện cách ly, phòng chống dịch đối với các chuyên gia nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam.Trước đó, báo cáo của PVN cho thấy hiện nay có 74 chuyên gia đến Vũng Tàu bằng đường biển. Tuy nhiên, Vũng Tàu chưa đồng ý tiếp nhận khách vào bờ do chưa có hướng dẫn cụ thể. 74 khách đang ở trên 2 giàn khoan ngoài khơi.Trước thực tế nêu trên, lãnh đạo PVN kiến nghị Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể đối với việc cách ly tập trung và giám sát y tế để địa phương và nhà thầu thống nhất thời gian, địa điểm cách ly để các địa phương ban hành sớm văn bản đồng ý tiếp nhận khách nhập cảnh, hoàn thiện hồ sơ để Bộ Công An cấp visa cho chuyên gia khi nhập cảnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho rằng Bộ Y tế đã cùng PVN bàn giải pháp, nhằm đạt được mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế, bản chất là để làm sao đưa được các chuyên gia vào an toàn. Đồng thời kiểm soát được dịch bệnh không để lây lan ra cộng đồng, kịp thời cách ly điều trị nếu có trường hợp phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu tại cuộc họp với PVN. Ảnh: BYT.Cũng theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Việt Nam cho phép nhập cảnh đối với chuyên gia kỹ thuật cao, nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam nhưng phải đảm bảo cách ly phòng chống dịch không để lây lan ra cộng đồng, theo dõi y tế trong vòng 14 ngày.Như vậy, khoảng 1.600 chuyên gia có tay nghề cao trong lĩnh vực dầu khí sẽ vào làm việc tại Việt Nam trên biển và đất liền. Hiện tại, 270 người đã được nhập cảnh, 1.330 người còn lại sẽ tiếp tục được đưa vào và cách ly 14 ngày theo quy định.Thứ trưởng đề nghị PVN phải lập kế hoạch rõ ràng, chi tiết về việc đưa bao nhiêu chuyên gia nhập cảnh, vào thời gian nào và báo cáo Bộ Y tế. Theo đó, Bộ Y tế sẽ phối hợp với các bộ, ngành giải quyết, có văn bản xử lý.Thứ trưởng đồng ý với đề xuất các công nhân đi trên biển, bắt đầu rời đất liền của nước ngoài đi trên biển về đến hải phận của Việt Nam là 14 ngày, số này không phải cách ly (vì lênh đênh trên biển không vào bờ). Tuy nhiên, những người này phải kiểm tra sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và làm các bước phòng chống dịch chặt chẽ theo quy định.Ông cũng nhất trí với đề xuất của PVN về việc cho chuyên gia nước ngoài khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, tập đoàn sẽ bố trí xe chuyên dụng để đưa các chuyên gia về nơi cách ly tại Vũng Tàu và thực hiện việc cách ly theo quy định.Bộ Y tế tiếp nhận 100.000 khẩu trang phục vụ chống dịch Covid-19 Sáng 21/4, Bộ Y tế đã tiếp nhận 100.000 khẩu trang và 1.000 bộ đồ bảo hộ từ Công ty TNHH MTV Thực phẩm và Nước giải khát Nam Việt.