https://zingnews.vn//bo-y-te-chua-cong-bo-ca-nhiem-covid-19-thu-39-post1058180.html
Bộ Y tế chưa công bố ca nhiễm Covid-19 thứ 39
Ông Nguyễn Nhật Cảm – Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Hà Nội cho biết thông tin về ca nhiễm thứ 39 chỉ mới là "trường hợp nghi ngờ".VTV: 5 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 11/3 Hôm nay, Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm 5 ca nhiễm virus corona mới gồm 1 người ở Đà Nẵng, 3 người Bình Thuận và một hướng dẫn viên du lịch tại Hà Nội.Bản tin Thời sự VTV lúc 19h đưa tin Bộ Y tế vừa thông tin về trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 thứ 39 tại Việt Nam. Bệnh nhân là nam, 29 tuổi, hướng dẫn viên du lịch của Công ty Amazing Ninh Bình. Người này cư trú tại Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội.Theo TTXVN, trong cuộc họp khẩn liên quan đến thông tin trên vừa được tổ chức tại Ủy ban nhân dân phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội, ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Hà Nội cho hay thông tin này các cơ quan chức năng chưa nắm được.Theo ông Cảm, theo quy định, việc công bố thông tin về các trường hợp dương tính là do Bộ Y tế đưa ra. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Bộ Y tế chưa có thông tin nào về trường hợp này có kết quả dương tính.Hiện trang web của Bộ Y tế vẫn chưa thông tin về ca nhiễm thứ 39.Trong khi đó, tối 11/3, Hà Nội đã phong toả ngõ 59/165 đường Cầu Giấy khi xác định bệnh nhân nghi nhiễm trên cư trú tại đây.Bệnh nhân này đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, khoảng 21h ngày 8/3 và đã được bệnh viện lấy mẫu làm xét nghiệm Covid-19. Hiện bệnh nhân sức khỏe ổn định, được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Trước đó, ngày 6/3, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã công bố người đầu tiên mắc Covid-19 tại thủ đô sau 22 ngày cả nước không ghi nhận ca mắc mới. Đó là bệnh nhân N.H.N. (nữ, ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội). Đến nay, thành phố đã có 5 người nhiễm virus corona. Trong đó, hai bệnh nhân có tiếp xúc gần với chị N., và ông N.Q.T. - người cùng đi trên chuyến bay VN54 với bệnh nhân số 17.Hiện cả nước bước vào giai đoạn 2 của công tác chống dịch. Ảnh: Duy Anh.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Phó Trưởng Tiểu ban điều trị, đề nghị các đơn vị và các cán bộ y tế thực hiện nghiêm các quy định của Bộ Y tế; không kỳ thị người bệnh; không từ chối người bệnh và tham khảo các nguồn tin chính thống do Bộ Y tế, Sở Y tế cung cấp, tránh gây hoang mang trong đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế.“Sẽ xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân không thực hiện theo đúng các quy định trên, đình chỉ hoặc đình chỉ tạm thời, rút giấy phép hoạt động/ chứng chỉ hành nghề đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cá nhân vi phạm”, PGS.TS Lương Ngọc Khuê nhấn mạnh.Hiện cả nước bước vào giai đoạn 2 của công tác chống dịch, do đó, PGS.TS Lương Ngọc Khuê đề nghị các cơ sở y tế không được chủ quan, lơ là và sát cánh với Chính phủ, Bộ Y tế, Sở Y tế trong phòng chống dịch Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng.