https://zingnews.vn//bo-y-te-keu-goi-f0-khoi-covid-19-tham-gia-chong-dich-tai-tphcm-post1258600.html
Bộ Y tế kêu gọi F0 khỏi Covid-19 tham gia chống dịch tại TP.HCM
Ngành y tế sẽ đánh giá mức độ kháng thể kháng nCoV bằng test nhanh và bố trí điều kiện hợp lý cho các F0.Sáng 3/9, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn - Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP.HCM - gửi thư ngỏ tới các F0 đã khỏi Covid-19.Trong thư, lãnh đạo Bộ Y tế chia sẻ TP.HCM “vẫn còn có quá nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi sự quyết liệt, nỗ lực hết sức của chính quyền địa phương, nhân dân thành phố và lực lượng y tế đến hỗ trợ”.Chính vì thế, ông Sơn đánh giá sự chia sẻ kinh nghiệm và bí quyết chiến thắng bệnh tật của những F0 đã khỏi Covid-19 là một phần trong các biện pháp phòng, chống dịch bệnh ở TP.HCM hiện nay.Qua thư, ông kêu gọi sự chung tay đóng góp của những người đã khỏi Covid-19, “thiết tha mong đợi sự tham gia của các bạn và công tác phòng, chống dịch của thành phố”.Lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định bất kỳ vị trí, công việc nào mà các người bệnh tham gia đều được ông và toàn thể nhân dân TP.HCM trân trọng, biết ơn.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn khẳng định niềm tin chắc chắn sự có mặt của các F0 khỏi Covid-19 quay lại tham gia chống dịch là nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ cho các bệnh nhân, lực lượng phòng, chống dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Khi cảm thấy có đủ điều kiện sức khỏe, niềm tin và mong muốn chung tay góp sức, các F0 có thể đăng ký tham gia chống dịch Covid-19 tại phòng tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM theo số điện thoại 028.393.09967 hoặc 0907.574.269.Ngành y tế sẽ đánh giá mức độ kháng thể kháng nCoV bằng test nhanh và bố trí điều kiện hợp lý cho các F0.Trong thư, Thứ trưởng Sơn cũng chia sẻ và gửi lời chúc mừng, cảm ơn tới các bệnh nhân vì đã không từ bỏ hy vọng, dũng cảm chiến đấu, vượt qua bệnh tật để đem lại niềm vui cho gia đình, bạn bè, mang lại hạnh phúc cho đội ngũ nhân viên y tế và thắp sáng niềm tin cho sự chiến thắng đại dịch tại TP.HCM.Ông khẳng định quyết tâm: “Tôi có niềm tin chắc chắn rằng, sự có mặt của các bạn trong thời điểm này sẽ đem lại nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ cho lực lượng phòng, chống dịch và đặc biệt cho những bệnh nhân Covid-19 và F0. Chúng ta nhất định phải bước tiếp và chiến thẳng".Trước đó, trao đổi với Zing, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết: “Sau quãng thời gian điều trị bệnh, chắc chắn mọi người đều cảm thấy rất mệt mỏi. Do đó, chúng tôi sẽ chỉ kêu gọi sự hỗ trợ trên tinh thần tự nguyện. Các F0 sau khi khỏi bệnh có thể đăng ký làm thiện nguyện trong những cơ sở y tế, giúp y bác sĩ giảm tải áp lực công việc”.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng sẽ nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi nhất để F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch thông qua việc cấp giấy xác nhận hay các phương pháp cụ thể khác.