https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-ca-thu-30-nhiem-virus-corona-o-viet-nam-post1056783.html
Bộ Y tế công bố ca thứ 30 nhiễm virus corona ở Việt Nam
Bộ Y tế vừa công bố bệnh nhân mới dương tính với virus corona, nâng tổng số trường hợp lên 30.Chiều 8/3, Bộ Y tế thông tin về 8 trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Tới 19h30 ngày 8/3, bộ tiếp tục công bố thêm một ca mới nhiễm SARS-COV-2. Đây là hành khách nước ngoài ngồi khoang thương gia trên chuyến bay VN0054 từ London (Anh) tới sân bay Nội Bài (Hà Nội, Việt Nam) sáng 2/3.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội, nơi đang điều trị cho nhiều người nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Hoàng Hiệp.Bệnh nhân thứ 30 là nữ, 66 tuổi, mang quốc tịch Anh. Qua rà soát những hành khách bay trên chuyến bay VN0054, sáng 7/3 Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên - Huế đã điều tra và cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm, bệnh nhân này dương tính với SARS-COV-2.Sau khi đáp xuống sân bay Nội Bài lúc rạng sáng 2/3, nữ du khách này ở lại 3 ngày đêm tại Hà Nội, sau đó đi Hải Phòng bằng tàu du lịch trước khi quay lại sân bay Nội Bài. Người này đáp chuyến bay từ Hà Nội vào Thừa Thiên - Huế trên phi cơ mang số hiệu VN1547.Đến Thừa Thiên - Huế, người này được tài xế và hướng dẫn viên đưa về khách sạn trên địa bàn phường Phú Hội (TP Huế). Tại đây, người này chỉ đi ra ngoài ăn tối sau đó quay về khách sạn.Hiện nay, trường hợp này được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không khó thở.Ngoài trường hợp này, 7 người nước ngoài dương tính với virus corona ở Việt Nam cùng ngồi khoang thương gia chuyến bay VN0054 với bệnh nhân thứ 17 (chị N.H.N., ngụ tại Trúc Bạch, Hà Nội) từ Anh về Việt Nam.Hiện, 4 bệnh nhân được điều trị cách ly ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh: 3 người Anh và 1 người Ireland. Hiện tại, 4 bệnh nhân này đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị.Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cũng tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân người Anh. Hai bệnh nhân còn lại (một người Anh và một người Mexico) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Các bệnh nhân nằm trong độ tuổi 50-74.Như vậy, tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 30, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn.