https://zingnews.vn//bo-y-te-chuan-bi-thanh-lap-trung-tam-hoi-suc-covid-19-tai-quan-7-post1244935.html
Bộ Y tế chuẩn bị thành lập trung tâm hồi sức Covid-19 tại quận 7
Ông Nguyễn Quang Tuấn được phân công kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 (TP.HCM).Chiều 29/7, đoàn công tác của Bộ Y tế do GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, dẫn đầu đã đến khảo sát Bệnh viện dã chiến 16 (16 Đào Trí, quận 7, TP.HCM), chuẩn bị thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19.Tại Bệnh viện dã chiến số 16, GS Nguyễn Quang Tuấn cùng các chuyên gia đã khảo sát khu cách ly F0 không triệu chứng, khu điều trị bệnh nhân phải thở oxy và các cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhà vệ sinh, khu vực thay đồ bảo hộ...Theo kế hoạch, ông cùng các chuyên gia sẽ khẩn trương thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 với quy mô 500 giường.GS Nguyễn Quang Tuấn (giữa) trực tiếp đến khảo sát phòng bệnh và cơ sở vật chất tại Bệnh viện dã chiến số 16. Ảnh: B.Huệ.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương (đơn vị phụ trách vận hành Bệnh viện dã chiến số 16), cho biết tổng quy mô của bệnh viện có thể lên 3.000 giường.Bệnh viện này được trang bị 350 đầu oxy, bồn oxy lớn trữ sẵn, 20 máy thở chuyên dụng. Đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Hùng Vương cũng đã được huy động sẵn sàng."Trong các đợt dịch trước đó, đoàn công tác của Bộ Y tế đã khảo sát nhiều địa điểm để thành lập trung tâm điều trị Covid-19. Tuy nhiên, đây là đơn vị tốt nhất và đủ điều kiện để trở thành trung tâm hồi sức tích cực Covid-19", GS Tuấn nhận định.Trung tâm Hồi sức Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 16 dự kiến có 500 giường. Ảnh: Chí Hùng.Sau khi trực tiếp kiểm tra từng phòng dành cho bệnh nhân, đặc biệt khảo sát kỹ khu cách ly, cấp cứu, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đánh giá cơ bản cơ sở vật chất, không gian ở Bệnh viện dã chiến 16 tốt. Tuy nhiên, ông lưu ý cần quan tâm thêm đến khí nén, đây là điều rất quan trọng trong điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Trung tâm Hồi sức Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 16 được đầu tư máy móc và nâng dần từ 100 lên 300 và sẵn sàng tăng lên 500 giường. GS Nguyễn Quang Tuấn nhấn mạnh việc chuẩn bị khu vực nghỉ ngơi, ăn uống, đảm bảo sức khỏe và tinh thần cho nhân viên y tế.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), đề xuất Bệnh viện dã chiến số 16 nhanh chóng lên phương án chuyển 60 bệnh nhân đang điều trị tại đây đến cơ sở khác.Sau khi khử khuẩn toàn bộ các khu vực phòng điều trị, lực lượng thi công sẽ bắt đầu bố trí và nâng cấp thành Trung tâm hồi sức Covid-19. Dự kiến việc nâng cấp cần 5 ngày.Theo kế hoạch, dự kiến ngày mai (30/7) các chuyên gia, bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm về lĩnh vực hồi sức của Bệnh viện Bạch Mai có mặt để chuẩn bị thành lập Trung tâm Hồi sức Covid-19.