https://zingnews.vn//bo-xet-nghiem-sars-cov-2-tai-nha-co-gi-dac-biet-post1064387.html
Bộ xét nghiệm SARS-CoV-2 tại nhà có gì đặc biệt
Anh đang chuẩn bị sản xuất hàng triệu bộ xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại nhà, cho kết quả trong vòng 15 phút.Hàng triệu bộ xét nghiệm tại nhà, trả kết quả trong vòng 15 phút sẽ được chuyển tới những người đang bị cách ly tại Anh, theo Cơ quan Y tế công Anh (PHE). Đây là bước đi có thể giúp nhiều người rút ngắn thời gian ở nhà và sớm trở lại với cuộc sống thông thường.Theo Guardian, bà Sharon Peacock, người đứng đầu các dịch vụ công về truyền nhiễm tại PHE đã nói với Ủy ban khoa học, công nghệ thuộc Quốc hội Anh rằng xét nghiệm quy mô lớn sẽ sẵn sàng trong vài ngày tới. Bà Peacock cho biết quy trình đánh giá hiệu quả của bộ xét nghiệm bằng cách lấy máu đầu ngón tay sẽ hoàn thiện trong tuần này. Tuy nhiên, sau đó chính phủ Anh cho biết bộ xét nghiệm sẽ không được phổ biến sớm như vậy, dù Anh đã mua khoảng 3,5 triệu bộ xét nghiệm nhanh.Bộ xét nghiệm virus corona tại nhà. Ảnh: Getty."Vấn đề quan trọng nhất hiện tại là đánh giá xem liệu bộ xét nghiệm có đủ chính xác để sử dụng cho mọi người. Nếu độ chính xác cao, chúng tôi sẽ cố gắng phát hành các bộ xét nghiệm nhanh nhất có thể. Nếu không chính xác thì không thể sử dụng", cố vấn y tế trưởng Anh Chris Whitty cho biết."Chúng tôi sẽ phát hành bộ xét nghiệm nhanh sớm nhất có thể. Chính phủ đang đẩy mạnh bước kiểm nghiệm", Thủ tướng Anh Boris Johnson chia sẻ.Bộ xét nghiệm nhanh sử dụng phương pháp lấy máu ở đầu ngón tay để kiểm tra kháng thể trong máu xem có bị nhiễm virus SARS-CoV-2 hay không. Máu của người bệnh sẽ được trộn với dung dịch chứa sẵn bên trong bộ xét nghiệm để đo lượng kháng thể trong máu. Kết quả có trong 10-15 phút và rất dễ đọc. Tuy nhiên một số trường hợp sẽ yêu cầu được nhận định bởi bác sĩ có chuyên môn.Kết quả sẽ cho thấy liệu có sự xuất hiện của kháng thể IGM và IGG trong máu không. IGM là kháng thể xuất hiện từ sớm sau khi nhiễm bệnh, và IGG là kháng thể xuất hiện khi hệ miễn dịch chống lại virus.Việc xuất hiện kháng thể trong máu cho thấy hệ miễn dịch đã có phản ứng trước virus. Tuy nhiên, bộ xét nghiệm này không cho biết liệu người bệnh hiện có mang virus hay không. Nó dành cho những bệnh nhân có triệu chứng và đã hồi phục, giúp họ xác nhận mình không còn nhiễm virus nữa và có thể sớm quay lại cuộc sống bình thường.Điều này dựa trên nguyên lý cơ thể sau khi đã tạo ra kháng thể chống lại virus sẽ có thể tự miễn dịch. Một số người vẫn bị nhiễm lại virus sau khi đã khỏi hoàn toàn, nhưng số trường hợp này rất hiếm.Do đó, bộ xét nghiệm nhanh sẽ được ưu tiên cho y bác sĩ, lực lượng phòng chống dịch đang rất quan trọng hiện nay. Nếu xét nghiệm cơ thể đã miễn dịch với virus, họ có thể quay lại làm việc. Bộ xét nghiệm này dự kiến được bán qua Amazon hoặc các cửa hàng dược phẩm, với mức giá thấp.Bộ xét nghiệm tại các bệnh viện, sử dụng phương pháp xét nghiệm PCR có độ chính xác cao hơn nhiều nhưng cũng mất thời gian hơn. Ảnh: Getty.Đây không phải cách mà các bệnh viện xét nghiệm virus corona. Hiện tại các bệnh viện dùng xét nghiệm tiêu chuẩn PCR (phản ứng chuỗi polymerase) để kiểm tra xem bệnh nhân với các triệu chứng nặng có nhiễm Covid-19 hay không. Xét nghiệm PCR thường cho kết quả với độ chính xác rất cao, tuy nhiên số lượng xét nghiệm có thể thực hiện hàng ngày sẽ thấp hơn nhiều. Theo Guardian, chính phủ Anh cho biết mỗi ngày họ xét nghiệm được khoảng 6.500 bệnh nhân, nhưng đặt mục tiêu nâng con số lên 25.000 trong thời gian tới.Con số này vẫn chỉ đáp ứng được với số lượng bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Anh hiện nay. Chính phủ Anh cần phải nâng con số lên 100.000 xét nghiệm/ngày, với sự giúp đỡ của những công ty dược, mới có thể đảm bảo xét nghiệm được cho toàn bộ nhân viên y tế có triệu chứng.