https://zingnews.vn//bo-y-te-tiep-tuc-chan-chinh-viec-tiem-chung-vaccine-covid-19-post1249935.html
Bộ Y tế tiếp tục chấn chỉnh việc tiêm chủng vaccine Covid-19
Bộ Y tế khẳng định các đơn vị để xảy ra tiêu cực trong việc tiêm chủng vaccine Covid-19 sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Sáng 24/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã ký văn bản gửi sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và các đại học về việc chấn chỉnh công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Công văn này cho biết qua phản ánh trên phương tiện truyền thông, một số cơ sở tiêm chủng vẫn có hiện tượng thu tiền để được tiêm chủng vaccine Covid-19. Bộ Y tế khẳng định việc làm này không đúng với chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và bộ.Do đó, cơ quan này yêu cầu thủ trưởng các đơn vị được phân công tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả và miễn phí, nghiêm cấm việc thu tiền từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng (với bất kỳ hình thực nào).Đơn vị nào để xảy ra tiêu cực trong việc tiêm chủng vaccine sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Trước đó, Bộ Y tế đã có công điện về việc tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các đối tượng theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và khẳng định chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 là hoàn toàn miễn phí. Cơ quan này yêu cầu các đơn vị không thu tiền; không nhận “bồi dưỡng” từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng và đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng đảm bảo an toàn, hiệu quả.Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng trên địa bàn thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và của Bộ Y tế về tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, đảm bảo an toàn, hiệu quả, tăng diện bao phủ.Tính đến sáng 24/8, Việt Nam tiếp nhận khoảng trên 23 triệu liều vaccine Covid-19 từ các nhiều nguồn khác nhau, trong đó nhiều nhất là vaccine của AstraZeneca. Thông tin trên Cổng tiêm chủng quốc gia cho thấy đến 11h hôm nay, 17.681.834 liều vaccine phòng Covid-19 đã được tiêm chủng trên toàn quốc.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.