https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-de-xuat-giam-10-gia-dien-post1067273.html
Bộ Công Thương đề xuất giảm 10% giá điện
Bộ Công Thương đã trình một số đề xuất giảm giá điện cho khách hàng để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19. Giá điện sinh hoạt dự kiến giảm 10%.Sáng 1/4, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3, Bộ Công Thương đã trình một số đề xuất giảm giá điện cho khách hàng để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19.Cụ thể, Bộ Công Thương đề xuất giảm giá điện cho sản xuất và kinh doanh 10% từ tháng 4 đến thàng 6. Tổng gói hỗ trợ này ước tính khoảng 6.100 tỷ đồng .Bộ này cũng đề xuất giảm 10% giá điện sinh hoạt từ bậc 1 (0-50 kWh) đến bậc 4 (201-300 kWh) từ tháng 4 đến hết tháng 6. Điều này có nghĩa là khách hàng dùng dưới 300 kWh/tháng sẽ được giảm tiền. Tổng gói hỗ trợ cho đối tượng này là 2.930 tỷ đồng .Bộ Công Thương đề xuất giảm 10% giá điện sinh hoạt từ bậc 1 (0-50 kWh) đến bậc 4 (201-300 kWh) từ tháng 4 đến hết tháng 6. Ảnh: Huy Hải.Theo Bộ Công Thương, nhóm khách hàng này chủ yếu là người lao động, công chức, viên chức, công nhân bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Ngoài ra, còn có đề xuất giảm giá các cơ sở lưu trú du lịch bằng giá sản xuất từ tháng 4. Gói này trị giá khoảng 1.840 tỷ đồng . Ngoài ra, Bộ Công Thương đề xuất miễn, giảm tiền điện trực tiếp cho các cơ sở trực tiếp phục vụ chống dịch Covid-19. Số tiền dự kiến khoảng 100 tỷ đồng .Chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ nỗ lực bảo đảm an sinh xã hội, đặc biệt lo cho người dân, nhất là những người thất nghiệp.Thủ tướng cho biết, hôm nay, Chính phủ sẽ thảo luận nghị quyết về các gói an sinh xã hội. Dự kiến hàng triệu người sẽ được hưởng lợi từ các gói an sinh xã hội.