https://zingnews.vn//bo-sach-tranh-ve-cach-ung-pho-dai-dich-covid-19-post1118576.html
Bộ sách tranh về cách ứng phó đại dịch Covid-19
Bộ sách 6 cuốn gồm những hình ảnh sinh động, câu chuyện giản dị gửi thông điệp về cách ứng phó với dịch bệnh tới thiếu nhi.Giữa đại dịch Covid-19, việc phổ biến kiến thức, kỹ năng chống dịch là rất cần thiết. Đã có nhiều cuốn sách hướng dẫn những thao tác phòng, chống dịch bệnh ra đời. Bên cạnh đó, độc giả cũng cần chuẩn bị tâm thế để ứng phó với Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.Bộ sách tranh 6 cuốn về chủ đề Covid-19 do dịch giả Lệ Chi chuyển ngữ gửi tới thiếu nhi những thông điệp tích cực.Bìa sách Chiếc khẩu trang biết đếm.Chiếc khẩu trang biết đếm (tác giả La Hi) có nhân vật chính là chiếc khẩu trang. Chiếc khẩu trang xuất hiện khắp nơi: Tiệm thuốc, gia đình, khu phố, bệnh viện…Các con số mà chiếc khẩu trang này đếm thường là minh chứng chạy đua giữa con người với thời gian, giành từng giây từng phút để cứu mạng sống.14 trò chơi của ông nội (Triệu Lăng) là chuyện xảy ra trong những ngày cách ly xã hội. Ở trong nhà, mỗi đứa trẻ đều thích mê những trò chơi mà chúng tưởng tượng: Lên máy bay trực thăng, dựng lều, phun lửa… Mỗi trò chơi đều thể hiện thông điệp dùng sức sáng tạo để chiến thắng khó khăn, đánh bại sự lo sợ.Levin là một chú mèo (Đào Cửu) có nhân vật chính là chú mèo nghịch ngợm và rất thích gần chủ. Khi nó chưa hề nhận thức được thế giới đang xảy ra chuyện gì thì đột nhiên đại dịch ập tới làm đảo lộn cuộc sống thường ngày. Levin đã dần chấp nhận sự thay đổi này và trưởng thành hơn nhờ sự tác động của những người xung quanh.Bìa sách 14 trò chơi của ông nội.Chuyến du hành 9000 mm (Trương Hiểu Linh) đưa ra vấn đề giữ khoảng cách khi có dịch bệnh và cách đối diện với khó khăn. Đối với trẻ em, khi phải giãn cách, ở trong không gian chật chội làm bạn với vách tường, đồ chơi đã cũ… đều nhàm chán. Dù không gian bức bối, căn bệnh quái ác vẫn đang vùng vẫy hay khó khăn ra sao cũng không thể ngăn cản được trí tưởng tượng và sức sống của con trẻ.Bà mẹ chạy trốn (Thiên Mạch) kể về mẹ con cô bé Hoa Hoa phải xa nhau khi dịch bệnh đột ngột xảy ra. Để bảo vệ con gái, bà mẹ đã quyết định đi “trốn” (cách ly). Rời xa mẹ là chuyện khó khăn với cô bé 6 tuổi, nhưng đây cũng là cơ hội giúp bé trưởng thành hơn.Hộp cơm rỗng (Ngải Văn Nhi, Tinh Hỏa) là câu chuyện giáo dục trẻ về tình yêu thương động vật. Trong những ngày tháng đặc biệt vì nạn Covid-19, con người không thể quên lãng những chú chó, mèo lang thang vì chúng cũng có sinh mạng. Yêu thương động vật có thể giúp trẻ xây dựng những lý giải sâu sắc về cuộc sống.