https://zingnews.vn//bo-gd-dt-noi-ve-truong-hop-thi-sinh-khong-the-thi-tot-nghiep-dot-2-post1240799.html
Bộ GD&ĐT nói về trường hợp thí sinh không thể thi tốt nghiệp đợt 2
Bộ GD&ĐT cùng 42 tỉnh, thành đã thống nhất tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào đầu tháng 8. Những nơi còn có thí sinh chưa thi đợt này có thể đề xuất phương án hỗ trợ.Cụ thể, ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, cho hay bộ đã họp với 42 tỉnh, thành, thống nhất tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào ngày 5-7/8.Theo ông Độ, những nơi không thể tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 với lý do bất khả kháng có thể đề xuất để bộ có phương án hỗ trợ cho các em.Phương án đó có thể là xét tốt nghiệp đặc cách cho thí sinh hay đề xuất cho phép tổ chức thi đợt 3.Thí sinh tại TP.HCM thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Ảnh: Chí Hùng."Tuy nhiên, trong điều kiện dịch phức tạp, việc tổ chức thi đợt 3 cũng rất khó khăn. Bộ cân nhắc xét tốt nghiệp đặc cách cho thí sinh và có phương thức hỗ trợ các em trong tuyển sinh đại học", Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho hay.Liên quan công tác tuyển sinh năm nay, lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã làm việc với ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM để chuẩn bị phương án dự phòng. Trong trường hợp cần thiết, bộ có thể huy động hai đại học này tham gia hỗ trợ công tác xét tuyển cho những thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp do không thể dự thi cả đợt 1 và đợt 2.Ngoài ra, để chuẩn bị cho công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2, bộ đã gửi công văn đến 42 tỉnh, thành có thí sinh chưa thi đợt 1, yêu cầu địa phương chuẩn bị các vấn đề như danh sách thí sinh dự thi đợt 2, việc chuyển đổi hội đồng thi.Theo ông Độ, trong kỳ thi đợt 2, nhiều tỉnh chỉ có 1, 2 thí sinh hoặc nhiều hơn 100 em hay số lượng thí sinh chỉ ở hai con số. Những tỉnh này có thể gửi thí sinh sang tỉnh khác để giảm đầu mối hội đồng thi. Sau khi hai hội đồng thống nhất việc gửi thí sinh, bộ sẽ cấp phần mềm xây dựng số báo danh, phòng thi cũng như các điều kiện để thí sinh dự thi tốt nhất.Trước đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 được tổ chức vào ngày 6-8/7 tại 63 tỉnh, thành. Tính đến hết ngày 7/7, 23.786 thí sinh không thể dự thi vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Năm nay, để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh hai đợt thi, Bộ GD&ĐT có điều chỉnh liên quan công tác tuyển sinh. Theo đó, các trường sẽ tổ chức xét tuyển sau khi tổ chức thi tốt nghiệp đợt 2.Tại buổi họp báo hôm 8/7, bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, cũng thông tin trong trường hợp xấu nhất, thí sinh còn nhiều phương thức xét tuyển khác đang được các trường áp dụng."Cơ hội dành cho các em vẫn rất nhiều khi chỉ tiêu tuyển sinh bằng phương thức khác chiếm đến 40% tổng chỉ tiêu toàn ngành", bà Thu Thủy cho hay.