https://zingnews.vn//bo-y-te-tim-nguoi-den-cac-quan-an-o-ha-noi-quang-ninh-post1178612.html
Bộ Y tế tìm người đến các quán ăn ở Hà Nội, Quảng Ninh
Bộ Y tế đề nghị các trường hợp liên quan địa điểm ăn uống ở Quảng Ninh và Hà Nội nhanh chóng liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được xét nghiệm.14h ngày 31/1, Bộ Y tế phát thông báo khẩn số 32 tìm kiếm những người đã đến các địa điểm mà bệnh nhân mắc Covid-19 từng đi qua. Hai địa điểm được thông báo thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ninh và TP Hà Nội.- Ngày 21-28/1: Quán Trung Sún (quán Container) tại Khu 2, thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.- Ngày 28/1 (từ 13-15h): Nhà hàng Lẩu Hutong, gian hàng 46B, đường Tương Lai, 458 Minh Khai, Khu đô thị Times City, Hai Bà Trưng, Hà Nội.Để tiếp tục truy vết, khoanh vùng ổ dịch, Bộ Y tế đề nghị những người thuộc diện nêu trên khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn, làm xét nghiệm Covid-19.Bộ Y tế yêu cầu các trường hợp đến hai địa điểm này và tiếp xúc với những người liên quan gọi điện đến đường dây nóng cung cấp số điện thoại người đã tiếp xúc gần với mình, khai báo y tế trực tuyến tại https://tokhaiyte.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe.Theo công bố của Bộ Y tế sáng 31/1, Việt Nam có thêm 14 người dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng được ghi nhận tại Bắc Ninh, Hòa Bình, Gia Lai, Hà Nội và Hải Dương. Riêng Hà Nội, tính đến 11h trưa nay, thành phố ghi nhận 11 ca mắc Covid-19, đa số liên quan BN1694 sau khi người này dự đám cưới tại Hải Dương.Đường dây nóng: - Bộ Y tế: 1900.9095 - Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội: 0969.082.115 và 0949.396.115 - Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ninh: 1800.9214 - Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hải Dương: 0866.028.926Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.