https://zingnews.vn//bo-y-te-tam-thoi-keo-dai-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-post1211157.html
Bộ Y tế tạm thời kéo dài thời gian cách ly tập trung
Thông báo này đưa ra sau khi Việt Nam ghi nhận một số ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng khi vừa hoàn thành cách ly tập trung.Sáng 4/5, ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, đã có công văn khẩn gửi giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật các tỉnh, thành liên quan việc cách ly tập trung.Theo đó, các tỉnh, thành tạm thời chưa giải quyết kết thúc và cho ra khỏi khu cách ly tập trung với tất cả trường hợp đã đủ điều kiện hết cách ly (tối thiểu 14 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính). Thời gian bắt đầu thực hiện là 0h ngày 4/5, áp dụng cả khu cách ly tập trung của quân đội, dân sự quản lý.Nguyên nhân là thời gian gần đây, Việt Nam ghi nhận một số trường hợp hết cách ly tập trung vẫn có kết quả dương tính với SASR-CoV2, làm lây lan dịch Covid-19 ra cộng đồng.Ông Tấn đề nghị những cơ sở cách ly tập trung thực hiện quy định này cho tới khi có thông báo mới của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại huyện Đông Anh, Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Tính từ 27/4 đến 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 37 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 7 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên, Đà Nẵng, Yên Bái. Nước ta đang phải đối mặt với 4 ổ dịch có nguồn lây khác nhau.Trong đó, chuỗi lây nhiễm tại Hà Nam bắt đầu từ ngày 29/4 có 20 ca. Chuỗi lây nhiễm tại Vĩnh Phúc liên quan nhóm chuyên gia Trung Quốc từ hôm 2/5 có 15. ca. Một người lây nhiễm tại Yên Bái từ nhóm chuyên gia Ấn Độ. Một trường hợp tại Đà Nẵng chưa rõ nguồn lây.