https://zingnews.vn//bo-truong-ngoai-giao-bui-thanh-son-hoi-dam-voi-pho-tong-thong-thuy-si-post1247742.html
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hội đàm với phó tổng thống Thụy Sĩ
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn ngày 5/8 có buổi gặp mặt Phó tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 4-6/8.Chuyến thăm Việt Nam của Phó tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis diễn ra vào dịp hai nước đang kỷ niệm 50 quan hệ ngoại giao hữu nghị, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Ignazio Cassis vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam và Thụy Sĩ đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cảm ơn chính phủ Thụy Sĩ tiếp tục ưu tiên cung cấp vốn ODA cho Việt Nam trong giai đoạn tới, tập trung chủ yếu cho các lĩnh vực bảo vệ môi trường và cải cách kinh tế.Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao và giữa các bộ, ngành, địa phương, qua đó làm sâu sắc hơn nữa hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác giai đoạn hậu Covid-19.Phó tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis (trái) trong buổi hội đàm ngày 5/8 với Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn gửi lời cảm ơn chân thành tới Bộ Ngoại giao Liên bang Thụy Sĩ đã tặng Việt Nam 500.000 bộ kit thử nhanh, 300.000 khẩu trang kháng khuẩn và 30 máy thở oxy (tổng trị giá khoảng 117 tỷ VNĐ). Bộ trưởng khẳng định đây là sự hỗ trợ quý báu và kịp thời của phía Thụy Sĩ dành cho Việt NamBộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị Thụy Sĩ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận nguồn cung vaccine, thuốc điều trị Covid-19 và các thiết bị y tế cần thiết khác.Ông Cassis bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ sớm vượt qua làn sóng đại dịch Covid-19 hiện nay và nhất trí hai nước cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm phòng chống Covid-19 gắn với lộ trình mở cửa, phục hồi kinh tế và củng cố hợp tác song phương trong lĩnh vực y tế, đặc biệt là chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Bộ trưởng Cassis chúc mừng thành công của Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020. Ông cảm ơn Việt Nam đã làm cầu nối để Thụy Sĩ tăng cường hợp tác với ASEAN.Hai bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và hòa bình tại Biển Đông, trong đó Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982) là khung pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên biển.