https://zingnews.vn//bo-gd-dt-yeu-cau-bao-cao-vu-giang-vien-phat-ngon-sai-ve-covid-19-post1252123.html
Bộ GD&ĐT yêu cầu báo cáo vụ giảng viên phát ngôn sai về Covid-19
Một giảng viên ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) bị sa thải vì có những phát ngôn sai lệch về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam trong buổi học online.Ngày 17/8, Bộ GD&ĐT đã có văn bản đề nghị ĐH Duy Tân có báo cáo chi tiết về vụ việc sa thải giảng viên T.T.T., Trưởng bộ môn, khoa Tiếng Anh, gửi về bộ trước ngày 23/8. Thời gian qua, bộ nhận được nhiều thông tin phản ánh, kiến nghị về trường hợp này.Ngày 3/8, mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 4 phút ghi lại đoạn trao đổi giữa giảng viên T.T.T. với một sinh viên về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Việt Nam trong buổi học online.Trong phần tranh luận với sinh viên, nữ giảng viên có phát ngôn gây bức xúc khi cho rằng hệ thống an sinh xã hội tại Việt Nam kém. Sau khi đoạn video được đăng trên mạng xã hội, hàng nghìn lượt bình luận phản đối phát ngôn của người này.Ngày 9/8, đại diện nhà trường cho biết Hội đồng Quản trị nhà trường đã thống nhất sa thải cô T.T.T. từ ngày 9/8. Việc xử phạt phát ngôn của giảng viên này thuộc công an thành phố.