https://zingnews.vn//bo-tranh-tinh-than-diem-10-co-vu-da-nang-va-ca-nuoc-chong-dich-post1119274.html
Bộ tranh 'Tinh thần điểm 10' cổ vũ Đà Nẵng và cả nước chống dịch
Bộ tranh Tinh thần điểm 10 chia thành hai chủ đề chính là “cổ vũ Đà Nẵng vượt qua dịch bệnh” và “nhắc nhở người dân đừng quên phòng tránh covid-19 cũng như lan tỏa tinh thần tích cực trên cả nước”. Bộ tranh gồm 10 bức vẽ theo phong cách cổ động sáng tạo, kết hợp với các câu thơ giàu vần điệu.Dùng những địa danh quen thuộc ở ba miền Bắc - Trung - Nam như Hồ Gươm, cầu Rồng, chợ Bến Thành, bộ tranh nói lên sự đồng lòng, hướng về Đà Nẵng của người dân Việt Nam.Mượn hình ảnh Cầu Rồng - địa điểm nổi tiếng đặc trưng của Đà Nẵng, hoạ sĩ muốn sử dụng những gì thân thuộc để gửi gắm niềm tin chiến thắng dịch bệnh cho người dân nơi đây.Đà Nẵng ở nơi đầu sóng ngọn gió, gặp nhiều khó khăn nhưng không cô đơn, vì có cả nước làm hậu phương, tiếp tế trang thiết bị, y bác sĩ, cũng như cổ vũ mạnh mẽ từng ngày.Trong cuộc chiến với dịch bệnh, các y bác sĩ và tình nguyện viên đã không ngần ngại nguy hiểm, xông pha lên tuyến đầu. Trong khi đó, ở “hậu phương”, mỗi người dân cũng cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng ngừa Covid-19.Chỉ cần cả nước đồng lòng, nghiêm túc thực hiện các quy định từ Chính phủ, Covid-19 sẽ bị “đánh đuổi” - đây là một trong những thông điệp ý nghĩa của bộ tranh và được cộng đồng hưởng ứng tích cực.Thông điệp trên đã chứng tỏ sức mạnh, khi mới đây, Đà Nẵng đón nhận tin vui có 117 bệnh nhân hết cách ly, được trở về quê nhà trên những chuyến xe tình nghĩa.Chẳng cần phải “làm điều lớn lao”, mỗi người dân chỉ cần thực hiện những điều cơ bản như hướng dẫn của Bộ Y Tế là đã bày tỏ lòng biết ơn đến y bác sĩ tuyến đầu, cũng như lan tỏa tinh thần lạc quan một cách thiết thực.Ngay khi được đăng tải, bộ tranh Tinh thần điểm 10 đã nhận nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng, đặc biệt là người dân Đà Nẵng. Minh Hà (28 tuổi, quận Hải Châu) bộc bạch: “Mấy hôm nay lên mạng, mình biết có rất nhiều cá nhân và tổ chức đang ủng hộ Đà Nẵng cả vật chất và tinh thần. Trong đó, mình ấn tượng với bộ kiểu tranh cổ động này nhất, bởi nó gần gũi, dễ hiểu, dễ nhớ với mọi người. Đến cả ba mẹ mình và em trai học lớp 3 cũng có thể nhớ ngay sau một lần xem.”Được biết trước đó, nhãn hàng Neptune đã tung ra hai bộ tranh với chủ đề Thời gian chất lượng điểm 10 nhằm động viên người dân giữ vững tinh thần tích cực, nghiêm túc thực hiện giãn cách, biến thời gian này trở nên chất lượng cho bản thân và gia đình. Bộ tranh đã được cộng đồng hưởng ứng tích cực.