https://zingnews.vn//bo-gd-dt-thong-tan-xa-ung-ho-hang-tram-trieu-chong-covid-19-post1070435.html
Bộ GD&ĐT, Thông tấn xã ủng hộ hàng trăm triệu chống Covid-19
Sáng 8/4, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn tiếp nhận đóng góp của Bộ GD&ĐT, Thông tấn xã Việt Nam và Liên minh Hợp tác xã Việt Nam cho quỹ phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, Bộ Giáo dục và Đào tạo ủng hộ 300 triệu đồng, Thông tấn xã Việt Nam ủng hộ 100 triệu đồng, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam ủng hộ 50 triệu đồng.Bộ GD&ĐT ủng hộ 300 triệu đồng vào quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: UBTƯ MTTQ Việt Nam.Cùng ngày, Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng tiếp nhận ủng hộ từ Ban Tổ chức Trung ương số tiền 100 triệu đồng. Phó chủ tịch Ngô Sách Thực tiếp nhận 200 triệu đồng từ Công ty CP Bắc Phương, 150 triệu đồng từ Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp và 4.050 khẩu trang từ Saint Support Team Việt Nam.Học sinh Nguyễn Bạch Dương gửi thư kèm số tiền hơn 1 triệu đồng. Ảnh: UBTƯ MTTQ Việt Nam.Tiếp nhận đóng góp từ Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn đánh giá cao những giải pháp kịp thời của Bộ trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Đặc biệt, ông bày tỏ xúc động khi có nhiều học sinh tìm đến Mặt trận để tận tay trao số tiền tiết kiệm suốt mấy năm trời, như em Nguyễn Gia An (lớp 2A Tiểu học Tràng An, Hà Nội), em Lê Minh Tuệ (lớp 2H Tiểu học Nguyễn Khả Trạc, Hà Nội)... Có học sinh còn viết thư gửi đến những người làm công tác tiếp nhận kèm theo số tiền tiết kiệm hơn 1 triệu đồng.Trong khi đó, về phía Thông tấn xã Việt Nam, ông Trần Thanh Mẫn ghi nhận tấm lòng của toàn thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, người lao động của cơ quan thông tấn quốc gia, cũng như những đơn vị báo chí khác trên cả nước. Các phóng viên không ngại khó khăn, vất vả, sẵn sàng đi vào vùng dịch để mang đến cho nhân dân những thước phim tư liệu, những hình ảnh và những bài viết kịp thời nhất.Ông cho rằng, nhờ sự đồng lòng của toàn dân, sau 3 tuần phát động, rất nhiều cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân đã ủng hộ từ hàng trăm triệu cho đến hàng chục tỷ đồng bằng tiền mặt hoặc qua chuyển khoản và hiện vật có giá trị tương đương.Đến nay, tổng số tiền, hàng tiếp nhận ủng hộ và đăng ký ủng hộ đã lên đến trên 775 tỷ đồng . Số tiền ủng hộ bằng tin nhắn qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia là trên 130 tỷ đồng .