https://zingnews.vn//bo-y-te-o-dich-hai-duong-co-lien-quan-bien-chung-sieu-lay-nhiem-post1178344.html
Bộ Y tế Ổ dịch Hải Dương có liên quan biến chủng 'siêu lây nhiễm'
Do tình hình dịch phức tạp, Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên người điều trị nội trú.Trong công điện ngày 29/1 gửi các tỉnh, thành phố, Bộ Y tế khẳng định tình hình dịch đang diễn biến rất nghiêm trọng do những bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hải Dương có liên quan đến một trường hợp nhiễm biến chủng "siêu lây nhiễm" B117 được phát hiện ở Nhật Bản.Vì vậy, cơ quan này đề nghị giám đốc các cơ sở khám, chữa bệnh siết chặt công tác sàng lọc, phân luồng, khắc phục ngay các vấn đề tồn tại. Đồng thời, các tỉnh, thành phố tiếp tục rà soát, thực hiện xử phạt người không đeo khẩu trang.Việc bảo vệ nhân viên y tế làm việc tại nơi có nguy cơ lây nhiễm cao, cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 là vấn đề Bộ Y tế đặc biệt lưu ý. Vì vậy, các cơ sở này cần được cung cấp đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cá nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn; rà soát lại máy thở, trang thiết bị, cơ số thuốc, vật tư.Tăng cường rà soát, phân luồng, kiểm soát chặt chẽ tránh lây lan dịch trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Các đơn vị này phải phối hợp với cơ quan kiểm soát bệnh dịch các tỉnh (CDC) hoặc bệnh viện có khả năng xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật rRT-PCR để lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, xem xét áp dụng phương pháp gộp mẫu.Xét nghiệm sớm SARS-CoV-2 đối với người bệnh để phát hiện sớm và ngăn ngừa, cách ly triệt để, tuyệt đối không để dịch Covid-19 lây lan trong các bệnh viện; lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên người bệnh nội trú, ưu tiên các trường hợp có nguy cơ cao.Bộ Y tế cũng đề nghị các cơ sở khám, chữa bệnh của tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh và khu vực Đồng bằng sông Hồng điều trị, phân luồng người bệnh nặng và không có diễn biến nặng, chuyển tuyến trong trường hợp cần thiết; nâng cấp độ công tác phòng, chống dịch ở mức cao nhất.Toàn bộ người bệnh tại các khoa cấp cứu, hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực và ngẫu nhiên người bệnh nội trú từ 30% trở lên của các khoa còn lại phải được lấy mẫu xét nghiệm để phát hiện sớm các nguy cơ dịch bệnh. Các bệnh viện có thể áp dụng phương pháp gộp mẫu phù hợp dựa trên việc đánh giá nguy cơ.