https://zingnews.vn//bo-tranh-co-dong-tiem-vaccine-phong-covid-19-post1249907.html
Bộ tranh cổ động tiêm vaccine phòng Covid-19
Bắt nguồn từ câu chuyện và cảm xúc cá nhân, họa sĩ Nguyễn Vũ Xuân Lan vẽ bộ tranh “Nhật ký đi tiêm vaccine” với mong muốn góp một phần nhỏ vào cuộc chiến chống dịch.Những năm gần đây, tên tuổi của Nguyễn Vũ Xuân Lan (X.Lan) không còn xa lạ với người yêu thích hội họa và độc giả mê tranh truyện. Vừa qua, nữ họa sĩ đã dùng tranh vẽ để ghi lại hành trình đi tiêm vaccine phòng Covid-19 của mình qua những nét vẽ, lời kể vui nhộn, truyền cảm hứng.Ngay sau khi đăng tải trên mạng xã hội, bộ tranh Nhật ký đi tiêm vaccine của cô nhận được những phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng. Sau đó, UNICEF Viet Nam - Quỹ Nhi Đồng Liên Hợp Quốc - đã liên hệ với tác giả để đăng tải lại trên Fanpage và nhanh chóng thu hút hơn 55.000 lượt thích, 5.000 lượt chia sẻ chỉ sau một ngày.Họa sĩ X.Lan là tác giả của bộ tranh Nhật ký đi tiêm vaccine. Ảnh: NVCC.Quá trình đi tiêm vaccine phòng Covid-19Nữ họa sĩ cho biết câu chuyện trong bộ tranh xuất phát từ chính trải nghiệm cá nhân. Ở đó, cô ghi lại toàn bộ quá trình đi tiêm phòng, từ khâu đăng ký tiêm online, thông báo được tiêm, khám sàng lọc, tiêm, đến thời điểm kết thúc tiêm và trở về nhà an toàn.Nhật ký đi tiêm vaccine gồm 18 bức vẽ, đi kèm lời thoại giản dị nhưng cũng không kém phần dí dỏm, đáng yêu.Các bức vẽ ghép lại như một cuốn truyện tranh nhỏ với bố cục và cốt truyện đầy đủ. Chính điều này đã giúp tác giả nhận được nhiều phản hồi tích cực, đặc biệt là từ những người đang hoang mang trước khi tiêm vaccine phòng Covid-19.“Trước đó, nhắc đến việc tiêm phòng, tôi khá e ngại vì có nhiều thông tin trái chiều nói về các loại vaccine; hay những trải nghiệm như sốc phản vệ, cảnh chen chúc chờ tiêm trong bệnh viện”, tác giả bộ tranh cho biết.Tuy nhiên, buổi tiêm phòng của họa sĩ này diễn ra rất suôn sẻ. Có được cảm giác yên tâm sau khi ra về, cô quyết định vẽ tranh kể lại câu chuyện đi tiêm của mình để mọi người hiểu rõ hơn về quy trình, từ đó tránh hoang mang khi quyết định tiêm.18 bức tranh được vẽ trong gần 4 ngày (đang vẽ dở thì cô phải dừng một ngày vì có biểu hiện sốt nhẹ sau khi tiêm).“Khi hạ sốt và tỉnh táo trở lại, tôi vẽ tiếp những bức cuối cùng để hoàn thiện bộ Nhật ký đi tiêm vaccine”, Xuân Lan nói thêm.Một số bức tranh trong bộ Nhật ký đi tiêm vaccine của họa sĩ X.Lan. Ảnh: NVCC.Câu chuyện đẹp về đội ngũ y tếX.Lan được biết đến là tác giả của các bức tranh, bộ tranh mang đến sự đáng yêu, khơi gợi ký ức tuổi thơ với nhiều tình cảm. Nhưng ở bộ tranh kể về quá trình tiêm vaccine này, người đọc có thể cảm nhận được những câu chuyện, hình ảnh đẹp về đội ngũ y, bác sĩ đang được lan tỏa, mang lại niềm tin vào vaccine nói riêng và hy vọng chiến thắng đại dịch nói chung.Nữ họa sĩ tâm sự đối với nhiều người, các bức vẽ này mang tính cổ động, nhưng với cô, đơn giản chúng chỉ bắt nguồn từ câu chuyện và cảm xúc cá nhân mà cô muốn chia sẻ tới mọi người trong thời gian Việt Nam đang triển khai tiêm chủng vaccine trên diện rộng.Bộ tranh giúp cho nhiều người nhìn nhận tích cực hơn về việc tiêm vaccine, cũng như giải đáp được một vài câu hỏi thường gặp về vấn đề này. Họa sĩ Xuân LanBên cạnh đó, cô cũng tâm sự điều mình ấn tượng nhất trong quá trình tiêm chính là đội ngũ làm việc ở địa điểm tiêm (bao gồm nhân viên y tế, bảo vệ và tình nguyện viên). Họ đều thân thiện, nhiệt tình nên bản thân người được tiêm hoàn toàn không thấy bị bối rối hay hồi hộp.“Ban đầu, tôi chỉ muốn đánh dấu trải nghiệm này như một kỷ niệm riêng. Nhưng khi thấy các bình luận, lượt tương tác của mọi người, tôi nhận ra bộ tranh giúp cho nhiều bạn nhìn nhận tích cực hơn về việc tiêm vaccine, cũng như giải đáp được một vài câu hỏi thường gặp về vấn đề này. Điều đó khiến tôi cảm thấy bản thân mình cũng đang đóng góp một phần nhỏ vào việc chống dịch”, họa sĩ Xuân Lan nói.Chia sẻ về kế hoạch vẽ trong thời gian tới, cô cho biết nếu có những trải nghiệm tốt, sẽ tiếp tục vẽ và chia sẻ tới mọi người nhiều thông điệp tích cực, lạc quan trong mùa dịch qua các bức tranh truyện.