https://zingnews.vn//bo-gtvt-de-xuat-di-lai-lien-tinh-khong-can-tiem-vaccine-xet-nghiem-post1266141.html
Bộ GTVT đề xuất đi lại liên tỉnh không cần tiêm vaccine, xét nghiệm
Theo đề xuất của Bộ GTVT, hành khách tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 15, Chỉ thị 19 chỉ cần tuân thủ 5K và các quy định của Bộ Y tế để di chuyển liên tỉnh.Sau 3 ngày lấy ý kiến các đơn vị, Bộ GTVT đã sửa đổi, cập nhật bản dự thảo kế hoạch vận tải trong thời gian các địa phương nới lỏng biện pháp phòng dịch Covid-19. Bộ GTVT cũng đề nghị Bộ Y tế cho ý kiến vào dự thảo này để sớm ban hành.Tại bản cập nhật này, Bộ GTVT đã bỏ đề xuất yêu cầu hành khách phải đáp ứng điều kiện tiêm đủ vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận âm tính với SARS-CoV-2.Như vậy, hành khách trên phương tiện vận tải đi, đến địa phương áp dụng Chỉ thị số 15, 19 chỉ phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K và quy định đối với người tham gia giao thông về phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế.Vấn đề đặt ra là đến nay Bộ Y tế chưa ban hành hướng dẫn đi lại cho người tham gia giao thông trong giai đoạn bình thường mới, cũng như chưa có ý kiến về dự thảo kế hoạch của Bộ GTVT. "Bộ Y tế cần sớm có ý kiến", đại diện Bộ GTVT chia sẻ.Bộ GTVT đề xuất sân bay sẽ luôn hoạt động ngay cả khi nằm trên địa bàn đang áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Khánh Huyền.Trong dự thảo kế hoạch, Bộ GTVT cũng khẳng định sẽ không tổ chức hoạt động vận tải hành khách cho người dân ở địa phương đang giãn cách theo Chỉ thị 16, trừ trường hợp được cấp có thẩm quyền cho phép.Tuy nhiên, các sân bay, ga đường sắt tại địa phương đang thực hiện Chỉ thị số 16 được tiếp nhận hành khách để đi/đến các địa phương khác không áp dụng Chỉ thị số 16.Đại diện Bộ GTVT cho biết phương án này dựa trên thực tế là một nhà ga, sân bay không chỉ phục vụ người dân trong một tỉnh, mà còn phục vụ các tỉnh lân cận. Trường hợp Hà Nội đang giãn cách theo Chỉ thị 16, người dân Thủ đô sẽ không được đến sân bay Nội Bài nhưng người dân các tỉnh xung quanh vẫn được đến Nội Bài để di chuyển.