https://zingnews.vn//bo-y-te-canh-bao-nguy-co-dich-covid-19-bung-phat-post1204189.html
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch Covid-19 bùng phát
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Việt Nam phải kiểm soát chặt đường biên và người nhập cảnh do tình hình dịch ở Campuchia đang diễn biến phức tạp."Tình hình đang căng thẳng hơn do dịch Covid-19 ở Campuchia nguy hiểm" - Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định khi trao đổi với Zing vào ngày 14/4.Vì vậy, theo vị lãnh đạo này, việc kiểm tra, giám sát dịch Covid-19 tại biên giới với Campuchia cần được thực hiện nghiêm túc theo quan điểm chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia và Bộ Y tế.Đồng thời, người dân cần nâng cao cảnh giác, khi thấy đối tượng lạ phải báo cáo. Thứ trưởng Sơn cho biết Bộ Y tế sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát việc phòng, chống dịch Covid-19 tại các vùng biên giới, đặc biệt là ở các chốt chặn.Ông cũng khuyến cáo người dân khi có nhu cầu về nước nên đi theo đường chính thống để được kiểm soát.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: Duy Hiệu.Đồng quan điểm, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu cũng khuyến cáo người dân vùng biên cần thận trọng vì nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 rất cao do tình hình dịch ở Campuchia căng thẳng.Chuyên gia này phân tích do Việt Nam và Campuchia có đường biên giới dài, gồm đường bộ, đường hàng không, đường biển. Đặc biệt, chúng ta rất khó khăn khi kiểm soát người nhập cảnh bằng đường biển.Thời gian qua, Việt Nam đã ghi nhận một số bệnh nhân mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Vì vậy, nếu không quản lý tốt tình trạng này, nước ta sẽ phải đối mặt với nguy cơ dịch lây lan ra cộng đồng.“Thực tế cho thấy nhiều nước dịch bùng phát là do nới lỏng kiểm soát. Vì vậy, Việt Nam cần tiếp tục làm tốt việc quản lý người nhập cảnh”, Phó giáo sư Phu khuyến cáo.Người dân Campuchia được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phnompenhpost.Theo Khmer Times, Campuchia ghi nhận tổng số 4.696 ca mắc Covid-19, trong đó, 4.160 trường hợp lây lan trong cộng đồng, 33 người tử vong. Ngày 13/4, Campuchia cũng có thêm 181 ca mắc mới, hầu hết đều có liên quan đến đợt bùng phát trong cộng đồng vào ngày 20/2.Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết trước tình trạng khẩn cấp nghiêm trọng hiện nay, Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã phong tỏa những khu vực bị ảnh hưởng, áp đặt các hạn chế đi lại nghiêm ngặt giữa các tỉnh để ngăn ngừa dịch lây lan.Hôm 13/4, chính quyền thành phố Phnom Penh, thủ đô Campuchia, thông báo sẽ kéo dài thời gian giới nghiêm thêm hai tuần (từ ngày 15 đến hết ngày 28/4) vì số lượng ca mắc Covid-19 ngày càng tăng lên và chưa có dấu hiệu chậm lại. Trước đó, địa phương này đã giới nghiêm trong 2 tuần, từ ngày 1/4, thời gian từ 20h tối hôm trước đến 5h sáng hôm sau.1.800 giường bệnh đã được lắp đặt tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Koh Pich ở Phnom Penh nhằm ứng phó với tình trạng số ca Covid-19 đột ngột tăng mạnh.