https://zingnews.vn//bo-truong-gtvt-noi-gi-ve-vi-pham-cua-tiep-vien-vietnam-airlines-post1159011.html
Bộ trưởng GTVT nói gì về vi phạm của tiếp viên Vietnam Airlines
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết việc xử lý các cá nhân của Vietnam Airlines hoặc người trực tiếp vi phạm thuộc thẩm quyền của UBND TP.HCM. Bộ GTVT sẽ phối hợp thực hiện.Tại phiên họp Chính phủ sáng 2/12, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã báo cáo với Thủ tướng về việc phối hợp với các cơ quan liên quan làm rõ trách nhiệm việc để dịch Covid-19 lây lan tại khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines ở quận Tân Bình, TP.HCM.Tư lệnh ngành GTVT cho biết đang xem xét về mặt pháp lý để tiến hành xử phạt. "Anh em tham mưu là bộ có thể cảnh cáo, kỷ luật các tổ chức như Vietnam Airlines hoặc các đơn vị tổ chức cách ly không đảm bảo quy định", ông Thể nói.Bộ trưởng GTVT cho biết việc xử lý các cá nhân của Vietnam Airlines hoặc cá nhân trực tiếp vi phạm thuộc thẩm quyền của UBND TP.HCM. Bộ GTVT sẽ phối hợp với thành phố trong việc này.Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm về việc để lây nhiễm Covid-19 từ cơ sở cách ly. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Trước đó, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ chiều 1/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu phải làm rõ bộ phận nào, cá nhân nào có trách nhiệm khi để lây nhiễm dịch bệnh.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết Chủ tịch TP.HCM đã yêu cầu các cơ quan liên quan nghiên cứu kỹ quy định pháp luật, vi phạm đến đâu xử lý đến đó. Đặc biệt, cơ quan chức năng sẽ nghiên cứu kỹ Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm 2007 và có hình thức xử lý với bệnh nhân 1342 (nam tiếp viên Vietnam Airlines) trong thời gian tới.Từ 29/11 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 có nguồn lây xuất phát từ cộng đồng. Tất cả đều liên quan bệnh nhân 1342, nam tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ Nhật Bản đến Việt Nam. Đây là nguồn lây F0 của các ca bệnh: BN 1347, BN 1348, BN 1349.Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng ghi nhận trước khi nam tiếp viên dương tính với SARS-CoV-2 đã tiếp xúc BN 1325 (tiếp viên hàng không trên chuyến bay trở về từ Rumani) trong thời gian cách ly tập trung.Sau khi về cách ly tại nhà, BN 1342 còn ở chung với 3 người khác, đi học tại trường Đại học Hutech TP.HCM và lui tới nhiều địa điểm khác trong thành phố.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định bệnh nhân này vi phạm nghiêm trọng. Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh, theo dõi chặt chẽ diễn biến của ổ dịch.