https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-nang-muc-canh-bao-chong-dich-len-cao-nhat-post1212802.html
Bộ Y tế yêu cầu nâng mức cảnh báo chống dịch lên cao nhất
Động thái này của Bộ Y tế được đưa ra trong bối cảnh một số bệnh viện phát hiện ca dương tính với nCoV.Chiều tối 7/5, Bộ Y tế gửi công điện yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cùng giám đốc sở y tế, thủ trưởng những cơ sở khám chữa bệnh nâng mức cảnh báo chống dịch cao nhất, đồng thời chủ động xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện.Cơ quan này đề nghị các đơn vị khẩn trương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Quân đội phun khử khuẩn tại ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, các địa phương, cơ sở y tế cần nâng mức cảnh báo chống dịch cao nhất, sẵn sàng những phương án ứng phó trong tình huống có ca bệnh xâm nhập vào bệnh viện.Bộ Y tế đề nghị những địa phương có ca mắc trong cộng đồng cần chủ động xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, bệnh nhân, người chăm sóc.Trong khi đó, những địa phương chưa có dịch phải thực hiện đúng theo công văn Bộ Y tế. Kinh phí xét nghiệm thực hiện từ nguồn chống dịch của địa phương và hướng dẫn từ Cơ quan Bảo hiểm xã hội Việt Nam.Từ ngày 27/4 đến nay, nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, 15 tỉnh, thành ghi nhận người nhiễm nCoV, đó là Yên Bái, Vĩnh Phúc, Thái Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Phú Thọ, Nam Định, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hòa Bình, Hưng Yên, Lạng Sơn, Hà Nội.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính từ 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 121 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước khoảng thời gian này. Nhiều ổ dịch xuất hiện tại Hà Nam, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng. Nguồn lây chủ yếu từ người kết thúc cách ly tập trung.Đặc biệt, chúng ta mới phát hiện ổ dịch nghiêm trọng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sáng nay, 10 người ở Bệnh viện K cũng có kết quả dương tính nCoV.