https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-xay-dung-huong-dan-su-dung-vaccine-hayat-vax-va-abdala-post1266077.html
Bộ Y tế yêu cầu xây dựng hướng dẫn sử dụng vaccine Hayat Vax và Abdala
Bộ Y tế mới phê duyệt hai vaccine Covid-19 mới, do đó, Cục Y tế Dự phòng yêu cầu đơn vị liên quan xây dựng hướng dẫn sử dụng những loại này.Ngày 24/9, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, đã có văn bản hoả tốc gửi Dự án tiêm chủng mở rộng - Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương - về việc xây dựng hướng dẫn tiêm chủng các loại vaccine phòng Covid-19.Văn bản của Bộ Y tế cho biết hiện nay nước ta thêm một số vaccine Covid-19 được phê duyệt sử dụng khẩn cấp. Để chủ động sẵn sàng triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Cục Y tế Dự phòng đề nghị Dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia - Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương - khẩn trương xây dựng các hướng dẫn sử dụng các loại vaccine phòng Covid-19 mới ngay sau khi được Bộ Y tế phê duyệt (vaccine Hayat Vax, Abdala...) và cập nhật hướng dẫn với các loại vaccine đã và đang được sử dụng (nếu có) là: AstraZeneca, Sputnik V, Pfizer, Moderna, Vero Cell, Johnson & Johnson.Cũng tại văn bản này, Bộ Y tế đề nghị Dự án tiêm chủng mở rộng phối hợp Viện Vệ sinh Dịch tễ, Viện Pasteur khu vực, lập kế hoạch và khẩn trương tổ chức tập huấn, đào tạo hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 cho các tỉnh, thành phố trên toàn quốc trước ngày 5/10.Vaccine Hayat Vax được Bộ Y tế phê duyệt cấp phép trong tình trạng khẩn cấp ngày 10/9. Vaccine Hayat Vax do Công ty TNHH Viện Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) sản xuất bán thành phẩm. Vaccine này được đóng gói sơ cấp, thứ cấp và xuất xưởng tại Julphar (Gulf Pharmaceutical Industries) - Các Tiểu Vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE).Ngày 16/9, Cục Quản lý Dược đã cấp phép nhập khẩu 30 triệu liều vaccine Hayat Vax sản xuất tại UAE cho Công ty Cổ phần Y Dược phẩm Vimedimex.Vaccine Abdala được Bộ Y tế phê duyệt cấp phép trong tình trạng khẩn cấp ngày 17/9. Vaccine Abdala sản xuất thành phẩm tại Công ty AICA Laboraries, Base Business Unit (BBU) AICA - Cuba, được xuất bán thành phẩm, đóng gói cấp 2 tại Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ Sinh học Cuba.Ngày 20/9, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 109 về việc mua vaccine Covid-19 Abdala do Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ Sinh học Cuba sản xuất.Đến nay, Bộ Y tế tiếp nhận khoảng 53 triệu liều vaccine đã phân bổ 47 đợt trong đó, ngày 19/9 là đợt phân bổ nhiều nhất với 8 triệu liều vaccine trong 1 đợt. Đến ngày 23/9, khoảng 50,2 triệu liều vaccine được phân bổ cho các địa phương.Trong ngày 23/9 có 593.903 liều vaccine Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số liều vaccine đã được tiêm là 36.793.910 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 29.534.498 liều, tiêm mũi 2 là 7.259.412 liều.