https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-chong-dich-o-cap-do-cao-nhat-post1214871.html
Bộ trưởng Y tế Chống dịch ở cấp độ cao nhất
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu các đơn vị, địa phương đặt ở mức cao nhất trong phòng, chống Covid-19 do diễn biến dịch phức tạp.Đó là chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong cuộc họp với lãnh đạo các vụ, cục về việc rà soát công tác phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian qua, diễn ra chiều 12/5.Bộ trưởng Y tế cho biết dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến nhanh, xuất hiện tại 26 địa phương. Trong đó, vấn đề lây nhiễm SARS-CoV-2 trong các khu công nghiệp khá quan ngại. Các địa phương cần triển khai quyết liệt tất cả biện pháp để đảm bảo phòng lây nhiễm trong những khu vực này.Bộ Y tế đã có những thay đổi trong chiến lược xét nghiệm, sử dụng nhiều loại sinh phẩm và cách thức tiếp cận, như dùng kháng nguyên nhanh trong sàng lọc, gộp mẫu ở số lượng nhiều, sử dụng kháng thể…Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo với Thủ tướng về tình hình dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Bộ Y tế chỉ đạo rà soát lại tất cả trường hợp đã nhập cảnh, người hoạt động trong lĩnh vực vui chơi, giải trí, xét nghiệm cả kháng nguyên và kháng thể để đánh giá và tìm kiếm nguồn lây.Ông Long khẳng định trong thời gian rất ngắn, Việt Nam đã triển khai nhiều giải pháp nâng công suất xét nghiệm. Chỉ tính riêng trong đợt dịch từ ngày 27/4 đến 12/5, cả nước đã thực hiện 306.138 mẫu xét nghiệm.Bộ Y tế yêu cầu các địa phương phải đảm bảo nâng công suất xét nghiệm. Cuối tuần này, Bộ sẽ tổ chức tập huấn để nâng cao năng lực xét nghiệm trên toàn tuyến.Về điều trị bệnh nhân Covid-19, thông tin tại cuộc họp, ông Long cho hay sẽ thành lập Bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 ở Hà Nam.Về công tác y tế phục vụ bầu cử, Bộ trưởng Y tế yêu cầu các vụ, cục đã được phân công nhiệm vụ rà soát và hoàn thiện lại tất cả kịch bản, đảm bảo công tác y tế phục vụ bầu cử.Ngoài ra, Bộ Y tế đã cử Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cùng các chuyên gia của một số vụ, cục để đánh giá, rà soát lại tình hình dịch trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc từ ngày 13/5.