https://zingnews.vn//bo-gtvt-ho-tro-cac-hang-hang-khong-the-nao-post1150357.html
Bộ GTVT hỗ trợ các hãng hàng không thế nào
Bộ GTVT xem xét hỗ trợ các hãng hàng không theo 2 nhóm, là liên quan đến trách nhiệm của Bộ GTVT và liên quan đến doanh nghiệp thuộc thẩm quyền của Chính phủ.Trước câu hỏi của đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) về hỗ trợ các hãng hàng không của Việt Nam bị ảnh hưởng trong dịch Covid-19 tại phiên chất vấn trước Quốc hội chiều 6/11, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết Bộ đã tổ chức nhiều cuộc họp với các doanh nghiệp hàng không.Theo đó, Bộ GTVT xem xét hỗ trợ trong lĩnh vực hàng không theo 2 nhóm. Thứ nhất liên quan đến trách nhiệm của Bộ GTVT, trong thời gian qua, Bộ đã thực hiện 4 giải pháp để giúp đỡ các hãng hàng không.Cụ thể, tăng cường các chuyến bay giữa các sân bay lẻ nếu các hãng hàng không đăng ký; làm việc với các hãng, đơn vị, đặc biệt là Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam để giảm một số giá dịch vụ cất, hạ cánh, hoạt động ở sân bay; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có phương án kinh doanh mới, như Bamboo đã mua tàu bay phản lực kết nối từ Hà Nội đến Côn Đảo; điều chỉnh lại lịch bay của các hãng để tất cả đều có điều kiện kinh doanh, phát triển.“Bộ GTVT đã tham mưu Chính phủ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất, nhanh nhất có thể để phát triển hàng không nội địa. Đến thời điểm này, hàng không trong nước đã cơ bản bằng với cuối năm 2019, còn hàng không nước ngoài bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì Covid-19”, Bộ trưởng nói.Các hãng hàng không chịu thiệt hại nặng nề do Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Trong khi đó, nhóm hỗ trợ thứ hai liên quan đến doanh nghiệp thuộc thẩm quyền của Chính phủ. Bộ GTVT cùng các bộ ngành đã tham mưu đầy đủ đề xuất của các hãng tới Chính phủ. Chính phủ đã lấy ý kiến và ban hành các nghị quyết hỗ trợ doanh nghiệp hàng không.Tuy nhiên, việc này ảnh hưởng rất lớn tới ngân sách, do đó, kiến nghị hoãn, giảm hoặc chậm trả lãi vay ngân hàng cho các hãng hàng không để tái cơ cấu.Về thành lập các hãng hàng không tư nhân, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết gần đây một số hãng đăng ký thành lập mới nhưng do dịch Covid-19, Chính phủ đã chỉ đạo rà soát và khi thị trường hàng không khôi phục hoàn toàn sẽ xem xét cho phép thành lập một số hãng mới.Liên quan đến vấn đề xã hội hóa các hãng hàng không, Bộ trưởng cho biết hiện nay các doanh nghiệp tham gia rất nhiều ở các cảng hàng không. Gần đây, cấp phép cho 2 doanh nghiệp thực hiện dự án xã hội hóa nhà ga hàng không ở Đà Nẵng và Cam Ranh, Khánh Hòa.Bộ GTVT cũng đang thực hiện thành lập sổ đỏ cho các hãng hàng không. Thực tế, hầu hết sân bay tại Việt Nam là sân bay quân sự, chuyển qua dân sự. Sau khi có đầy đủ sổ đỏ, Bộ GTVT sẽ tiến hành các thủ tục liên quan đến xã hội hóa các cảng hàng không.“Tuy nhiên, 21 sân bay hiện nay đã được Thủ tướng giao cho Tổng công ty cảng hàng không ACV nâng cấp các nhà ga. Trong trường hợp doanh nghiệp khó khăn về tài chính, được phép liên kết với một số cơ quan đơn vị nhưng phải tuân thủ quy định của pháp luật”, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh.