https://zingnews.vn//bo-y-te-ban-hanh-thang-danh-gia-nguy-co-bung-phat-dich-theo-4-muc-do-post1221721.html
Bộ Y tế ban hành thang đánh giá nguy cơ bùng phát dịch theo 4 mức độ
Quy định này của Bộ Y tế nhằm cụ thể hóa và chi tiết hơn Chỉ thị 15, 16, 19 của Thủ tướng Chính phủ.Trả lời VTV tối 31/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết theo Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua, Bộ Y tế đã phối hợp các ban ngành, địa phương xây dựng hướng dẫn đánh giá nguy cơ, biện pháp phòng, chống dịch tùy theo từng mức độ.Theo quyết định số 2686/QĐ-BCĐQG về Quy định đánh giá mức độ nguy cơ và các biện pháp hành chính tương ứng trong phòng chống dịch Covid-19, các địa phương, ổ dịch sẽ được chia làm 4 nguy cơ: Trạng thái bình thường mới (màu xanh), có nguy cơ (màu vàng), nguy cơ cao (màu cam) và nguy cơ rất cao (màu đỏ).Quy định này nhằm cụ thể hóa và chi tiết hơn Chỉ thị 15, 16 và 19 của Thủ tướng Chính phủ. Theo ông Long, tùy mức độ cụ thể, Bộ Y tế cũng có hướng dẫn cụ thể trong từng biện pháp phòng dịch. Đây cũng là điểm mới so với trước đây. Điển hình trong hướng dẫn mới, các vùng cách ly y tế được nâng mức độ phòng, chống dịch lên cao hơn.Với các khu vực đông người, không có khả năng kiểm soát dịch bệnh, Bộ Y tế giao cho địa phương tự đánh giá nguy cơ theo hướng dẫn chung và áp dụng tiết chế cách ly tập trung. Đặc biệt, địa phương có quyền bổ sung, áp dụng biện pháp có thể ở mức độ cao hơn, cần thiết tùy theo tình hình dịch, đặc thù phát triển kinh tế tại địa phương.UBND các cấp chịu trách nhiệm thực hiện đánh giá nguy cơ cũng như triển khai biện pháp giãn cách xã hội theo từng mức độ. Trong trường hợp giãn cách trên địa bàn toàn tỉnh, UBND tỉnh, thành phố cần báo cáo Thủ tướng Chính phủ để chỉ đạo phối hợp với các tỉnh, thành phố lân cận để đảm bảo lưu thông hàng hoá.Cùng với quy định mới ban hành, Việt Nam tiếp tục thực hiện mục tiêu triệt để về phòng, chống dịch hiệu quả và phát triển kinh tế xã hội. Quy định này cũng đưa ra những biện pháp hành chính để giảm tác động tới kinh tế xã hội nhưng phải phòng chống dịch hiệu quả, trên tinh thần đặt sức khoẻ, tính mạng người dân lên trên hết.Quy định này sẽ tiếp tục được bổ sung, cập nhật, phù hợp với tình hình, điều kiện thực tiễn của các đơn vị, địa phương nhằm tạo ra mô hình phòng, chống dịch hiệu quả.Ngoài ra, về Quỹ Vaccine, người đứng đầu Bộ Y tế cho biết cơ quan này tạo mọi điều kiện tối đa cho tất cả đơn vị, địa phương trong quá trình nhập khẩu, cấp phép, kiểm định vaccine, ngay cả khi nhà sản xuất yêu cầu thỏa thuận miễn trừ.Bộ Y tế sẽ là cơ quan của Chính phủ, đứng ra thực hiện những điều này, cắt giảm tối đa thời gian, quy trình, thủ tục hành chính, đảm bảo chất lượng vaccine, an toàn với người dân, chống vaccine giả. Hiện nay, tình trạng nhiều bên đứng ra làm đại diện cung ứng vaccine. Ông Long lưu tâm các doanh nghiệp nên làm việc trực tiếp với nhà sản xuất để tránh hiện tượng lừa đảo.