https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-cach-ly-tap-trung-21-ngay-post1211898.html
Bộ Y tế yêu cầu cách ly tập trung 21 ngày
Thời gian cách ly tập trung đối với F1 và các trường hợp nhập cảnh sẽ kéo dài ít nhất 21 ngày thay vì 14 ngày so với trước đây.Quyết định này được đưa ra do Bộ Y tế đánh giá tình hình dịch Covid-19 trên thế giới phức tạp với sự xuất hiện của những biến chủng mới. Các nhà khoa học phải nghiên cứu, đánh giá lại thời gian ủ bệnh của virus SARS-CoV-2.“Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng tránh được sự lây nhiễm SARS-CoV-2 từ những người có tiếp xúc gần với các ca bệnh, sau khi tham khảo ý kiến của các chuyên gia về dịch tễ học và virus học, Bộ Y tế quyết định sẽ kéo dài thời gian cách ly tập trung đối với những người có tiếp xúc gần với các ca bệnh dương tính và các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam”, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói.Như vậy, thời gian cách ly tập trung được điều chỉnh từ ít nhất 14 ngày lên ít nhất 21 ngày liên tục kể từ ngày vào khu cách ly hoặc tiếp xúc lần cuối với người nhiễm SARS-CoV-2. Những người này được lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 14 và 20 trong thời gian cách ly tập trung.Sau khi kết thúc cách ly tập trung, thời gian cách ly tại nhà cũng được điều chỉnh từ 14 ngày còn 7 ngày. Những trường hợp này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7 (tính từ thời điểm kết thúc cách ly tập trung).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Việt Nam bước vào đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp với nguồn lây nhiễm từ khu cách ly. Hiện dịch Covid-19 xuất hiện tại 6 tỉnh, thành gồm Hà Nam (14), TP.HCM (1), Hà Nội (4), Vĩnh Phúc (14), Đà Nẵng (2), Hưng Yên (2).Nước ta cũng vừa ghi nhận chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chưa rõ nguồn lây. Cơ sở này đã được cách ly y tế kể từ ngày 5/5 đến 19/5.