https://zingnews.vn//bo-tu-lenh-tphcm-gan-60000-phan-qua-den-tay-nguoi-dan-post1255849.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM Gần 60.000 phần quà đến tay người dân
Bộ Tư lệnh TP.HCM đang kêu gọi nguồn tài trợ để mua 100.000 suất nhu yếu phẩm hỗ trợ người gặp khó khăn do dịch Covid-19.Sáng 27/8, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với kênh truyền hình Quốc phòng Việt Nam tiếp nhận thêm một tỷ đồng từ Công ty Pharmacity trao tặng cho chiến dịch "100.000 phần quà hỗ trợ nhân dân TP.HCM".Đại tá Nguyễn Tuấn Bảo, Phó chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 23/8 đến nay, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM có chuyển biến tích cực. Số lượng F0 tăng cho thấy chúng ta đang xác định được F0 trong cộng đồng và tách ra để điều trị.Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Tư lệnh Bộ Tư lệnh TP.HCM, trao túi nhu yếu phẩm đến người dân. Ảnh: BTL TP.Bên cạnh công tác truy vết và điều trị, việc cung cấp nhu yếu phẩm, chăm lo đời sống cho người dân trong thời gian giãn cách đang được Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với các nhà tài trợ thực hiên.Bộ Tư lệnh đã phát động chiến dịch "100.000 phần quà hỗ trợ nhân dân TP.HCM" song song với hoạt động hỗ trợ túi an sinh của Mặt trận Tổ quốc TP. Mỗi suất quà trị giá 300.000 đồng gồm 10 kg gạo, mỳ tôm, nước tương... được chuyển thẳng đến tay những người dân gặp khó khăn.Lãnh đạo Bộ tư lệnh TP.HCM cho biết 60.000 phần quà đã đến tay nhiều người khó khăn, trong đó có nhiều sinh viên, công nhân ngoại tỉnh đang bị kẹt lại. Số phần nhu yếu phẩm này góp phần giúp người dân yên tâm giãn cách, tin tưởng vào các quyết sách của chính quyền.Cũng theo đại tá Nguyễn Tuấn Bảo, các đơn vị quân đội trên cả nước đã hỗ trợ Bộ Tư lệnh TP.HCM trao hàng chục nghìn phần quà đến người dân. Tuy nhiên, tổng chi phí cho 100.000 phần quà lên đến 30 tỷ đồng nên đơn vị vẫn cần thêm sự hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân trong thời gian tới.Đại tá Nguyễn Tuấn Bảo thay mặt Bộ Tư lệnh TP.HCM tiếp nhận nguồn tài trợ một tỷ đồng từ Pharmacity. Ảnh: Ngọc Tân.