https://zingnews.vn//bo-truong-malaysia-muon-mua-qua-sau-rieng-roi-vo-kinh-oto-post1241001.html
Bộ trưởng Malaysia muốn mua quả sầu riêng rơi vỡ kính ôtô
Khi rao bán quả sầu riêng làm vỡ kính chắn gió ôtô, người đàn ông Malaysia nhận được lời đề nghị từ một khách hàng đặc biệt, theo Straits Times.Anh Wan Mahussin Wan Zain, cư dân bang Selangor, Malaysia, đột nhiên nổi tiếng sau khi đăng bán một quả sầu riêng với giá 500 ringgit (hơn 2,7 triệu đồng). Theo anh Mahussin, quả sầu riêng này đặc biệt vì “chưa từng chạm đất”. Thay vào đó, nó đã rơi trúng và làm vỡ kính chắn gió xe hơi của anh.“Quả sầu riêng này rụng từ cây trước nhà tôi. Chúng tôi có tấm lưới để ngăn sầu riêng rơi xuống đất. Tuy vậy, quả sầu riêng này có lẽ đã rơi qua mắt lưới và đáp xuống ôtô”, anh Mahussin kể lại. Theo anh, số tiền sửa chữa xe rơi vào khoảng 500 ringgit.Quả sầu riêng rơi vỡ xe ôtô của anh Mahussin. Ảnh: Straits Times.“Tôi quyết định quay một video rao bán quả sầu riêng chỉ để cho vui và cảm thấy tốt hơn. Tôi đăng tải đoạn video này lên một nhóm Facebook của nông dân địa phương”, anh Mahussin nói. Sau đó, đoạn video nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội Malaysia, thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi.Đặc biệt, đoạn video nhận được sự chú ý của Bộ trưởng Nhân lực Malaysia M. Saravanan. Ông Saravanan liên hệ với anh Mahussin hôm 18/7 để hỏi mua quả sầu riêng.“Ngài bộ trưởng cho biết ông rất muốn mua quả sầu riêng để nếm thử. Tuy vậy, tôi nói rằng gia đình tôi đã ăn quả sầu riêng này. Tôi chưa bao giờ có ý định bán nó”, anh Mahussin kể lại.Tuy vậy, ông Saravanan vẫn gửi tiền để giúp anh Mahussin sửa xe. Số tiền này cao hơn chi phí cần thiết, do đó, anh Mahussin gửi số tiền thừa vào quỹ hỗ trợ những người đang bị phong tỏa do Covid-19.Anh Mahussin cảm thấy hạnh phúc vì giúp mọi người cười vui trong đại dịch. “May mắn là quả sầu riêng này ngon. Nếu không, tôi sẽ khóc thêm lần nữa”, anh nói.