https://zingnews.vn//bo-y-te-phan-bo-vaccine-covid-19-dot-5-post1228248.html
Bộ Y tế phân bổ vaccine Covid-19 đợt 5
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM là đơn vị tiếp nhận số lượng vaccine Covid-19 nhiều nhất trong đợt 5 với 786.000 liều.Ngày 17/6, Bộ Y tế ban hành quyết định số 2971/QĐ-BYT về việc phân bổ đợt 5 vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Trong đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) được nhận số lượng nhiều nhất với 786.000 liều.Ngoài HCDC, 37 đơn vị khác được nhận vaccine từ Bộ Y tế trong đượt này, gồm CDC một số tỉnh, thành phố; các viện, bệnh viện, trường cao đẳng; tổng công ty, công ty; trung tâm pháp y các vùng miền; lực lượng công an tại TP.HCM và Cục Quân y (Bộ Quốc phòng).Kế hoạch phân bổ vaccine Covid-19 đợt 5 Nơi nhận Số liều Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) 786.000 Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) 33.000 Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) 25.000 Bệnh viện E (Hà Nội) 18.000 Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) 3.000 Viện Pasteur TP.HCM 7.000 Dự án tiêm chủng quốc gia 3.000 Cục Quân y (Bộ Quốc phòng) 35.000 Lực lượng công an TP.HCM (bảo quản tại kho của HCDC) 20.000 Nguồn: Bộ Y tếSở Y tế TP.HCM chỉ đạo HCDC tiếp nhận, bảo quản và triển khai tiêm chủng ngay số vaccine được phân bổ cho các đối tượng theo đúng Nghị quyết số 21 của Chính phủ. Những người được ưu tiên tiêm phòng là cán bộ các cơ quan trung ương, bộ ngành, tập đoàn, tổng công ty, tổ chức quốc tế, cơ quan ngoại giao; nhóm có nguy cơ như công nhân tại khu công nghiệp, khu chế xuất theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM cũng có trách nhiệm phối hợp Cục Y tế, Bộ Công an để tiêm phòng vaccine cho lực lượng công an trên địa bàn.Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, chủ động liên hệ Dự án Tiêm chủng Mở rộng khu vực miền Nam, Viện Pasteur TP.HCM, để tiếp nhận và tiêm vaccine cho những người thuộc thẩm quyền quản lý trên địa bàn TP.HCM.TP.HCM triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên y tế quận 11. Ảnh: Chí Hùng.Bộ cũng yêu cầu Dự án Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tiếp nhận, bảo quản, gửi mẫu kiểm định chất lượng và vận chuyển ngay vaccine tới dự án tiêm chủng mở rộng khu vực để phân bổ cho các địa phương, đơn vị theo danh sách đã ban hành.Với các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế, CDC đóng trên địa bàn sẽ là nơi tiếp nhận.Sau khi nhận, các đơn vị có trách nhiệm tổ chức tiêm cho cán bộ, nhân viên theo quy định đã ban hành. Những nơi không thể tự tổ chức tiêm cần chủ động liên hệ cơ sở có đủ điều kiện để được hỗ trợ.Nếu không sử dụng hết hoặc cần bổ sung, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị phối hợp Dự án Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur TP.HCM, chủ động điều phối.Trong công văn mới ban hành, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị, địa phương tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 trên địa bàn, hoàn thành chiến dịch trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn.