https://zingnews.vn//bo-truong-giao-duc-bi-sa-thai-vi-muon-mua-hon-2-trieu-usd-keo-mut-post1090722.html
Bộ trưởng Giáo dục bị sa thải vì muốn mua hơn 2 triệu USD kẹo mút
Bộ trưởng Giáo dục Madagascar vừa bị sa thải vì kế hoạch đặt mua số kẹo trị giá hơn 2 triệu USD cho học sinh tại các trường ở nước này.Đài BBC hôm 6/6 đưa tin Bộ trưởng Giáo dục Madagascar Rijasoa Andriamanana nói rằng mỗi học sinh nước này sẽ được phát 3 chiếc kẹo mút để át vị đắng khi uống thảo dược chống virus corona. Loại thảo dược được cho là để chống Covid-19 này vẫn chưa được thử nghiệm.Tổng thống Madagascar Andry Rajoelina phản đối kế hoạch phát kẹo nói trên, dù ông là người thúc đẩy dùng nước thảo dược Covid-Organics trong chữa trị virus corona.Một số quốc gia châu Phi đang nhập khẩu Covid-Organics, tin rằng nước thảo dược này sẽ giúp đánh bại virus. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo phương pháp chữa trị đó chưa được xác minh.Học viện Y khoa Quốc gia Madagascar cũng đặt ra nghi ngờ về hiệu quả của thức uống có nguồn gốc từ Artemisia này, nói rằng nó có khả năng gây tổn hại cho sức khỏe của mọi người.Tuy nhiên, Tổng thống Rajoelina bác bỏ những nghi vấn. Ông nói rằng sự nghi ngờ đó là bằng chứng của thái độ hạ thấp châu Phi từ phương Tây.“Nếu là một nước châu Âu phát hiện phương thuốc thì nó có bị quá nhiều nghi ngờ như vậy không? Tôi không nghĩ vậy”, ông Rajoelina nói với kênh tin tức của Pháp France 24.Tổng thống Madagascar Andry Rajoelina cho rằng nếu phương thuốc do một nước phương Tây sản xuất thì phản ứng sẽ rất khác. Ảnh: AFP.Cho tới nay, Madagascar đã ghi nhận gần 1.000 ca nhiễm virus corona, trong đó có 7 ca tử vong.Các biện pháp phong tỏa đã được triển khai trên cả nước nhưng Tổng thống Rajoelina vẫn đối mặt với nhiều chỉ trích về phản ứng của ông với sự bùng phát của đại dịch.Các vụ đụng độ đã nổ ra trong tuần qua ở thị trấn Toamasina, phía Đông Madagascar, nơi binh sĩ được triển khai để đảm bảo tuân thủ các biện pháp y tế.Hỗn loạn nổi lên sau khi một người bán hàng rong bị lực lượng an ninh đánh đập. Phía binh lính bác bỏ điều này, khẳng định rằng họ không có bất cứ hành động bạo lực nào.