https://zingnews.vn//bo-y-te-phan-hoi-de-nghi-tiem-vaccine-cho-tre-12-18-tuoi-post1249289.html
Bộ Y tế phản hồi đề nghị tiêm vaccine cho trẻ 12-18 tuổi
Do nguồn cung vaccine hạn chế, Bộ Y tế cho rằng cần ưu tiên tiêm chủng cho khu vực đang có dịch, tiêm cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi, có bệnh lý nền…Ngày 17/8, Bộ Y tế đã có công văn trả lời Sở Y tế tỉnh Bình Dương về việc xin chủ trương cho trẻ 12-18 tuổi được tiêm vaccine Covid-19.Theo Bộ Y tế, việc lựa chọn đối tượng ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 thực hiện theo quy định tại Nghị định số 21 của Chính phủ, Quyết định số 3355 và Công điện 1168 của Bộ Y tế. Vaccine được ưu tiên cho các địa bàn, khu vực đang có dịch và tiêm ngay cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, các nhân viên đại sứ quán, lãnh sự quán các nước tại Việt Nam và lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (các nhà đầu tư, doanh nghiệp, khu công nghiệp, nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, nhóm đảm bảo lưu thông, cung cấp hàng hóa thiết yếu...).Với số lượng vaccine hạn chế hiện nay, Bộ Y tế cho biết cần tập trung ưu tiên tiêm cho các đối tượng ưu tiên trên. Trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn sau.Việt Nam chưa tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em vì số lượng vaccine còn hạn chế. Ảnh: Q.K.Đến nay Việt Nam đã tiêm khoảng 14,7 triệu liều vaccine cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và người dân, trong đó khoảng 1,4 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi.TP.HCM là địa phương đặt mục tiêu đầu tháng 9 có thể mở rộng tiêm cho người từ 12-18 tuổi nếu có nguồn vaccine cho phép tiêm trong độ tuổi này.Hiện Việt Nam đang tổ chức tiêm 4 loại vaccine Covid-19 gồm: AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm.Theo BS Phạm Quang Thái, Trưởng văn phòng tiêm chủng phía bắc thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, chỉ có vaccine Pfizer đã có thử nghiệm lâm sàng ở người từ 12 đến 18 tuổi. Ngoài ra, hãng này cũng đã thử nghiệm lâm sàng cho nhóm dưới 12 tuổi.Tại Mỹ, vaccine Pfizer được yêu cầu bổ sung đối tượng cho thử nghiệm lâm sàng trước khi FDA Mỹ thông qua cho nhóm trẻ nhỏ hơn. Tuy nhiên, vaccine này có đủ độ an toàn để tiêm cho trẻ em.Việt Nam chưa tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em vì số lượng vaccine còn hạn chế, cần nhắm đến đối tượng nguy cơ cao hơn. Bên cạnh đó, nếu mắc Covid-19, trẻ em thường có triệu chứng, biến chứng nhẹ hơn rất nhiều so với người lớn.Hồi giữa tháng 7, Bộ Y tế đã đàm phán với hãng Pfizer để mua thêm 20 triệu liều vaccine Covid-19 cho người 12-18 tuổi. Theo thống kê, nước ta có khoảng 9 triệu người ở độ tuổi này.Theo thông tin mới nhất từ Bộ Y tế, trong quý IV/2021, khoảng 47-50 triệu liều vaccine Pfizer sẽ về Việt Nam. "Khi ấy chúng ta sẽ tiêm cho trẻ em. Vì nếu không tiêm cho trẻ em thì không thể hoàn thiện lá chắn phòng thủ với Covid-19 cho cộng đồng", BS Phạm Quang Thái nói.