https://zingnews.vn//bo-y-te-chi-dao-quan-ly-chat-nguoi-nhap-canh-post1204602.html
Bộ Y tế chỉ đạo quản lý chặt người nhập cảnh
Các địa phương cần quản lý chặt chẽ chuyên gia, lao động nước ngoài vào Việt Nam làm việc, đối tượng nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở.Đây là một trong những nội dung của công văn do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký chỉ đạo về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP. Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Hải Dương, Tây Ninh.Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện quy định về nhập cảnh, giám sát, cách ly y tế, xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt là các điều kiện trước khi nhập cảnh, bao gồm giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, giấy khai báo y tế...Việc đưa đón, bàn giao từ cửa khẩu, các khu vực cách ly y tế đối với người nhập cảnh (bao gồm khu cách ly trong, ngoài quân đội có thu phí) phải thực hiện nghiêm ngặt, tuyệt đối không để lây lan trong khu vực cách ly, lây ra cộng đồng.Công tác xét nghiệm cho người dân tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Về việc tiêm vaccine phòng Covid-19, các tỉnh, thành phố khẩn trương tiêm theo số lượng đã được phân bổ và có kế hoạch sử dụng vaccine tại địa phương đảm bảo đúng tiến độ, xong trước ngày 15/5.Việc tiêm phòng vaccine cần thực hiện cho đúng đối tượng, an toàn, hiệu quả; huy động tối đa nguồn lực cho hoạt động tiêm chủng bao gồm cơ sở y tế, cơ sở đào tạo về y tế trên địa bàn. Các cơ sở tiêm chủng phải theo dõi, thành lập đội xử trí sự cố bất lợi sau tiêm chủng, bố trí đủ số thuốc chống sốc phản vệ để xử trí kịp thời trường hợp bất lợi nặng (nếu có) sau tiêm chủng.Bộ Y tế cũng đề nghị lãnh đạo các địa phương tập trung chỉ đạo, chủ động quyết định biện pháp, chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Khi có nguy cơ dịch xảy ra, các địa phương phải ưu tiên cho công tác phòng, chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ, chủ động ứng phó với mọi cấp độ của dịch. Đặc biệt, không áp dụng giãn cách trên phạm vi rộng; các biện pháp phòng, chống dịch cần được tính toán kỹ lưỡng, hạn chế tác động tiêu cực hoạt động kinh tế, xã hội và đời sống người dân.Các cơ sở y tế trên địa bàn phải nâng cao năng lực xét nghiệm; chuẩn bị vật tư, trang thiết bị, sinh phẩm xét nghiệm; đào tạo, tập huấn cho cán bộ về công tác giám sát, cách ly, xét nghiệm, đặc biệt tại tuyến y tế cơ sở.Các cơ sở y tế tư nhân tăng cường giám sát, phát hiện sớm trường hợp có triệu chứng nghi ngờ để kịp thời lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.