https://zingnews.vn//bo-y-te-cu-bac-si-bv-cho-ray-ho-tro-an-giang-dieu-tri-ca-benh-nang-post1214298.html
Bộ Y tế cử bác sĩ BV Chợ Rẫy hỗ trợ An Giang điều trị ca bệnh nặng
Bệnh nhân Covid-19 ở An Giang đang rơi vào tình trạng nặng, có tràn khí màng phổi và phải thở máy.Trong công văn gửi đến các các bệnh viện, ngành y tế TP.HCM và An Giang, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) khẩn trương cử đoàn chuyên gia hồi sức tích cực và mang trang bị đến Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang để hỗ trợ chuyên môn, cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân 2983 (65 tuổi).Văn bản được ký sau phiên Hội chẩn Quốc gia về tình trạng sức khỏe diễn biến nặng của bệnh nhân này.Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh trường hợp bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy không bố trí được hoặc nhận định việc chuyển viện là cần thiết, thì cân nhắc chuyển bệnh nhân đến TP.HCM.Các chuyên gia tại Tiểu ban Điều trị hội chẩn về tình trạng của bệnh nhân 2983. Ảnh: Lê Hà.Lúc này, các đơn vị liên hệ Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xem xét, tiếp nhận cấp cứu, điều trị cho bệnh nhân. Khi chuyển tuyến, Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang thảo luận, thống nhất phương án vận chuyển, tuân theo các quy định an toàn, kiểm soát nhiễm khuẩn.Thứ trưởng Sơn đề nghị Sở Y tế An Giang rà soát, bảo đảm nhu cầu về trang thiết bị, vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ cá nhân, thuốc thiết yếu để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang và cơ sở khám, chữa bệnh trực thuộc.Bệnh nhân 2983 là nữ, ngụ tại Tân Phú, An Giang, từ Campuchia về và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/5. Người này có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm và tiểu đường type II. Hiện bệnh nhân phải thở máy không xâm nhập và có bị tràn khí màng phổi bên phải.Ngày 11/5, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, cùng các chuyên gia đã chủ trì buổi hội chẩn cho bệnh nhân 2983 đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực An Giang.