https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-anh-tu-chuc-sau-lum-xum-om-hon-tro-ly-post1231689.html
Bộ trưởng Y tế Anh từ chức sau lùm xùm ôm hôn trợ lý
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock hôm 26/6 đã từ chức sau khi xin lỗi vì vụ ôm hôn trợ lý của mình tại trụ sở Bộ Y tế nước này.Trong lá thư từ chức, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock viết: “Chúng ta đã làm việc chăm chỉ để chống lại đại dịch. Tôi không mong muốn cuộc sống riêng tư của mình khiến mọi người sao nhãng việc chống lại cuộc khủng hoảng này. Tôi muốn xin lỗi lần nữa vì đã phá vỡ các quy tắc (về Covid-19), và xin lỗi gia đình cũng những người thân yêu vì khiến họ phải chịu đựng điều đó. Tôi cũng cần ở bên các con tôi vào lúc này”, theo Guardian.Trong lá thư của mình, ông ca ngợi “sự cống hiến và lòng dũng cảm của các nhân viên thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia”, nhưng không đề cập đến các nhân viên làm công tác chăm sóc xã hội.Ông Hancock được cho là đã xem xét việc từ chức kể từ ngày 25/6, sau khi ông xin lỗi về vụ lùm xùm ôm hôn phụ tá thân cận nhất của mình, Gina Coladangelo, ngay tại văn phòng, vi phạm quy tắc Covid-19 do chính ông đưa ra.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock. Ảnh: AFP.Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết ông rất tiếc khi mất Hancock và khuyên ông Hancock “nên rời nhiệm sở một cách tự hào về những gì ông đã đạt được, không chỉ trong việc giải quyết đại dịch, mà ngay cả trước khi Covid-19 tấn công”.“Tôi rất biết ơn sự hỗ trợ của ông và tin rằng sự đóng góp của ông cho dịch vụ công còn lâu mới kết thúc”.Lãnh đạo Công đảng Keir Starmer cho rằng ông Hancock “có quyền từ chức, nhưng Thủ tướng Boris Johnson lẽ ra phải sa thải ông ta”.Cựu Bộ trưởng Tài chính Sajid Javid được bổ nhiệm làm bộ trưởng Y tế mới.Trước đó, vào ngày 25/6, ông Hancock đã xin lỗi vì vi phạm quy định giãn cách xã hội, sau khi bức ảnh ông ôm hôn trợ lý xuất hiện trên trang nhất tờ The Sun."Tôi thừa nhận bản thân đã vi phạm quy định giãn cách xã hội", ông Hancock nói. "Tôi rất xin lỗi vì đã làm mọi người thất vọng. Tôi vẫn tập trung làm việc để đưa đất nước thoát khỏi đại dịch. Tôi cũng sẽ rất biết ơn nếu mọi người đảm bảo sự riêng tư của gia đình tôi đối với vấn đề này".Công đảng đối lập kêu gọi Thủ tướng Boris Johnson sa thải ông Hancock. Họ cho rằng vị trí bộ trưởng Y tế của ông là "không thể giữ được nữa".Chủ tịch Công đảng Anneliese Dodds nói: "Nếu Matt Hancock có mối quan hệ không minh bạch với một cố vấn trong văn phòng của mình - người mà ông ấy đích thân bổ nhiệm để được trả lương bằng tiền thuế của dân - thì đây rõ ràng là sự lạm dụng quyền lực trắng trợn và là biểu hiện của lợi ích nhóm".