https://zingnews.vn//bo-truong-campuchia-yeu-cau-dung-quat-roi-nguoi-tron-lenh-phong-toa-post1207514.html
Bộ trưởng Campuchia yêu cầu dừng quất roi người trốn lệnh phong tỏa
Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng nhắc nhở cảnh sát không sử dụng bạo lực hoặc ngôn từ lăng mạ người dân trong quá trình giám sát việc chấp hành các biện pháp phong tỏa.Bộ trưởng Sar Kheng phản ứng như trên, trước thông tin đội an ninh thủ đô phạt roi những người vi phạm lệnh phong tỏa, theo Khmer Times.Bộ trưởng Sar Kheng nói tất cả cơ quan hữu quan và cơ quan thực thi pháp luật cần thực hiện nhiệm vụ một cách kiên nhẫn, tuân thủ kỷ luật, thái độ đàng hoàng và tôn trọng người dân.Ông nói cần tránh sử dụng bạo lực để giải quyết vấn đề.Cảnh sát Phnom Penh được phát roi để răn đe người vi phạm biện pháp chống dịch. Ảnh: Khmer Times.Bộ trưởng Nội vụ Campuchia cũng kêu gọi công chúng chấp hành các biện pháp của chính phủ, và tuân theo chỉ đạo của chính quyền địa phương để chống Covid-19.Đại tá San Sokseiha, đại diện cảnh sát Phnom Penh, ngày 22/4 nói với Khmer Times rằng việc dùng roi chỉ là cách của một bộ phận sĩ quan để nhắc nhở người dân tuân theo lệnh giới nghiêm và phong tỏa.Ông nói chính quyền địa phương không có ý định sử dụng bạo lực hoặc đe dọa sử dụng bạo lực. Nếu người dân trong “vùng đỏ” hợp tác bằng cách không tự ý rời khỏi nhà, họ sẽ không bị bắt.Trước đó, mạng xã hội Campuchia lan truyền hình ảnh cảnh sát thủ đô được cấp roi tre để phạt người vi phạm lệnh phong tỏa. Đô trưởng Phnom Penh nói việc này cũng như "bố mẹ dạy dỗ con cái".