https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-tphcm-phai-tro-thanh-trung-tam-y-te-hang-dau-khu-vuc-post1162213.html
Bộ trưởng Y tế TP.HCM phải trở thành trung tâm y tế hàng đầu khu vực
"Để hiện thực hóa mục tiêu trở thành trung tâm y tế hàng đầu khu vực, chúng tôi sẽ rà soát mọi quy định để tạo cơ chế thông thoáng nhất cho thành phố chủ động hơn", Bộ trưởng nói.Phát triển TP.HCM thành trung tâm y tế của khu vực Đông Nam Á là nội dung được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thống nhất trong buổi làm việc của đoàn công tác Bộ Y tế với UBND TP.HCM sáng 11/12.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chia sẻ về 2 sự kiện y tế lớn thời gian qua là ca phẫu thuật tách song nhi tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM và khu Công nghệ cao TP.HCM có công ty sản xuất được vaccine Covid-19 đầu tiên trên cả nước (Công ty Nanogen). Ông nhận định thành phố có tiềm năng trở thành trung tâm y khoa của khu vực.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nói về kỳ vọng phát triển y tế của TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Để thực hiện mục tiêu này, thành phố đang triển khai 4 đề án. Đầu tiên là đề án đào tạo nhân lực có trình độ quốc tế cho 8 ngành, trong đó có y tế.Đề án thứ 2 là phát triển y tế cộng đồng. Thứ 3 là y tế thông minh. Cuối cùng là phát triển công nghiệp dược trên địa bàn TP. Lãnh đạo thành phố nhận định có thể phải tính toán lại kế hoạch sử dụng đất để xây dựng được một khu công nghiệp dược rộng 500 ha.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tán đồng với ý kiến của Chủ tịch Nguyễn Thành Phong và mong muốn cùng thành phố thực hiện mục tiêu phát triển trung tâm y tế của khu vực. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thanh Long cho rằng TP cần đặt mục tiêu cao hơn là đứng đầu khu vực."Để hiện thực hóa mục tiêu trên thì cần mạnh dạn cởi bỏ tất cả cơ chế ràng buộc. Chúng tôi sẽ rà soát mọi quy định để tạo cơ chế thông thoáng nhất cho thành phố chủ động hơn trong chuyên môn, cơ chế quản lý điều hành", ông Long nói.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Thu Hằng.Bộ trưởng đề nghị cần đẩy mạnh hơn vấn đề đầu tư. Ông cũng cho biết tham vọng của Bộ Y tế là TP.HCM hình thành một khu phức hợp y tế gồm trường đại học, bệnh viện Trung ương, bệnh viện địa phương. Về phát triển y tế thông minh và thành lập khu công nghiệp dược, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh phải coi công nghiệp dược là mũi nhọn.Về phát triển nhân lực y tế, ông Long cho biết Bộ Y tế đang xây dựng trung tâm khảo thí đạt chuẩn quốc tế.