https://zingnews.vn//bo-y-te-khong-can-do-huyet-ap-tat-ca-nguoi-tiem-vaccine-covid-19-post1261317.html
Bộ Y tế Không cần đo huyết áp tất cả người tiêm vaccine Covid-19
Đây là quy định mới nhất của Bộ Y tế vừa được cập nhật. Việc đo huyết áp chỉ được thực hiện với một số trường hợp nhất định thay vì tất cả người dân trước khi tiêm chủng.Ngày 10/9, Bộ Y tế ban hành Quyết định 4355 về việc ban hành Hướng dẫn tạm thời sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Hướng dẫn này có hiệu lực từ ngày 10/9 và thay thế hoàn toàn Quyết định 3802 và hướng dẫn kèm theo.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, khi khám sàng lọc trước khi tiêm chủng, bên cạnh việc hỏi tiền sử bệnh người đến tiêm, các cơ sở sẽ tiến hành đánh giá lâm sàng. Trong đó, bao gồm đo thân nhiệt, huyết áp và đo mạch, đếm nhịp thở.Đáng chú ý, việc đo huyết áp chỉ áp dụng đối với người có tiền sử tăng huyết áp/huyết áp thấp và có bệnh nền liên quan bệnh lý tim mạch, trên 65 tuổi. Trước đó, ở hướng dẫn cũ (đã được bãi bỏ), Bộ Y tế yêu cầu đo huyết áp với tất cả người đến tiêm.Như vậy, hiện người dân chỉ cần đo thân nhiệt, riêng huyết áp và đo mạch chỉ áp dụng với một số trường hợp nhất định.Một người cao tuổi được nhân viên y tế đo huyết áp trong khám sàng lọc trước tiêm vaccine Covid-19 tại Hà Nội ngày 9/9. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Bộ Y tế đã 4 lần cập nhật hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng. Các phiên bản sau càng có hướng dẫn cụ thể, phân loại rõ ràng các quy định về trường hợp chống chỉ định, trì hoãn, thận trọng khi tiêm chủng.Ngày 10/8, Bộ Y tế ban hành quyết định 3802/QĐ-BYT kèm Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Đây là phiên bản cập nhập lần 4 để thay thế những văn bản trước đó. Theo đó, đo huyết áp vẫn nằm trong danh sách yêu cầu thực hiện khi khám sàng lọc trước tiêm.Trao đổi với Zing, Thầy thuốc Nhân dân, bác sĩ Trần Sĩ Tuấn, cho rằng để đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine ngừa Covid-19, ngành y tế cần bỏ qua những quy tắc không hợp lý, trong đó có việc đo huyết áp sàng lọc trước tiêm."Ai đi tiêm vaccine thường sẽ lo lắng, căng thẳng, huyết áp tăng là tất yếu. Việc đo đi đo lại chỉ số huyết áp đến khi đạt yêu cầu rất mất thời gian. Quan trọng hơn, nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 từ máy đo huyết áp là có thật", bác sĩ Tuấn đưa quan điểm.Trong khi đó, tài liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) không đưa ra hướng dẫn cụ thể hay bắt buộc về các danh sách yêu cầu cần sàng lọc trước tiêm vaccine. Tổ chức này đưa ra nhóm người nên và không nên tiêm một loại vaccine Covid-19 cụ thể, từ đó, các quốc gia căn cứ vào điều này và lập thành bảng sàng lọc phù hợp.