https://zingnews.vn//bo-y-te-thiet-lap-khan-cap-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-tai-long-an-post1245393.html
Bộ Y tế thiết lập khẩn cấp Trung tâm Hồi sức tích cực tại Long An
Bộ Y tế quyết định thành lập Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại Long An với quy mô 500 giường và huy động 100 y bác sĩ hỗ trợ địa phương này chống dịch Covid-19.Chiều 30/7, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã đến làm việc tại tỉnh Long An về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Long An.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định với mặt bằng thuận tiện tại Nhà khách Công đoàn, các chuyên gia của Bộ Y tế và địa phương sẽ nhanh chóng thiết lập Trung tâm hồi sức tích cực tại đây.Các chuyên gia y tế hướng về Long AnBộ Y tế bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực này. Bộ cũng sẽ điều động nhân lực và trang thiết bị đồng hành cùng tỉnh, tuy nhiên, Long An vẫn phải chủ động trên tinh thần “4 tại chỗ”.Báo cáo với Bộ trưởng, đại diện Nhà khách Công đoàn cho biết địa điểm này có 2 khu vực gồm khu mặt sàn bên ngoài chuyên sử dụng để tổ chức sự kiện (hiện không có vật dụng gì cố định trên mặt sàn). Khu vực phòng nghỉ, thuận tiện cho y bác sĩ nghỉ sau ca trực và lưu trú tại đây.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long (giữa) cùng đoàn công tác của Bộ Y tế khảo sát Trung tâm Hồi sức tích cực tại Long An. Ảnh: CDC Long An.Từ ngày 1/7, Bộ Y tế đã cử Tổ công tác của Bộ Y tế do TS Hoàng Quốc Cường, Phó Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM làm tổ trưởng, 6 thành viên là các chuyên gia về lĩnh vực dịch tễ, điều trị, xét nghiệm… của các bệnh viện, viện trực thuộc Bộ Y tế về “cắm chốt” tại Long An.Ngoài ra, đoàn công tác gồm 80 cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên các chuyên ngành hồi sức, cấp cứu, truyền nhiễm, xét nghiệm..., giàu kinh nghiệm trong điều trị Covid-19 của tỉnh Bắc Giang cũng đã đến hỗ trợ Long An chống dịch từ ngày 20/7.Ngoài ra, tỉnh Bến Tre cũng cử 12 cán bộ, thầy thuốc và Bắc Ninh có 15 người cũng đã có mặt để hỗ trợ y tế cho Long An.Tại buổi làm việc, Long An kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục hỗ trợ địa phương về trang thiết bị, nhân lực các chuyên ngành hồi sức, truyền nhiễm, xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh kiểm soát nhiễm khuẩn.Mục tiêu hạn chế bệnh nhân nặngĐại diện tỉnh Long cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh những ngày rất phức tạp và khó lường. Tổng số ca bệnh tại Long An tính đến nay là 5.468 ca, trong đó có 5.452 ca cộng đồng, 16 ca nhập cảnh. 615 người đã điều trị khỏi và 58 trường hợp tử vong.Từ ngày 19/7 đến hiện nay, Long An thực hiện Chỉ thị số 16 toàn tỉnh với 423 điểm phong tỏa. Số ca mắc có xu hướng giảm. Tuy nhiên, tỉnh đang thực hiện truy vết F0 sàng lọc cộng đồng nên số ca mắc vẫn ở mức cao.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Thái Bình.Toàn tỉnh có 57 khu cách ly tập trung với năng lực khoảng 11.500 giường, hiện hoạt động 32 khu cách ly với 2.178 người. Long An có 16 cơ sở điều trị Covid-19 theo chiến lược phân tầng (gồm 3 tầng điều trị khác nhau). Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Long An đã chuẩn bị phương án 10.000 ca mắc Covid-19 trên địa bàn.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá cao Long An đã chủ động lên phương án cho số ca mắc cao, tuy nhiên, Bộ trưởng nhấn mạnh mục tiêu quan trọng nhất đối với Long An lúc này là “ưu tiên tối đa, tạo mọi điều kiện cho công tác điều trị, hạn chế bệnh nhân chuyển nặng, rất nặng”.Bộ Y tế nhất trí với các phương án chống dịch của tỉnh. Tuy nhiên, Bộ trưởng lưu ý địa phương cần thực hiện thật nghiêm Chỉ thị 16, tận dụng thời gian này để “cố gắng làm chậm tốc độ lây nhiễm dịch bệnh”.“Tỉnh càng thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 thì càng làm giảm tác động đến kinh tế - xã hội trên địa bàn. Đồng thời, thực hiện truy vết nhanh, cách ly kịp thời, xét nghiệm nhanh để nhanh chóng đưa F0 ra khỏi cộng đồng, chặn nguồn lây nhiễm”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Đối với công tác điều trị, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long lưu ý địa phương thực hiện theo hướng dẫn chuyên môn về phân tầng điều trị. Trong đó, tầng điều trị cấp 2 cần phải thiết lập hệ thống oxy trung tâm. Tầng điều trị thứ 3 chỉ dành điều trị bệnh nhân nặng, rất nặng và phải có khu vực điều trị hồi sức tích cực.“Tỉnh cần có phương án về điều động nhân lực, trang thiết bị, vật tư y tế cho Trung tâm Hồi sức tích cực ngay từ bây giờ để thiết lập xong là đưa vào hoạt động ngay”, Bộ trưởng chỉ đạo.Người đứng đầu Bộ Y tế đề nghị Long An cần thiết lập bộ phận điều phối bệnh nhân, nắm chắc thông tin về tình hình điều trị trên địa bàn để có sự điều phối phù hợp với diễn biến sức khoẻ của bệnh nhân.