https://zingnews.vn//bo-gd-dt-khong-deo-khau-trang-doi-mu-chan-giot-ban-trong-lop-post1082028.html
Bộ GD&ĐT Không đeo khẩu trang, đội mũ chắn giọt bắn trong lớp
Học sinh phải giữ vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên và không cần phải đeo khẩu trang trong lớp.Trong chiều 7/5, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ ký công văn gửi các sở giáo dục địa phương và các trường đại học, cao đẳng, trung cấp, yêu cầu không để học sinh sử dụng mũ, nón, tấm chắn giọt bắn cá nhân trong lớp học.Học sinh không bắt buộc phải đeo khẩu trang trong lớp học. Nhưng các trường nhắc các em tiếp tục duy trì đeo khẩu trang trên đường đến trường, trước khi vào lớp, trong giờ ra chơi, khi ra khỏi lớp và trên đường về nhà.Lớp học không cần áp dụng giãn cách nhưng phải hạn chế tiếp xúc giữa học sinh các lớp với nhau và nơi đông người. Trường học được sử dụng điều hòa trong lớp, cuối buổi học phải mở cửa phòng học thông thoáng, tăng cường vệ sinh, khử khuẩn bàn ghế, phòng học, nhà vệ sinh.Những ngày đầu đi học lại, học sinh đều phải đeo khẩu trang trong lớp. Ảnh: D.A.Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19 sáng 7/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, học sinh không bắt buộc đeo khẩu trang trong lớp học. Các em chỉ cần giữ vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay.Lớp học nên định kỳ mở cửa sổ, cửa chính để thông thoáng khí. Nhà trường tăng cường các biện pháp lau khử khuẩn bề mặt, vệ sinh phòng, lớp học, nhà vệ sinh; không bắt buộc thực hiện giãn cách trong lớp học.Riêng về kỳ thi tốt nghiệp THPT, Thủ tướng yêu cầu ngành giáo dục, các địa phương có kế hoạch tổ chức tốt, bảo đảm trung thực, khách quan.Ngày 4/5, học sinh THCS, THPT trên cả nước đi học trở lại sau thời gian dài nghỉ học vì dịch Covid-19. Để đảm bảo an toàn, một số trường cho học sinh đeo nón chống giọt bắn trong lớp học, lúc ngủ trưa cũng đeo khẩu trang khiến nhiều người lo lắng.Trước đó, ngày 28/4, Bộ GD&ĐT ban hành bộ 15 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học. Nhà trường phải đảm bảo giãn cách trong và ngoài phòng học, lớp học, phòng làm việc, phòng chức năng, phòng sinh hoạt theo quy định của Chính phủ (giãn cách tối thiểu một mét). Học sinh phải đeo khẩu trang đúng cách trong thời gian ở trường.