https://zingnews.vn//bo-truong-indonesia-bi-chi-trich-vi-ban-ve-phim-tinh-yeu-giua-dich-post1239968.html
Bộ trưởng Indonesia bị chỉ trích vì bàn về phim tình yêu giữa dịch
Bộ trưởng An ninh Indonesia Mahfud MD bàn luận về bộ phim truyền hình dài tập giữa lúc dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp ở nước này, khiến người dân Indonesia bức xúc.Bộ trưởng Indonesia về các vấn đề Pháp lý, Chính trị và An ninh Mahfud MD tối ngày 15/7 đã viết trên Twitter: “Việc thực hiện các lệnh hạn chế hoạt động ở khu vực đông người đã cho tôi cơ hội xem vở Ikatan Cinta (tạm dịch: Sự ràng buộc của tình yêu). Nó rất là cuốn hút, mặc dù có những lỗ hổng về luật pháp ở khắp mọi nơi”Trong các bài đăng trên Twitter, ông còn đưa ra 2 dự đoán của mình liên quan cốt truyện của bộ phim truyền hình dài tập đó, Coconut JarJakarta đưa tin ngày 16/7.Việc ông Mahfud, một người có kiến ​​thức chuyên sâu về các vấn đề pháp lý, chỉ tập trung bàn luận về các bộ phim trong lúc Indonesia đang phải đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất của nước này từ trước tới nay khiến người dân bức xúc.Vở opera "Ikatan Cinta" và những chia sẻ trên Twitter của ông Mahfud MD khiến người dân bức xúc. Ảnh: Twitter.Một người dùng Twitter trả lời: “Thật là tốt khi vẫn được xem Ikatan Cinta, vẫn được nhận lương như thường, vẫn được ăn ngon ngủ yên. Trong khi đó, nhiều người khác không thể kiếm tiền...”.Một người khác trả lời bằng cách đăng tải một đoạn video của Bộ trưởng Nội vụ Tri Rismaharini nói rằng: “Đến đây để xem, đừng cười nữa”.Nhóm LaporCovid-19, một tổ chức dân sự thường xuyên cung cấp thông tin về Covid-19, mỉa mai: “Ông đã xem bao nhiêu tập rồi? Chúng tôi chỉ mới xem đến tập thứ 2 mà thôi”.Kể từ khi bắt đầu được phát sóng vào tháng 10/2020, Ikatan Cinta đã trở thành một trong những bộ phim truyền hình nhiều tập nổi tiếng ở Indonesia và là một hiện tượng văn hóa đại chúng trong nước.Tuy nhiên, những dòng chia sẻ trên Twitter của một trong những quan chức hàng đầu của đất nước về bộ phim này gây tranh cãi trong bối cảnh Indonesia đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất do dịch bệnh Covid-19 gây ra.Ngày 16/7, Indonesia ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 hàng ngày cao nhất thế giới với tổng số 54.000 ca. Indonesia cũng đứng thứ hai về số ca tử vong hàng ngày do Covid với 1.205 trường hợp.