https://zingnews.vn//bo-y-te-nhiem-vu-han-che-ty-le-tu-vong-la-uu-tien-hang-dau-post1241636.html
Bộ Y tế Nhiệm vụ hạn chế tỷ lệ tử vong là ưu tiên hàng đầu
Người đứng đầu Bộ Y tế nhấn mạnh TP.HCM và các địa phương phía Nam cần chủ động trong phân loại tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19, song song đảm bảo điều kiện cơ sở vật chất.Cuối giờ chiều 21/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp với lực lượng hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ tại TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Tiền Giang, Đồng Tháp, Đồng Nai, Long An. Người đứng đầu Bộ Y tế và các chuyên gia đã trao đổi, đánh giá, nhận định tình hình dịch bệnh cũng như các biện pháp đã triển khai thời gian qua.Giảm tỷ lệ tử vong là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầuTại cuộc họp, các chuyên gia của Bộ Y tế nhận định dịch Covid-19 tại TP.HCM và những địa phương phía Nam dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp. Số ca bệnh sẽ gia tăng, đặc biệt có thể xuất hiện bệnh nhân nặng trong thời gian tới đây.Do đó, Bộ Y tế cho rằng song song với việc giảm số ca mắc, nhiệm vụ giảm tỷ lệ tử vong được đặt ưu tiên hàng đầu. Tính đến chiều 21/7, Bộ Y tế đã công bố 370 ca mắc Covid-19 tử vong.Về giảm tải hệ thống y tế, Bộ trưởng Y tế cùng bộ phận phía Nam đã thống nhất phân loại thành các cấp độ: Nghi nhiễm; nhiễm; bệnh nhân và bệnh nhân nặng. Từ đó, hệ thống y tế có những biện pháp điều trị tương ứng.Với các ca nghi nhiễm khi xét nghiệm bằng test nhanh dương tính, người dân được quản lý tại nhà hoặc vùng đệm (cơ sở cách ly tạm thời dựa vào cộng đồng do chính quyền địa phương thiết lập).Khi xét nghiệm bằng rRT-PCR cho kết quả dương tính, nếu nồng độ virus của người bệnh ở mức độ thấp (CT> 30), họ được quản lý và theo dõi y tế tại nhà.Với trường hợp nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng, bệnh nhân sẽ chuyển vào cơ sở quản lý, chăm sóc ban đầu. Cơ sở này được hình thành từ các khu ký túc xá, nơi lưu trú, bệnh viện dã chiến…Bệnh nhân có triệu chứng sẽ được theo dõi điều trị tại các bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở y tế tuyến huyện và tương đương.Bệnh nhân gặp diễn biến nặng, nặng hoặc nguy kịch sẽ được đưa ngay đến các cơ sở điều trị có khu hồi sức tích cực hoặc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 của TP.HCM do tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy điều hành.“Việc hình thành các tầng điều trị sẽ giúp cho các cơ sở y tế tuyến trên không bị quá tải, tập trung điều trị bệnh nhân nặng tốt hơn. Thực tế đã có nhiều bệnh nhân ra viện, bệnh nhân đã thoát khỏi tình trạng nặng”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Ông Long cũng gửi lời động viên, đánh giá cao những nỗ lực của lực lượng cán bộ do Bộ Y tế cử đi làm nhiệm vụ tại TP.HCM, các tỉnh phía Nam trong ngày qua.Bên trong một phòng hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Đảm bảo sẵn sàng điều trị khi dịch bệnh lan rộngCũng trong ngày 21/7, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long có văn bản số 5838/BYT-KCB gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về việc đảm bảo sẵn sàng tiếp nhận, điều trị người mắc Covid-19 khi dịch bệnh lan rộng tại địa phương.Người đứng đầu Bộ Y tế đề nghị các địa phương khẩn trương phối hợp thiết lập các cơ sở tiếp nhận, điều trị ban đầu cho nhóm bệnh nhân Covid-19 nhẹ và không triệu chứng. Địa điểm tiếp nhận điều trị là các khu ký túc xá, trường học, sân vận động... Những nơi này cần được trang bị đầy đủ thiết bị y tế, vật tư, phương tiện phòng hộ cá nhân và thuốc thiết yếu…Ông Long yêu cầu các địa phương chuẩn bị ngay phương án huy động toàn bộ bệnh viện tuyến quận, huyện; chuyên khoa, đa khoa tỉnh; bệnh viện tư nhân, bệnh viện của các bộ, ngành, trường đại học…, phục vụ công tác tiếp nhận và điều trị cho nhóm bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng. Các cơ sở này phải lắp bổ sung đủ hệ thống cấp oxy, có sẵn sàng bồn chứa oxy lỏng.Các thầy thuốc chăm sóc cho bệnh nhân tại khoa Cấp cứu - Hồi sức, Bệnh viện điều trị Covid-19 Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Hệ thống y tế tại TP.HCM và các tỉnh, thành phố phía Nam phải chủ động rà soát và bảo đảm nhân lực; danh mục và cơ số trang thiết bị, vật tư tiêu hao, oxy y tế, phương tiện phòng hộ cá nhân, thuốc thiết yếu; thiết bị, kít xét nghiệm; điều kiện cần thiết khác để bảo đảm sẵn sàng đáp ứng khi diễn biến dịch gia tăng tại các địa phương.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng cho biết Bộ Y tế đã có kế hoạch thiết lập trung tâm hồi sức cấp vùng để sẵn sàng hỗ trợ địa phương khi cần.Trước đó, bộ cũng đã ban hành hai công văn gửi doanh nghiệp sản xuất, cung ứng oxy y tế và các cơ sở y tế nhằm chuẩn bị sẵn sàng, chủ động, đầy đủ về nguồn cung ứng và sử dụng oxy y tế cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Bộ đề nghị các bệnh viện khám, chữa bệnh Covid-19 trong cả nước, đặc biệt tại TP.HCM và khu vực phía Nam, những tỉnh, thành phố đang có dịch bùng phát rà soát, đảm bảo đủ cung ứng, tiếp nhận oxy, đáp ứng yêu cầu chuyên môn khi điều trị.