https://zingnews.vn//bo-y-te-ca-mac-covid-19-trong-ngay-giam-50-so-voi-dau-dot-dich-post1183643.html
Bộ Y tế Ca mắc Covid-19 trong ngày giảm 50% so với đầu đợt dịch
12/13 tỉnh (trừ Hải Dương) đang có xu hướng giảm ca mắc trong ngày. Một số thời điểm, chúng ta chỉ có 1-2 ca/ngày.Theo thông tin từ Bộ Y tế chiều 13/2 (Mùng 2 Tết), ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) hiện cơ bản được kiểm soát với các giải pháp phòng chống dịch quyết liệt vừa qua. Tính từ thời điểm ghi nhận 29 ca mắc (ngày 8/2) cao nhất trong ngày tại TP.HCM, 5 ngày qua, thành phố chỉ ghi nhận rải rác khoảng 1-2 ca/ngày.Đến nay, TP.HCM ghi nhận 34 ca, gồm một ca liên quan Hải Dương và 33 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất. Thành phố đang tiếp tục điều tra mở rộng, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan những công nhân bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất.Tín hiệu đáng mừng khác là 14 ngày qua, 12/13 tỉnh (trừ Hải Dương), đang có xu hướng giảm ca mắc trong ngày. Thời gian đầu đợt dịch, chúng ta ghi nhận trung bình 15 ca/ngày nhưng nay giảm 50% số ca mắc/ngày, một số thời điểm chỉ 1-2 ca/ngày.Trong 4 ngày nghỉ Tết (từ ngày 10/2 đến nay, tức từ 29 Tết đến chiều mùng 2 Tết), Việt Nam ghi nhận tổng 72 ca mắc trong nước tại 7/13 tỉnh, thành phố gồm: Hải Dương (56), Quảng Ninh (6), Gia Lai (5), Hà Nội (2), TP Hồ Chí Minh (1), Bắc Ninh (1) và Bắc Giang (1).“Các trường hợp mắc mới đã được cách ly tập trung, ít có khả năng lây ra cộng đồng, phần lớn đều xác định được nguồn lây liên quan ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh”, tiến sĩ Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho hay.Số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam đang có xu hướng giảm. Ảnh: BYT.Tại Hà Nội, thành phố đang triển khai truy vết, khoanh vùng, cách ly các trường hợp nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Bộ Y tế nhận định tình hình dịch tại địa phương này cơ bản được kiểm soát, tiếp tục chỉ đạo các đơn vị y tế Hà Nội khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ, nhóm nguy cơ cao.Hải Dương thời gian qua ghi nhận 383 trường hợp mắc. Trong 4 ngày nghỉ Tết, 2 ngày nghỉ đầu, địa phương này có 56 ca, chiếm 77,8% tổng số số ca mắc trong thời gian này. Tuy nhiên, 2 ngày gần đây (mùng 1 và 2 Tết), Hải Dương chưa ghi nhận ca mắc mới.Ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng, TP Chí Linh vẫn tiếp tục được phong tỏa để kiểm soát tình hình dịch bệnh bên trong, khả năng có thêm các trường hợp mắc nhưng trong khu vực phong tỏa.Quảng Ninh tới nay ghi nhận 59 ca. Tỉnh đã chủ động rà soát, xét nghiệm diện rộng với hơn 73.000 mẫu, tập trung vào các đối tượng nguy cơ để phát hiệm sớm trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Hiện Quảng Ninh vẫn kiểm soát tốt dịch bệnh khi 11 ngày qua chỉ ghi nhận dưới 5 ca mắc/ngày.Gia Lai hiện có 22 trường hợp mắc, trong đó, 20 trường hợp liên quan ổ dịch công ty POYUN (Hải Dương). Các ca bệnh tập trung chủ yếu huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa. Trong khi đó, 2 trường hợp chưa xác định nguồn lây nhiễm (BN1888 và BN2069). Họ được xét nghiệm do sinh sống trong vùng phong tỏa xã Ayun Pa, huyện Ia Pa. Trong dịp nghỉ Tết, Gia Lai chưa ghi nhận ca mắc mới.Theo Bộ Y tế, nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn còn rất lớn, đặc biệt tại các thành phố như Hà Nội, TP.HCM khi chỉ vài ngày nữa, các cơ quan, xí nghiệp và người dân sẽ đi làm trở lại.Do đó, khi phát hiện các trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng, địa phương cần thực hiện quyết liệt các biện pháp xử lý dịch nhanh, cao hơn một mức, khẩn trương truy vết, phát hiện, cách ly, xét nghiệm, khoanh vùng, xử lý triệt để.