https://zingnews.vn//bo-truong-keu-goi-he-thong-y-te-tu-nhan-o-tphcm-cung-chong-covid-19-post1246055.html
Bộ trưởng kêu gọi hệ thống y tế tư nhân ở TP.HCM cùng chống Covid-19
"Tôi rất thiết tha đề nghị các vị lãnh đạo bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân tiếp tục chung tay, chung sức, chung lòng gánh vác cùng thành phố", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói.Sau khi kiểm tra việc thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực, trong tối 1/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo UBND TP.HCM, lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố.Trách nhiệm lớn lao của ngành y tếPhát biểu tại cuộc gặp, Bộ trưởng nhấn mạnh đây là thời điểm rất khó khăn, đặc biệt đối với người dân TP.HCM trong cuộc chiến dịch bệnh. Thời gian qua, Bộ Y tế đã huy cộng các bệnh viện công lập trên địa bàn tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Để tăng cường nguồn lực, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố đề nghị huy động sự tham gia của cơ sở khám chữa bệnh tư nhân.“Qua nghe ý kiến của các vị lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố, cá nhân tôi rất cảm động, hoan nghênh và đánh giá rất cao sự chủ động của các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân ngay từ khi chưa có lời kêu gọi chính thức huy động tham gia phòng, chống dịch đã nhiệt tình tham gia công tác tiêm chủng cho người dân và thiết lập giường bệnh điều trị bệnh nhân Covid-19”, Bộ trưởng bày tỏ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo các cơ sở y tế tư nhân. Ảnh: Thái Bình.Cũng theo ông Nguyễn Thanh Long, trong cuộc chiến phòng, chống dịch lần này, mỗi người đều có trách nhiệm, nhưng đối với ngành y tế, trách nhiệm lớn lao hơn. Người thầy thuốc có trách nhiệm và bổn phận chăm sóc sức khỏe nhân dân."Tôi rất thiết tha đề nghị các vị lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân tiếp tục chung tay, chung sức, chung lòng gánh vác cùng thành phố trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt trong điều trị, chăm sóc sức khỏe người mắc Covid-19 để thành phố vượt qua giai đoạn rất khó khăn này”, Bộ trưởng chia sẻ.Ông Long vui mừng khi các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân thông báo nhiều đơn vị đã chủ động lên phương án tách đôi để đảm bảo vừa chăm sức khỏe người dân vừa sẵn sàng tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Bộ trưởng Y tế cũng đề nghị các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố chủ động đăng ký số lượng nhân sự có thể đảm đương công việc điều trị hồi sức và vận hành máy thở. Trên cơ sở đó, Sở Y tế sẽ điều động nhân lực đến những cơ sở điều trị hồi sức đang cần.Tham gia tiêm vaccine, viện trợ thiết bị y tếVề công tác tiêm vaccine phòng Covid-19, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết quan điểm của Bộ Y tế là luôn ưu tiên phân bổ vaccine cho TP.HCM. Thành phố cũng đang nỗ lực để đẩy nhanh tốc độ tiêm. Nếu có thêm sự tham gia của các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân, tiến độ tiêm sẽ được đẩy nhanh hơn trong tháng 8.Bộ trưởng Y tế kêu gọi hệ thống y tế tư nhân đồng hành cùng thành phố chống dịch Covid-19.Hiện nay, Bộ Y tế huy động bệnh viện lớn tuyến trung ương vào thiết lập các Trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM và nỗ lực từng giờ, từng phút, làm việc suốt đêm ngày để đưa các trung tâm này vào hoạt động.Tuy nhiên, trung tâm sẽ có những khó khăn nhất định ban đầu về labo xét nghiệm, mua sắm vật tư tiêu hao, giường bệnh, chăn ga… với số lượng nhiều trong cùng một thời điểm rất ngắn.“Rất mong các vị lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở y tế tư nhân hãy chung sức chung lòng đồng hành cùng Bộ Y tế và thành phố để chia sẻ, cho mượn những trang thiết bị, vật tư tiêu hao, hậu cần này”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Người đứng đầu ngành y tế cũng bày tỏ lời cảm ơn đến hệ thống y tế tư nhân trên địa bàn thành phố thời gian qua đã có nhiều đóng góp trong công tác chăm sóc sức khỏe người dân.