https://zingnews.vn//bo-gd-dt-keu-goi-quyen-gop-mua-may-tinh-cho-tre-hoc-online-post1261598.html
Bộ GD&ĐT kêu gọi quyên góp mua máy tính cho trẻ học online
Trước những thiếu thốn, khó khăn khi học online, Bộ GD&ĐT kêu gọi cán bộ toàn ngành giáo dục ủng hộ tối thiểu một ngày thu nhập.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng nặng nề đời sống kinh tế - xã hội tại nhiều địa phương, ngành giáo dục cũng bị ảnh hưởng không nhỏ.Hiện nay, hàng triệu học sinh không thể đến trường và phải chuyển qua hình thức học online. Tuy nhiên, do điều kiện kinh tế gia đình, nhiều em không đủ điều kiện, khả năng để trang bị các thiết bị thiết yếu như máy tính, máy tính bảng, tivi. Điều này khiến các em không thể tham gia các lớp học trực tuyến trong mùa dịch.Bộ GD&ĐT kêu gọi quyên góp mua máy tính cho trẻ học online. Ảnh minh họa: Nhật Sinh.Qua đó, thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Công văn số 6218/VPCP-KGVX ngày 7/9/2021 của Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng và triển khai Chương trình “Sóng và máy tính cho em”, Bộ GD&ĐT cùng Công đoàn Giáo dục Việt Nam phát động quyên góp, ủng hộ “Máy tính cho em”.Chương trình được xây dựng nhằm vận động, huy động mọi nguồn lực trong toàn ngành ủng hộ kinh phí, thiết bị học tập trực tuyến cho học sinh chưa có và không thể có khả năng mua thiết bị học tập trực tuyến; trước mắt ưu tiên các địa phương khó khăn, vùng bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.Các đơn vị tổ chức phát động quyên góp, ủng hộ “Máy tính cho em”; kêu gọi, tuyên truyền, vận động toàn thể đội ngũ cán bộ quản lý, công chức, viên chức, đội ngũ nhà giáo, nhân viên, người lao động tham gia ủng hộ kinh phí tối thiểu là một ngày thu nhập.Bộ GD&ĐT và Công đoàn Giáo dục Việt Nam đề nghị thủ trưởng các đơn vị tận tâm, kịp thời tuyên truyền, vận động, kêu gọi toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, nhà giáo, người lao động thể hiện trách nhiệm với ngành để tích cực tham gia ủng hộ “Máy tính cho em”; thể hiện truyền thống tốt đẹp “tương thân tương ái” và “tất cả vì học sinh thân yêu”, quyết tâm không để một học sinh nào bị mất cơ hội học tập vì đại dịch.