https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-noi-ve-tin-hieu-kha-quan-khi-xet-nghiem-toan-tphcm-post1224385.html
Bộ trưởng Y tế nói về tín hiệu khả quan khi xét nghiệm toàn TP.HCM
Theo ông Nguyễn Thanh Long, với tổng lượng mẫu đã lấy khoảng nửa triệu ở TP.HCM, tỷ lệ nhiễm dao động khoảng 3,6%, đã giảm so với trước đây (4-5%, cá biệt có nơi 10%).Thông tin trên được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đưa ra tại cuộc họp về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra chiều 25/8, do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì.Tại cuộc họp, lãnh đạo các bộ đã báo cáo diễn biến tình hình dịch bệnh tại TP.HCM và một số địa phương lân cận qua 2 ngày thực hiện biện pháp tăng cường về phòng chống dịch bệnh.Theo đó, nhiều công việc đã được triển khai như: Tăng cường nhân lực, vật tư, trang thiết bị phục vụ công tác phòng chống dịch; triển khai trạm xá lưu động, công tác điều trị, chăm sóc y tế; tiêm vaccine phòng Covid-19; công tác bảo đảm hậu cần; bảo đảm an ninh trật tự; chăm lo đời sống văn hóa, tinh thần cho người dân...Bộ trưởng Long cho biết qua 2 ngày tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội, tuy cơ một số bỡ ngỡ, các lực lượng đã nhanh chóng khắc phục, triển khai đồng bộ, quyết liệt, nhịp nhàng những biện pháp đề ra.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long bày tỏ tin tưởng dịch bệnh tại TP.HCM sẽ sớm được kiểm soát. Ảnh: VGP.Điều đáng mừng hơn là với sự tham gia đồng bộ của các lực lượng, việc mang thực phẩm tới từng hộ gia đình, triển khai biện pháp chăm sóc y tế tại cơ sở đã giúp người dân TP.HCM đã an tâm hơn, thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở yên đó”.Số liệu thống kê bước đầu cho thấy mức độ người dân đi lại đã giảm 80% so với những ngày trước. “Như vậy chúng ta đang đi đúng hướng, quản lý tốt việc thực hiện giãn cách xã hội”, ông Long nhận định.Người đứng đầu ngành y tế cũng thông tin trong 2 ngày qua, lực lượng y tế đã triển khai lực lượng, kết hợp sử dụng nhiều phương thức để tiến hành xét nghiệm toàn TP.HCM theo đúng chỉ đạo trong Công điện của Thủ tướng để nhanh chóng sàng lọc F0, đưa ra các giải pháp cách ly, điều trị phù hợp.“Qua xét nghiệm, với tổng lượng mẫu đã lấy khoảng nửa triệu, tỷ lệ nhiễm dao động khoảng 3,6%, so với trước đây tỷ lệ này vào khoảng 4-5%, cá biệt có địa điểm lên tới 10%, như vậy tỷ lệ nhiễm đã giảm, đây là tín hiệu khả quan”, Bộ trưởng Y tế cho hay.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc triển khai dịch vụ y tế gần dân nhất, Bộ Y tế cũng đã phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan khẩn trương triển khai đưa vào hoạt động 393 trạm y tế lưu động. Các trạm đều được trang bị thiết bị khám chữa bệnh, bình oxy và các loại thuốc điều trị cần thiết, hoạt động 24/7.Việc xét nghiệm diện rộng toàn TP.HCM bước đầu cho thấy những kết quả khả quan. Ảnh: Phạm Ngôn.Bộ trưởng Y tế chia sẻ người dân TP.HCM cảm thấy an tâm khi được cán bộ y tế đi vào từng khu vực phát thuốc, khám bệnh, hướng dẫn chăm sóc sức khỏe. Theo đánh giá ban đầu của Bộ Y tế, mô hình này có ý nghĩa quan trọng là quản lý được sức khỏe và giúp ngay cho người dân trên địa bàn khi có nhu cầu về chăm sóc y tế.Ngoài ra, ông Long nhận định các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 theo phân tầng cũng được kiện toàn để bảo đảm phục vụ công tác điều trị. Với phương châm vừa triển khai, vừa kiểm tra, giám sát, Bộ Y tế sẽ điều chỉnh kịp thời những điểm chưa hợp lý để bảo đảm hiệu quả cao nhất trong công tác phòng chống dịch…“Nếu chúng ta giữ chắc được như thế này, cùng với đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM sẽ sớm được kiểm soát”, Bộ trưởng Y tế tin tưởng.