https://zingnews.vn//bo-y-te-day-nhanh-toc-do-thu-nghiem-nano-covax-tiem-cho-13000-nguoi-post1231073.html
Bộ Y tế đẩy nhanh tốc độ thử nghiệm Nano Covax, tiêm cho 13.000 người
Ngày 25/6, Hội đồng Đạo đức quốc gia thống nhất triển khai tiêm giai đoạn 3 vaccine Nanocovax trên 13.000 người, hoàn tất giữa tháng 8.Sáng 25/6, Bộ Y tế, Hội đồng Đạo đức quốc gia tổ chức họp khẩn với các đơn vị liên quan đánh giá tiến độ thử nghiệm và kế hoạch mở rộng địa điểm thử nghiệm vaccine Nano Covax của công ty Nanogen.Sau cuộc họp, đại diện Bộ Y tế cho biết Bộ đã lập tức triệu tập cuộc họp khẩn sau ý kiến Chỉ đạo của Thủ tướng, thống nhất đẩy nhanh và mở rộng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccine Nano Covax.Hội đồng Đạo đức quốc gia đánh giá vaccine Nano Covax an toàn, bước đầu có tính sinh miễn dịch, tuy nhiên, để đánh giá hiệu lực bảo vệ cần thêm thời gian và số lượng mẫu nghiên cứu, đặc biệt cần có thêm kết quả đánh giá trong phòng thí nghiệm.Sau khi xem xét, Bộ Y tế thống nhất với Viện Pasteur TP.HCM và Học viện Quân y đẩy nhanh tốc độ thử nghiệm trên toàn bộ 13.000 tình nguyện viên, hoàn tất mũi 1 trước ngày 15/7 và xong mũi 2 trước ngày 15/8. Trong tháng 8, phải có dữ liệu báo cáo Bộ Y tế.Nano Covax là vaccine Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam tiến hành thử nghiệm lâm sàng trên người. Ảnh: Văn Nguyện.Hiện tại, các cơ sở nghiên cứu đã tiêm xong mũi 1 cho 1.000 tình nguyện viên. 12.000 tình nguyện viên còn lại (Hưng Yên: 4.000, Long An: 2.000 người, Tiền Giang: 6.000 người) bắt đầu tiêm mũi 1 từ hôm nay, hoàn tất trước ngày 15/7 và tiêm xong mũi 2 trước ngày 15/8.Theo kế hoạch ban đầu, Bộ Y tế xây dựng thử nghiệm vaccine Nano Covax giai đoạn 3 thành 2 giai đoạn nhỏ, gồm pha 3a thử nghiệm trên 1.000 người và giai đoạn 3b trên 12.000 tình nguyện viên.Dự kiến sau khi kết thúc giai đoạn 3a vào khoảng tháng 9, Hội đồng Đạo đức có đánh giá ban đầu để xem xét cấp phép khẩn cấp vaccine Nano Covax.Tuy nhiên, ngày 15/6 vừa qua, công ty Nanogen đã có kiến nghị gửi Thủ tướng mong muốn sớm cấp phép khẩn cấp có điều kiện cho vaccine Nano Covax tương tự các vaccine của Nga, Trung Quốc, Ấn Độ.Nanogen cho biết dựa trên các kết quả thử nghiệm lâm sàng, khả năng sinh miễn dịch của vaccine Nano Covax đạt 99,4%, tương đương các vaccine khác trên thế giới và có phần cao hơn. Giá bán dự kiến của Nano Covax chỉ khoảng 120.000 đồng/liều.