https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-ra-soat-quy-trinh-xet-nghiem-covid-19-post1212846.html
Bộ Y tế yêu cầu rà soát quy trình xét nghiệm Covid-19
Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị tuân thủ nghiêm hướng dẫn về việc lấy mẫu và quy trình xét nghiệm Covid-19.Ngày 7/5, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế đã gửi công văn tới các sở y tế địa phương và bệnh viện về việc tăng cường bảo đảm chất lượng xét nghiệm SARS-CoV-2.Đặc biệt, các cơ sở y tế cần rà soát lại toàn bộ quy trình thực hiện xét nghiệm Covid-19 đơn lẻ cũng như gộp mẫu, chất lượng phòng xét nghiệm.Lực lượng quân đội phu khử khẩn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Các đơn vị cần tuân thủ nghiêm hướng dẫn lấy mẫu, bảo quản và vận chuyển bệnh phẩm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các bệnh viện, cơ sở y tế cần chú ý ưu tiên lấy mẫu ngoáy dịch tỵ hầu. Trường hợp không lấy được dịch tỵ hầu phải lấy các mẫu khác theo hướng dẫn. Mẫu ngoáy họng phải được lấy đúng vị trí cũng như kỹ thuật.Ngoài ra, nhân viên y tế không dùng que lấy mẫu có cán bằng calcium hay gỗ để lấy mẫu ngoáy dịch tỵ hầu, dịch ngoáy họng hay mẫu ngoáy dịch mũi. Nguyên nhân là để tránh trường hợp gây ứng chế phản ứng PCR, ảnh hưởng độ nhạy và đặc hiệu, kết quả xét nghiệm. Nhân viên không được bỏ sót các bước khi thực hiện lấy mẫu bệnh phẩm.