https://zingnews.vn//bo-y-te-chuan-bi-kich-ban-cho-tinh-huong-dich-covid-19-xau-nhat-post1141434.html
Bộ Y tế 'Chuẩn bị kịch bản cho tình huống dịch Covid-19 xấu nhất'
"Phải sẵn sàng tâm lý, chuẩn bị mọi thứ cần thiết vì biết đâu ngay ngày mai, dịch có thể xảy ra ở địa bàn chúng ta", quyền Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.Đó là nhận định của quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại buổi giao ban trực tuyến triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế với các địa phương, ngày 13/10.Dịch Covid-19 kéo dài đến 2021Theo quyền Bộ trưởng Y tế, đến nay, nhiều dự báo cho thấy dịch Covid-19 có thể kéo dài tới cuối 2021. Đồng nghĩa với việc chúng ta luôn phải ở trong tâm thế sẵn sàng đương đầu với dịch.Hiện chưa có vaccine nào được đăng ký chính thức lưu hành trên thế giới. Do đó, việc tiếp cận vaccine phòng, chống dịch của các nước là thách thức rất lớn. Bộ Y tế đã và đang nỗ lực để tiếp cận vaccine, song tình hình nhìn chung là khó khăn.“Chúng ta nhận định được tình hình dịch, đánh giá những nguy cơ như vậy để chủ động trong phòng, chống dịch. Chúng ta tuyệt đối không được lơ là, chủ quan vì nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam rất cao”, ông Long nhấn mạnh.Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: MOH.Theo ông Nguyễn Thanh Long, hiện trong cộng đồng đã có 41 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Tuy nhiên, nguy cơ xâm nhập luôn thường trực, dịch có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Chúng ta phải luôn sẵn sàng tâm thế chuẩn bị chống dịch."Đây là thời điểm quan trọng để chúng ta chuẩn bị và triển khai tất cả biện pháp để chống dịch. Bởi mùa đông năm nay dự báo là rất khốc liệt trong chống dịch Covid-19. Nhiều quốc gia đã phát hiện ca bệnh xâm nhập trở lại và lây nhiễm ra cộng đồng", quyền Bộ trưởng Y tế cảnh báo.Chuẩn bị cho tình huống xấu nhấtViệt Nam vẫn giữ 5 nguyên tắc chống dịch là ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả. Trong giai đoạn hiện nay, có thể nói nguyên tắc quan trọng nhất là phát hiện, ngăn không cho dịch từ bên ngoài xâm nhập vào Việt Nam. Vấn đề tiếp theo là giám sát, phát hiện các ca bệnh.“Nếu phát hiện càng sớm, chúng ta càng triển khai các biện pháp chống dịch hiệu quả. Nguyên tắc là khoanh vùng gọn, cách ly triệt để, điều trị hiệu quả", ông Long nói.Các địa phương cần chuẩn bị kịch bản ứng phó với tình huống xấu nhất trong mùa đông xuân năm nay. Nếu không, chúng ta sẽ rơi vào tình trạng hoang mang, "cuống" trong chống dịch.Đà Nẵng là ví dụ sinh động và điển hình cho vấn đề phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Quyền Bộ trưởng Y tế đề nghị các địa phương rà soát lại tất cả kịch bản phòng, chống dịch. Kịch bản phải đề cập đến phương án xử lý khi dịch xảy ra tại bệnh viện.Đà Nẵng là ví dụ sinh động và điển hình cho vấn đề phòng, chống dịch. Thành phố này có nhiều cơ sở khám, chữa bệnh, điều kiện để thành lập bệnh viện dã chiến rất nhanh. Tuy nhiên, nếu dịch xảy ra ở một địa phương của miền núi, kịch bản đưa ra sẽ thế nào."Khi dịch xảy ra ở bệnh viện, có thể là cơ sở đa khoa tỉnh thì chúng ta phải làm thế nào để có thể đảm bảo điều trị cho bệnh nhân. Các cơ sở cần đặc biệt quan tâm, chuẩn bị là hồi sức, cấp cứu, thận nhân tạo. Nghĩa là chúng ta phải làm sạch bệnh viện, giảm mật độ lây nhiễm càng sớm càng tốt", ông Long nói.Ngoài ra, quyền Bộ trưởng Y tế yêu cầu các địa phương phải chuẩn bị ngay cơ sở điều trị. Bộ Y tế sẽ lo máy thở, nhưng không thể lo từng cán bộ sử dụng máy thở cho địa phương. Do đó, các địa phương phải tổ chức tập huấn chuyên môn, nâng cao kỹ thuật.Theo ông Long, thời điểm này, việc ngăn chặn dịch từ bên ngoài rất quan trọng. Trong đó, nhóm cần đặc biệt chú ý là chuyên gia nước ngoài, người hồi hương, nhập cảnh."Công tác cách ly đã được hướng dẫn cụ thể, tuy nhiên, vẫn có những địa phương không thực hiện đúng. Chỉ cần một trường hợp nhiễm bệnh thì việc lây lan sẽ gia tăng theo cấp số nhân trong cộng đồng", ông Long thẳng thắn nói.Do đó, Bộ Y tế đề nghị các địa phương, nhất tỉnh, thành có cửa khẩu cần phối hợp với biên phòng để giám sát, quản lý chặt người nhập cảnh.Đồng thời, địa phương chủ động đầu tư, nâng cao năng lực xét nghiệm. Các cơ sở y tế thực hiện nghiêm việc xét nghiệm, không bỏ sót đối tượng nguy cơ. Cơ sở nào không đủ năng lực xét nghiệm thì lấy mẫu, gửi nơi có điều kiện thực hiện.Trong phòng, chống dịch, Bộ Y tế lưu ý các địa phương về công tác truy vết, kiên quyết cách ly tập trung bắt buộc tất cả trường hợp F1. Đây là yếu tố "sống còn" trong chống dịch."Các địa phương đừng nghĩ rằng dịch đang ở đâu xa mà phải xác định là Covid-19 sẽ xảy ra ngay trên địa bàn. Khi dịch xảy ra, gánh nặng lúc đó sẽ đặt trên vai các đồng chí giám đốc sở y tế địa phương", ông Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về Hà Nội Sáng 21/8, Bộ Y tế thông tin không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.