https://zingnews.vn//bo-gtvt-noi-gi-ve-viec-cac-hang-bay-tu-nhan-xin-vay-uu-dai-post1159206.html
Bộ GTVT nói gì về việc các hãng bay tư nhân xin vay ưu đãi
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho rằng các hãng bay được áp dụng chính sách hỗ trợ bình đẳng, nhưng khác biệt là Nhà nước có vốn ở Vietnam Airlines.Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/12, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) nhận được câu hỏi về việc Chính phủ có cho các hãng hàng không tư nhân vay ưu đãi hay không, sau khi Vietnam Airlines được hỗ trợ về tài chính.Trả lời, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết các hãng bay được hỗ trợ một cách bình đẳng sau khi chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Bộ GTVT đã cùng các bộ, ngành khác đề xuất và ban hành một số chính sách hỗ trợ trong bối cảnh hiện nay như giảm giá dịch vụ hàng không, giảm phí mặt đất, giảm thuế nhiên liệu bay...Bình đẳng, nhưng ông Đông nhấn mạnh Vietnam Airlines có sự khác biệt so với các hãng bay tư nhân do có vốn Nhà nước.“Việc bảo toàn vốn Nhà nước là khía cạnh để soi xét. Vốn Nhà nước ở đó thì cần hỗ trợ thế nào. Việc hỗ trợ các hãng tư nhân cũng phải bình đẳng, nhưng cần xem xét vốn chủ sở hữu xuất phát từ đâu”, ông Đông trả lời ngắn gọn.Nhiều hãng bay tư nhân có nhu cầu vay vốn để vượt qua khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Hiện tại, Chính phủ là chủ sở hữu 86% vốn Nhà nước tại Vietnam Airlines. Quốc hội mới cho phép Ngân hàng Nhà nước thực hiện tái cấp vốn và gia hạn không quá 2 lần cho tổ chức tín dụng (không bao gồm các tổ chức tín dụng đang được kiểm soát đặc biệt) để cho hãng bay này vay bổ sung vốn phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh.Trong khi đó mới đây Vietjet Air và Bamboo Airways cũng bày tỏ mong tiếp cận ưu đãi tài chính. Bà Hồ Ngọc Yến Phương, Phó tổng giám đốc Vietjet Air, cho biết trong 2-3 năm tới, các doanh nghiệp hàng không trong nước đều gặp khó về thanh khoản.Do đó, Vietjet kiến nghị được các ngân hàng thương mại hỗ trợ vay 4.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi trong vòng 3-5 năm, Chính phủ có thể chỉ định 2 ngân hàng Nhà nước có tiềm lực mạnh cùng tham gia hỗ trợ. Hãng sẽ bắt đầu trả nợ và lãi trong vòng 3 năm, kể từ 2023-2025.Phó tổng giám đốc Bamboo Airways Lê Khắc Hải kiến nghị Chính phủ hỗ trợ chung cho các hãng chứ không riêng bằng hình thức cho vay tái cấp vốn. Các hãng đi vay trực tiếp từ ngân hàng thương mại với lãi suất 2-3%, thời hạn vay 2-3 năm và đảm bảo bằng tài sản.