https://zingnews.vn//bo-y-te-tim-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-ca-mac-covid-19-o-ha-nam-post1209464.html
Bộ Y tế tìm người đi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 ở Hà Nam
Bộ Y tế đề nghị những người này liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Lúc 16h ngày 29/4, Bộ Y tế phát đi thông báo khẩn tìm kiếm những hành khách đi trên chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4.Bộ Y tế đề nghị những người này dù đã cách ly tập trung, liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, lấy mẫu xét nghiệm và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế tại Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Thông báo khẩn này được phát đi sau khi tỉnh Hà Nam ghi nhận một người có kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Bệnh nhân này N.V.Đ., 28 tuổi, trú tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam. Anh Đ. nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh được cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia Beach ở Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà.Sáng 24/4, cha anh Đ. ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó cơ quan chức năng đã đến lấy mẫu, điều tra dịch tễ. Kết quả khẳng định do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam thực hiện.Việt Nam đã trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận người lây nhiễm ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, trước nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2, nhất là trong dịp lễ Tết 30/4-1/5, Hà Nội, Quảng Ninh quyết định dừng tổ chức lễ hội, sự kiện đông người.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, tình hình dịch trên thế giới rất phức tạp, chúng ta cần thực hiện nghiêm thông điệp 5K và kiểm soát tốt người nhập cảnh trái phép.