https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-chung-ta-khong-duoc-phep-cham-tre-ngoi-tay-post1214594.html
Bộ trưởng Y tế 'Chúng ta không được phép chậm trễ, ngơi tay'
Đó là lời kêu gọi của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long gửi đến toàn bộ nhân viên y tế trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Ngày 12/5, trong bức thư gửi tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành y tế, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định: "Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở nước ta đang diễn biến rất phức tạp, xuất hiện nhiều ổ dịch với nhiều biến chủng virus lây nhiễm nhanh và mạnh hơn".Theo ông Long, mỗi nhân viên y tế phải luôn ý thức được trách nhiệm của mình trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh, đồng thời liên tục cảnh giác, làm hết mình vì sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: BYT.Phương châm chống dịch lần này là "chuyển trạng thái phòng, chống dịch từ phòng ngự sang chủ động tấn công" cùng mục tiêu "vừa phòng, chống dịch bệnh hiệu quả, bảo vệ sức khỏe nhân dân, vừa phát triển kinh tế - xã hội". Vì vậy, Bộ trưởng Y tế kêu gọi mỗi cá nhân, tập thể trong ngành y tế tiếp tục chung sức, đồng lòng, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19, từ đó bảo vệ sức khỏe, tính mạng cho người dân, trở lại cuộc sống bình thường, ổn định phát triển kinh tế - xã hội.Trong thư, ông cũng biểu dương những cống hiến của các bác sĩ trên cả nước. "Trong cuộc chiến không tiếng súng này, có thể chúng ta phải chịu đựng những thiệt thòi, rủi ro, nhưng không vì thế mà chúng ta chùn bước. Truyền thống vẻ vang từ các thế hệ thầy thuốc cha anh là nguồn động lực để chúng ta sớm chiến thắng đại dịch", ông Long viết.Bộ trưởng Y tế nhận định "giặc" Covid-19 không chỉ xuất hiện ở một số địa phương như trước mà đã lan rộng ra nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Do đó, các nhân viên y tế không được phép chậm trễ, ngơi tay.Bộ trưởng khẳng định: "Tôi tin tưởng rằng toàn ngành y tế sẽ chung một nhịp đập vì sức khỏe của nhân dân, lợi ích quốc gia, dân tộc".