https://zingnews.vn//bo-y-te-dua-thuoc-molnupiravir-vao-thi-diem-dieu-tri-f0-tai-nha-post1269228.html
Bộ Y tế đưa thuốc Molnupiravir vào thí điểm điều trị F0 tại nhà
Một triệu viên thuốc Molnupiravir do Công ty DB - cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark - nhập khẩu, tài trợ cho chương trình thí điểm điều trị Covid-19.Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM và một số tỉnh, thành phía Nam, Bộ Y tế liên tục cập nhật các phác đồ điều trị, đảm bảo các trường hợp F0 được tiếp cận, chăm sóc tốt nhất.Ngày 6/10, Bộ Y tế ban hành phác đồ điều trị có thuốc Molnupiravir với liều lượng theo đề cương thuyết minh thử nghiệm lâm sàng. Cùng với đó, Bộ Y tế mở rộng chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát F0 tại nhà và cộng đồng. Đơn vị trực tiếp triển khai là Bệnh viện Phổi Trung ương và Sở Y tế các địa phương tham gia chương trình.Thuốc Molnupiravir được Bộ Y tế đưa vào phác đồ điều trị.Cụ thể, chương trình sẽ thí điểm điều trị có kiểm soát trường hợp mắc Covid-19 nhẹ bằng thuốc Molnupiravir ở các tỉnh thành phố, gồm: Hà Nội, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bình Định, Phú Yên, Đắk Nông, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu…Từ ngày 7/10, toàn bộ số thuốc Molnupiravir do Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển DB nhập khẩu được bàn giao cho 10 tỉnh thành, phục vụ chương trình của Bộ Y tế.Theo kế hoạch, cổ đông sáng lập Tập đoàn Ecopark sẽ tài trợ 2 triệu viên Molnupiravir. Dự kiến sau khi được cấp phép khẩn cấp, công ty DB sẽ bàn giao số thuốc Molnupiravir còn lại cho Bộ Y tế, phục vụ công tác điều trị hoặc dự trữ trong trường hợp vẫn còn ca mắc Covid-19.Trước đó, công ty DB cũng trao tặng hàng trăm nghìn lọ Remdesivir cho các tỉnh thành: TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Khánh Hòa, Phú Yên, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Hà Nội. Dự kiến, công ty tiếp tục gửi tặng các địa phương loại thuốc được FDA cấp phép điều trị Covid-19 này.Từ cuối tháng 8, Bộ Y tế đã triển khai thí điểm điều trị có kiểm soát trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ bằng thuốc Molnupiravir, tại TP.HCM và một số ít tỉnh khác.Từ cuối tháng 8, Bộ Y tế đã triển khai thí điểm điều trị có kiểm soát F0 thể nhẹ bằng thuốc Molnupiravir.cho ảnhTheo đó, các trường hợp mắc Covid-19 (kết quả xét nghiệm bằng RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh tại nhà) có triệu chứng nhẹ sẽ được cán bộ y tế tư vấn, giải thích về chương trình thí điểm này. Sau khi đồng ý tự nguyện tham gia bằng văn bản, các F0 sẽ được phát thuốc.Cùng với thuốc được phát, bệnh nhân nhận tài liệu hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế, Sở Y tế về tự chăm sóc, theo dõi sức khỏe và liên lạc với bác sĩ phụ trách, cơ sở y tế trong trường hợp xuất hiện các triệu chứng trở nặng để nhận giúp đỡ.Sau 5 ngày, tất cả bệnh nhân được đánh giá về tỷ lệ âm tính với virus SARS-CoV-2 và tỷ lệ bệnh không diễn tiến sang mức độ nặng hơn. Trong suốt thời gian 14 ngày, bệnh nhân được theo dõi về triệu chứng của bệnh Covid-19 và các tác dụng phụ nếu có.Quá trình triển khai và kết quả chương trình được ghi nhận, đánh giá, tổng kết bởi các chuyên gia, cán bộ y tế theo một đề cương nghiên cứu khoa học chặt chẽ, được Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia thẩm định, chấp thuận và Bộ Y tế phê duyệt.Molnupiravir (còn được gọi là MK-4482), ban đầu được phát triển để phòng ngừa và điều trị virus cúm SARS-CoV, MERS vào đầu những năm 2000. Thuốc được dùng dưới dạng viên uống hai lần/ngày trong 5 ngày.Thuốc có dạng viên, dễ dàng sử dụng, vận chuyển và bảo quản.Theo thông tin từ hãng dược Merck, Molnupiravir, viên thuốc điều trị Covid-19 của hãng, đã được chứng minh trong một thử nghiệm lâm sàng quan trọng để giảm một nửa nguy cơ nhập viện hoặc tử vong khi được sử dụng cho những người có nguy cơ cao.Hãng dược phẩm Merck cho biết thêm rằng thuốc kháng virus dạng uống Molnupiravir cũng hiệu quả với tất cả các biến chủng của virus SARS-CoV-2. Merck và công ty Ridgeback Biotherapeutics cho biết sẽ nộp đơn xin cấp quyền sử dụng khẩn cấp cho Molnupiravir lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Vì là dạng viên, Molnupiravir dễ dàng hơn trong sử dụng, vận chuyển và phân phối, dễ tiếp cận với các khu vực ở xa, nguồn lực hạn chế. Đây cũng là lý do khiến Molnupiravir có thể trở thành giải pháp chống dịch.