https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-nguy-co-dich-covid-19-tu-lao-xam-nhap-nghe-an-lon-post1207992.html
Bộ trưởng Y tế Nguy cơ dịch Covid-19 từ Lào xâm nhập Nghệ An lớn
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu tỉnh Nghệ An tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trước bối cảnh phức tạp hiện nay.Chiều 24/4, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long kiểm tra thực tế công tác phòng, chống dịch cũng như việc triển khai tiêm chủng tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Ông nhấn mạnh nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập vào Nghệ An rất lớn vì địa phương có đường biên rất dài với nước bạn Lào.Trong khi đó, Lào đang xảy ra tình trạng lây nhiễm dịch Covid-19 tại cộng đồng. Vấn đề vượt biên, nhập cảnh trái phép ở Nghệ An rất đáng quan ngại. Vì vậy, Bộ trưởng yêu cầu Nghệ An cần tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 ở khu vực biên giới giáp Lào.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kiểm tra công tác tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. Ảnh: MOH.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng lưu ý bên cạnh việc tiêm vaccine Covid-19 cho lực lượng tuyến đầu, tỉnh cần triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm kiểm soát, ngăn chặn, không để dịch xâm nhập, đặc biệt trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 tới.Các cơ quan, đơn vị cần chuẩn bị tốt tất cả kịch bản cho vấn đề lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19. Người dân cần phải thực hiện tốt khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Theo thống kê của Sở Y tế Nghệ An, đến 17h ngày 24/4, toàn tỉnh có 5.409 người được tiêm vaccine phòng Covid-19. Trong đó, 117 người được ghi nhận có phản ứng thông thường sau tiêm và không ai có phản ứng nặng.