https://zingnews.vn//bo-y-te-sau-ca-thu-17-nhiem-covid-19-moi-viec-trong-tam-kiem-soat-post1056273.html
Bộ Y tế Sau ca thứ 17 nhiễm Covid-19, mọi việc trong tầm kiểm soát
Chuyên gia y tế dự họp phòng, chống dịch Covid-19 nhận định ca nhiễm thứ 17 lây nhiễm hẹp, đã nằm trong kịch bản và cơ quan chức năng đã kiểm soát được những người tiếp xúc.Sáng 7/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch bệnh Covid-19 sau khi xuất hiện ca nhiễm thứ 17 ở Việt Nam, theo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.Trước đó, tại các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhiều lần nhấn mạnh dù Việt Nam vẫn đang kiểm soát tốt tình hình, các ca bệnh đã được chữa khỏi, diễn biến dịch bệnh trên thế giới rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường.Và đến tối 6/3, Việt Nam xuất hiện ca nhiễm thứ 17, là một người đi du lịch từ châu Âu về nước.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch bệnh Covid-19 sau khi xuất hiện ca nhiễm thứ 17 ở Việt Nam. Ảnh: VGP.Các chuyên gia y tế nhận định đây là trường hợp người bệnh đầu tiên xuất hiện trong đô thị, do đó các chuyên gia đã phân tích chi tiết nhật ký hành trình, tiếp xúc của người bệnh để xác định khu vực cần khoanh vùng tổ chức cách ly y tế, bởi nếu “khoanh vùng hẹp quá không an toàn, còn rộng quá lại không an dân”.Theo nhận định của các chuyên gia, đây là ca lây nhiễm hẹp, và đến nay các trường hợp nghi ngờ đã được cách ly y tế, khu vực sinh sống của bệnh nhân đã được khoanh vùng và kiểm soát, giám sát chặt chẽ nhằm ngăn dịch bệnh lây lan.Về cơ chế lây lan, PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định ca bệnh vừa xuất hiện ở Hà Nội đã nằm trong kịch bản, đây là trường hợp bệnh xâm nhập, đi từ nước ngoài về.Ngay khi xuất hiện ca bệnh, Hà Nội đã rà soát, xác định các trường hợp tiếp xúc để tổ chức cách ly y tế theo quy định, kiểm soát được những người tiếp xúc nhằm ngăn chặn, không để lây nhiễm rộng ra cộng đồng.Cũng theo ông Trần Đắc Phu, nữ bệnh nhân này đi máy bay về nước, khả năng lây lan trên máy bay hạn chế hơn so với lây nhiễm trong phòng kín hay tiếp xúc gần ở ngoài trời.“Tổ chức Y tế thế giới đã khuyến cáo trong trường hợp có ca nhiễm trên máy bay chỉ cách ly y tế đặc biệt đối với người ngồi ở hàng ghế trước và hàng ghế sau”, PGS.TS Trần Đắc Phu nói.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế. Ảnh: VGP.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhấn mạnh đã dự liệu tình huống xuất hiện ca bệnh mới lây nhiễm từ nước ngoài về và lên các giải pháp ứng phó.Tối 6/3, khi xuất hiện ca nhiễm này, Bộ Y tế đã phối hợp chặt chẽ với Hà Nội, lập danh sách những người tiếp xúc để tổ chức cách ly ngăn chặn dịch bệnh theo quy định.Ban Chỉ đạo sẽ tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ để thực hiện giám sát tại cộng đồng, khoanh vùng những trường hợp nghi ngờ, chuẩn bị các cơ sở vật chất để điều trị, tránh trường hợp tử vong vì bệnh dịch…"Trên cơ sở làm việc với lãnh đạo thành phố Hà Nội và kiểm tra khu vực cách ly, lãnh đạo Bộ Y tế và các chuyên gia y tế nhận định đến thời điểm hiện tại, mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Người dân không nên hoang mang, lo lắng, thực hiện nghiêm khuyến cáo của Bộ Y tế và cơ quan chức năng để chung tay ngăn chặn dịch bệnh”, ông Long nhấn mạnh.Trước đó, 21h30 ngày 6/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thông báo kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 đối với nữ bệnh nhân 26 tuổi, người đã đi thăm chị gái tại Anh và du lịch sang Italy, Pháp, rồi trở về Hà Nội lúc 4h30 sáng 2/3 trên chuyến bay VN0054.Nữ bệnh nhân làm quản lý khách sạn, có địa chỉ thường trú tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội. Bệnh nhân không khai báo y tế khi nhập cảnh từ châu Âu.Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân bình tĩnh trước dịch Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô bình tĩnh nhưng không chủ quan sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội được xác nhận tối 6/3.Là người nghiên cứu lâu năm về virus, bà Lê Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết virus corona chỉ lây nhiễm khi bảo đảm 2 yếu tố. Thứ nhất, khả năng lây nhiễm chỉ xuất hiện khi nồng độ virus ở trong người bệnh lớn. Thứ hai là những người sức khoẻ yếu, nhiều bệnh nền thì dễ lây nhiễm hơn. Với người khoẻ mạnh có khả năng chống đỡ nên có tiếp xúc cũng chưa chắc đã mắc bệnh. Hiện ở Hà Nội đã cách ly chặt chẽ người bệnh và những người tiếp xúc nên đã kiểm soát được nguồn lây nhiễm.