https://zingnews.vn//bo-y-te-khong-lam-dung-xet-nghiem-covid-19-post1271089.html
Bộ Y tế Không lạm dụng xét nghiệm Covid-19
Bộ Y tế cũng yêu cầu Hà Nội, TP.HCM nhanh chóng báo cáo, xử lý các sai phạm trong việc xét nghiệm Covid-19 trước ngày 18/10.Nội dung được đề cập trong văn bản mới nhất của Bộ Y tế về việc chỉ định và thu phí xét nghiệm Covid-19 do Thứ trưởng Trần Văn Thuấn ký ngày 15/10.Cụ thể, Bộ Y tế cho rằng tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố. Do đó, việc xét nghiệm để phát hiện và kiểm soát dịch tại các cơ sở khám, chữa là rất cần thiết.Tuy nhiên, theo phản ánh Bộ Y tế nhận được, một số cơ sở chưa thực hiện đúng chỉ định và mức giá theo hướng dẫn. Mới đây nhất là một số thông tin phản ánh về thu phí xét nghiệm Covid-19 tại TP.HCM và Hà Nội.Trước tình hình trên, Bộ Y tế đề nghị sở y tế, lãnh đạo bệnh viện rà soát và thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực hiện theo các quy định của pháp luật, hướng dẫn thu phí xét nghiệm Covid-19.Đối với Sở Y tế Hà Nội và Sở Y tế TP.HCM, Bộ Y tế đề nghị khẩn trương báo cáo về việc triển khai thực hiện và thu phí xét nghiệm Covid-19, xử lý nghiêm các sai phạm (nếu có) tại địa phương trước ngày 18/10.Bộ yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện đúng các hướng dẫn về xét nghiệm Covid-19 trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, không để tình trạng lạm dụng xét nghiệm, tạo gánh nặng cho người bệnh đặc biệt là người bệnh mạn tính phải điều trị dài ngày.Đồng thời, các đơn vị cần phối hợp cơ quan bảo hiểm thực hiện minh bạch, đảm bảo chế độ cho người bệnh cần xét nghiệm Covid-19. Nếu có khó khăn, vướng mắc, các địa phương cần đề xuất, kiến nghị với Bộ Y tế bằng văn bản để kịp thời chỉ đạo và giải quyết.Bệnh viện đông đúc người khám khi TP.HCM nới lỏng giãn cách Bác sĩ Âu Thanh Tùng (BV Đại học Y Dược TP.HCM) cho biết hiện tại mỗi ngày cơ sở có khoảng 2.000 lượt khám. Số lượng này ở BV Da liễu cũng tăng 5 lần so với trước ngày 1/10.