https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-neu-can-se-nho-quan-doi-van-chuyen-hang-hoa-thiet-yeu-post1066834.html
Bộ Công Thương Nếu cần, sẽ nhờ quân đội vận chuyển hàng hóa thiết yếu
Bộ Công Thương cho biết trong mọi tình huống đều đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu. Nếu cần, sẽ đề nghị quân đội điều phối xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu.Bộ Công Thương vừa phát đi thông báo về việc đảm bảo nguồn cung hàng hóa thiết yếu cho thị trường.Theo Bộ này, các sở công thương trên cả nước đều đã có phương án dự trữ và cung ứng hàng hóa nhu yếu phẩm theo từng cấp độ của dịch bệnh, nhất là các mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm, nước uống, khẩu trang... Hiện tại, hàng hóa đã được dự trữ theo 5 cấp độ của dịch, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu.Theo báo cáo của các địa phương và doanh nghiệp, nguồn cung các hàng hóa thiết yếu cho thị trường luôn bảo đảm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng. Các doanh nghiệp phân phối và nhiều tiểu thương tại các chợ vẫn liên tục kinh doanh để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân.Về việc vận chuyển hàng hóa, ngoài phương án cụ thể của từng địa phương, Bộ Công Thương cũng đã đưa ra một số phương án.Bộ Công Thương có thể sẽ đề nghị các lực lượng quân đội, công an phối hợp điều phối xe vận chuyển các mặt hàng thiết yếu. Ảnh: Việt Linh.Trường hợp phong tỏa nhưng xe vận chuyển hàng hóa của các doanh nghiệp vẫn được hoạt động, các doanh nghiệp sẽ đăng ký danh sách các xe vận tải cung ứng hàng hóa đến các cơ quan chức năng để cung cấp cho ngành giao thông.Công an hỗ trợ cho phép lưu thông đến các điểm bán hàng. Khi các địa bàn cần điều phối hàng hóa, các xe vận tải này sẽ đến các kho hàng gần nhất để lấy hàng cung ứng cho địa bàn cách ly.Trường hợp giới nghiêm chỉ còn xe của lực lượng vũ trang được hoạt động, khi đó Bộ Công Thương sẽ đề nghị các lực lượng quân đội, công an phối hợp điều phối xe vận chuyển các mặt hàng thiết yếu từ các kho dự trữ hàng hóa thiết yếu mà Bộ đã chuẩn bị để cung cấp cho các địa bàn.Trong một diễn biến khác, Bộ Công Thương cho biết hiện nay, tại một số địa phương, có hiện tượng người dân tập trung mua xăng dầu tích trữ do giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu trong nước giảm mạnh theo diễn biến giá xăng dầu thế giới và trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp khó lường.Bộ Công Thương khẳng định nguồn cung xăng dầu trong nước luôn đáp ứng đủ để phục vụ nhu cầu của doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và nhu cầu tiêu dùng của người dân. Bộ cũng đã chỉ đạo các sở công thương, các doanh nghiệp trong hệ thống phân phối xăng dầu trên phạm vi cả nước có các phương án cần thiết để bảo đảm nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống.Hàng trăm người dân kéo đến mua xăng dự trữ tại một cây xăng ở Sơn La. Ảnh: Hồng Quang/N.B.Bộ Công Thương cũng đang phối hợp với chính quyền các địa phương chỉ đạo sở, cục quản lý thị trường và các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá bất hợp lý, các cửa hàng không bán hàng mà không có lý do chính đáng..."Việc mua tích trữ xăng dầu sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn phòng cháy chữa cháy, đe dọa tính mạng, tài sản của chính người mua tích trữ và cộng đồng dân cư", Bộ này khuyến cáo.Bên cạnh đó, việc tập trung đông người để mua xăng dầu có thể dẫn đến nguy cơ nhiễm, lây lan dịch bệnh. Bộ Công Thương khuyến cáo người dân không mua xăng dầu tích trữ, chỉ mua xăng dầu phục vụ nhu cầu tiêu dùng thường ngày; không đưa tin thiếu chính xác và không làm theo các thông tin chưa được kiểm chứng liên quan đến việc mua tích trữ xăng dầu.