https://zingnews.vn//bo-giao-thong-khong-dong-y-nhap-37-toa-tau-cu-tu-nhat-ban-post1275674.html
Bộ Giao thông không đồng ý nhập 37 toa tàu cũ từ Nhật Bản
Trước đề xuất nhập 37 toa tàu sản xuất giai đoạn 1979-1982 từ Nhật Bản về sử dụng, Bộ GTVT cho rằng không đảm bảo quy định pháp luật.Tại buổi họp báo Chính phủ chiều 6/11, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông trả lời báo chí về đề xuất nhập 37 toa xe tàu hỏa cũ từ Nhật Bản về sử dụng của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR).Theo ông Nguyễn Ngọc Đông, 37 toa tàu này được sản xuất ở giai đoạn 1979-1982, chạy dầu diesel. “Sau khi nhận văn bản của Văn phòng Chính phủ, chúng tôi đã rất nghiêm túc lấy ý kiến của các bộ, ngành. Vài ngày nữa, chúng tôi sẽ có văn bản báo cáo Thủ tướng”, ông Đông nói.Về quan điểm của Bộ GTVT, ông Đông cho hay cơ quan này xem xét nghiêm túc đề xuất này vì đây là giai đoạn khó khăn của các doanh nghiệp, đặc biệt là trong hoàn cảnh ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, vì vậy nếu có phương tiện thì nên tận dụng.Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông. Ảnh: Đ.X.Ông Đông cũng cho biết khi nhập khẩu phương tiện đường sắt cần đăng kiểm lại, đảm bảo quy định của Chính phủ về an toàn, kỹ thuật, môi trường.Dẫn Nghị định 65 của Chính phủ, ông Đông cho biết đối với phương tiện đường sắt, thì thời hạn sử dụng phải dưới 10 năm đối với toa xe và đầu máy chở khách.Vì vậy, những toa xe sản xuất giai đoạn 1979-1982 không đáp ứng yêu cầu quy định pháp luật. Ngoài ra, khổ đường sắt của Nhật Bản cũng không phù hợp với khổ đường sắt hiện tại của Việt Nam, như vậy khi nhập về phải điều chỉnh, đăng kiểm lại. Chi phí này mất khoảng 140 tỷ đồng theo tổng công ty báo cáo, chưa kể chi phí nhập khẩu, bến bãi, vận chuyển.“Quan điểm của Bộ GTVT là không đồng thuận với đề xuất này, chúng tôi sẽ sớm có văn bản trình Chính phủ”, ông Đông nói.Theo đề xuất của VNR, đơn vị mong muốn tiếp nhận những toa tàu cũ này với 2 lý do. Thứ nhất, các toa tàu của Nhật cũ nhưng là toa tự hành, sử dụng thuận tiện hơn loại đầu máy toa xe kéo - đẩy truyền thống đang sử dụng tại Việt Nam.Thứ 2, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đang có hơn 200 toa xe khách sử dụng quá niên hạn (trên 40 năm) và số lượng này tiếp tục tăng lên mỗi năm. VNR nhận định việc nhập toa xe cũ và cải tạo sẽ tốn ít chi phí hơn đóng mới.Ngoài ra, VNR cho biết những năm gần đây Nhật Bản đã chuyển giao hàng trăm toa xe DMU và EMU qua sử dụng tương tự cho các nước Đông Nam Á như Myanmar, Indonesia, Philippines để vận chuyển hành khách.