https://zingnews.vn//bo-truong-anh-co-khoang-4000-bien-chung-cua-sars-cov-2-post1180793.html
Bộ trưởng Anh Có khoảng 4.000 biến chủng của SARS-CoV-2
Bộ trưởng Triển khai Vaccine của Anh cho rằng hiện có khoảng 4.000 biến chủng của SARS-CoV-2, vì vậy các nhà sản xuất vaccine đang cố gắng cải tiến để đáp ứng.Hàng nghìn biến chủng của virus SARS-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19 đã được ghi nhận, bao gồm các biến chủng ở Anh, Nam Phi và Brazil. Các biến chủng này dường như có khả năng lây lan nhanh hơn các biến thể trước đó, theo Reuters.Ông Nadhim Zahawi, Bộ trưởng Triển khai Vaccine của Vương quốc Anh, nói với Sky News: "Rất khó xảy ra trường hợp vaccine hiện tại không có hiệu quả đối với các biến chủng virus, dù là loại được phát hiện ở hạt Kent (Anh) hay các biến chủng khác"."Tất cả nhà sản xuất, như Pfizer - BioNTech, Moderna, Oxford - AstraZeneca và những nhà sản xuất khác, đang cân nhắc cải tiến vaccine để đảm bảo chúng ta sẵn sàng đối phó với bất kỳ biến chủng nào. Hiện có khoảng 4.000 biến thể của virus gây Covid-19 trên khắp thế giới", ông Zahawi nói thêm.Bộ trưởng Triển khai Vaccine Nadhim Zahawi cho biết hiện có khoảng 4.000 biến thể của virus SARS-CoV-2 trên khắp thế giới. Ảnh: Reuters."Chúng tôi có ngành công nghiệp giải trình tự bộ gen lớn nhất, chiếm khoảng 50% ngành công nghiệp giải trình tự bộ gen trên thế giới. Chúng tôi cũng có thư viện lưu giữ tất cả biến chủng để sẵn sàng đáp ứng trước bất kỳ thách thức nào", Bộ trưởng Zahawi khẳng định.Theo chuyên san khoa học British Medical, dù hàng nghìn biến thể của virus được ghi nhận, chỉ có một số rất nhỏ trong đó có khả năng đáng lưu ý.Một số nghiên cứu chỉ ra rằng biến chủng của SARS-CoV-2 - loại được phát hiện lần đầu ở Anh - nguy hiểm hơn các chủng virus trước đó.Các nhà virus học cho rằng đột biến nằm trên protein gai mà virus sử dụng để liên kết và xâm nhập vào tế bào cơ thể người. Đó là nguyên nhân khiến số ca bệnh nặng và tử vong vì Covid-19 tăng cao, theo Wall Street Journal.Cho tới nay, virus SARS-CoV-2 khiến khoảng 2,268 triệu người trên toàn thế giới tử vong kể từ khi được ghi nhận lần đầu ở Trung Quốc vào cuối năm 2019, theo thống kê của Đại học Y khoa Johns Hopkins.Lý giải số lượng lớn biến thể virus SARS-CoV-2 Số lượng lớn các biến thể của virus SARS-CoV-2 thể hiện mức độ tiến hóa cao của virus này trong thời điểm phức tạp.