https://zingnews.vn//bo-y-te-cac-dia-phuong-theo-doi-chat-che-nguoi-tro-ve-tu-vung-dich-post1271049.html
Bộ Y tế Các địa phương theo dõi chặt chẽ người trở về từ vùng dịch
Ngày 15/10, Bộ Y tế có văn bản gửi ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc giám sát người về từ các khu vực có dịch Covid-19.Bộ Y tế cho biết trong những ngày gần đây, sau thời gian nới lỏng giãn cách xã hội tại các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam đã ghi nhận số lượng lớn người dân di chuyển từ các địa phương này (đặc biệt từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An) trở về quê. Trong đó, các địa phương đã ghi nhận nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 tại một số tỉnh, thành phố nơi người dân trở về.Để có số liệu giúp theo dõi, quản lý kịp thời, không để dịch Covid-19 lây lan giữa các tỉnh, thành phố và báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố chỉ đạo thực hiện tiếp tục thực hiện nghiêm Công điện số 1314 ngày 7/10/2021 của Thủ tướng Chính phủ nhằm đảm bảo người dân có nhu cầu cần thiết, chính đáng được đưa, đón về quê an toàn, chu đáo.Chủ động theo dõi chặt chẽ người về từ các địa phương, khu vực có dịch Covid-19 vừa hết giãn cách, nhất là từ nơi có số mắc Covid-19 cao, thực hiện xét nghiệm, căn cứ tình hình thực tế để tổ chức cách ly phù hợp, theo dõi sức khỏe và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Đồng thời, cơ quan này cũng yêu cầu thống kê số lượng người về từ các địa phương, khu vực có dịch Covid-19 kể từ ngày 7/10/2021 đến nay và hàng ngày gửi thông tin về Bộ Y tế (Cục Y tế dự phòng) trước 16h.Trước đó, ngày 6/10, Bộ Y tế đã có công văn về việc áp dụng biện pháp phòng, chống dịch đối với người về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An. Trong đó, người đã tiêm đủ liều vaccine, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ngày đầu. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, người dân báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định.Những người tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Covid-19 thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo; xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày về địa phương.Những người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 thực hiện cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo và luôn thực hiện thông điệp 5K; xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ ngày về địa phương. Những trường hợp này đều phải tuân thủ 5K.Những sai lầm thường gặp của F0 khiến bệnh diễn biến nặng Việc sử dụng oxy hay thuốc kháng viêm với bệnh nhân Covid-19 đều cần có chỉ định của bác sĩ.