https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-de-xuat-lap-quy-25000-ty-mua-vaccine-post1217507.html
Bộ Tài chính đề xuất lập quỹ 25.000 tỷ mua vaccine
Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ phê duyệt việc thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19 để huy động các nguồn tài trợ và đóng góp bên cạnh ngân sách Nhà nước.Cụ thể, Bộ Y tế tính toán cần mua 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người.Theo đó, Bộ ước tính tổng nhu cầu kinh phí khoảng 25.200 tỷ đồng , trong đó khoảng 21.000 tỷ đồng là kinh phí mua vaccine, còn lại là kinh phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm chủng.Bộ Tài chính ước tính tổng nhu cầu kinh phí cho vaccine phòng Covid-19 khoảng 25.200 tỷ đồng . Ảnh: Quỳnh Trang.Dự kiến ngân sách trung ương phải bố trí khoảng 16.000 tỷ đồng , còn lại do ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức. Tuy nhiên, nếu dịch kéo dài, nhu cầu vaccine hàng năm tăng cao, kinh phí sẽ lớn hơn.Bộ Tài chính cho rằng nếu chỉ dựa vào nguồn ngân sách Nhà nước thì sẽ khó đáp ứng mục tiêu phòng dịch cho toàn dân. Do đó, Bộ đề xuất thành lập quỹ vaccine phòng Covid-19 nhằm đẩy nhanh tiến độ tiếp cận mua và nhập khẩu vaccine để triển khai tiêm chủng trên diện rộng.Quỹ sẽ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, được vận động quyên góp và tiếp nhận các nguồn đóng góp, có chức năng quản lý, điều phối các nguồn lực tài chính cho hoạt động tài trợ, hỗ trợ mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19.Bên cạnh đó, quỹ phải thực hiện chế độ báo cáo kế toán, quyết toán, công khai tài chính theo quy định của Luật Kế toán và Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài chính.Quỹ có trách nhiệm báo cáo tình hình thu, chi, quyết toán tài chính quỹ để tổng hợp chung nguồn lực báo cáo Chính phủ, Quốc hội trong các báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước, đồng thời công khai số tiền huy động, danh sách các tổ chức, cá nhân đóng góp, nội dung và số tiền đã chi, số dư quỹ còn lại.