https://zingnews.vn//bo-y-te-vao-cuoc-vu-nhan-tien-sap-xep-tiem-vaccine-covid-19-o-tphcm-post1269718.html
Bộ Y tế vào cuộc vụ nhận tiền sắp xếp tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM
Theo Bộ Y tế, đây là việc làm không đúng với chỉ đạo Trung ương, vi phạm nghiêm trọng quy định về tiêm miễn phí vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Ngày 11/10, Bộ Y tế có văn bản gửi UBND TP.HCM đề nghị xác minh, điều tra, làm rõ việc tiêm vaccine Covid-19 thu phí mà báo chí phản ánh.Theo nội dung được phản ánh, tại phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TP.HCM, có nhóm tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch của UBND phường Thảo Điền nhận tiền của người dân để sắp xếp việc tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo Bộ Y tế, đây là việc làm không đúng với chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng và Bộ Y tế, vi phạm nghiêm trọng quy định về tiêm miễn phí vaccine phòng Covid-19.Nhân viên y tế Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) tiêm vaccine Moderna cho người cao tuổi. Ảnh: Duy Hiệu.Bộ Y tế đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo Công an thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tiến hành ngay việc xác minh, điều tra để làm rõ nội dung báo nêu.Đồng thời, các đơn vị cần tăng cường kiểm tra, giám sát ở tất cả điểm tiêm trên toàn địa bàn thành phố. Nếu có vi phạm, các cơ quan phải yêu cầu xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật hoặc chuyển ngay hồ sơ đến cơ quan công an để xem xét, xử lý.Bộ Y tế đề nghị kiên quyết không để xảy ra tham nhũng, trục lợi trong quá trình tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19. Kết quả xác minh, điều tra đề nghị UBND TP.HCM thông báo về Bộ Y tế theo quy định.Trước đó, ngày 24/8, Bộ Y tế cũng đã có công điện số 1242 gửi sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và trường đại học về việc chấn chỉnh công tác tiêm vaccine phòng Covid-19.Đến ngày 26/9, Bộ Y tế tiếp tục có công điện đề nghị các đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 chấn chỉnh công tác tiêm chủng vaccine. Tại công điện này, Bộ Y tế tiếp tục nghiêm cấm mọi hành vi thu phí, trục lợi từ tiêm vaccine phòng Covid-19 dưới bất kỳ hình thức nào.Liên quan vụ việc trên, tại buổi họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 11/10, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết cơ quan này đã nhận thông tin. "Lãnh đạo TP Thủ Đức đã chỉ đạo các đơn vị chức năng vào cuộc làm rõ thông tin một tình nguyện viên thu phí tiêm vaccine của người dân. Vụ việc đang trong quá trình điều tra, xác minh. Khi sự vụ được làm rõ, cơ quan chức năng sẽ thông tin cụ thể đến cơ quan truyền thông", bà Mai nói.Người dân từ TP.HCM về quê cần làm gì để tránh lây nhiễm nCoV? Để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm cho gia đình và cộng đồng, những người từ vùng dịch về quê cần tuân thủ quy định của địa phương, nghiêm túc khai báo y tế.Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số caTính đến chiều 11/10, cả nước có 54,9 triệu mũi vaccine phòng Covid-19 được tiêm. Tổng số người đăng ký tiêm chủng được ghi nhận trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 đến nay là 10,9 triệu lượt người. Tại TP.HCM, số vaccine phòng Covid-19 ghi nhận là 12,3 triệu liều, đạt tỷ lệ trên 93% dân số trên 18 tuổi được tiêm chủng.