https://zingnews.vn//bo-y-te-cu-doan-cong-tac-chi-vien-gia-lai-chong-dich-covid-19-post1180301.html
Bộ Y tế cử đoàn công tác chi viện Gia Lai chống dịch Covid-19
Đoàn sẽ kiểm tra và làm việc cụ thể với lãnh đạo Gia Lai trước tình hình bùng phát dịch Covid-19, nhất là khi địa phương này đang được đánh giá là "điểm nóng" mới.Bộ Y tế vừa thành lập Đoàn Công tác Phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Gia Lai do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm trưởng đoàn để ứng phó nhanh với tình hình dịch bệnh tại địa phương này và không để dịch lây lan ra cộng đồng.Đoàn công tác có nhiệm vụ giúp Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia điều hành, phối hợp các cơ quan liên quan và chính quyền địa phương, đồng thời huy động nguồn lực để thực hiện công tác phòng, chống dịch tại Gia Lai.Thành viên trong đoàn là chuyên gia y tế dự phòng, xét nghiệm, quản lý môi trường y tế, khám chữa bệnh, kiểm soát bệnh truyền nhiễm, truyền thông...Trách nhiệm của đoàn gồm: Hướng dẫn, hỗ trợ tổ chức, triển khai các hoạt động phòng, chống dịch tại Gia Lai; Kiểm tra, giám sát địa phương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch; Thực hiện các nội dung chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế và các bộ ngành là thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Dự kiến, đoàn bắt đầu chương trình làm việc với công tác kiểm tra thực địa tại khu vực ổ dịch huyện Phú Thiện hoặc thị xã Ayunpa. Tiếp đó, đoàn sẽ kiểm tra công tác phân luồng, cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Kết thúc chuyến công tác, đoàn của Bộ Y tế sẽ làm việc cụ thể với Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch của tỉnh Gia Lai.Trước đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu Bệnh viện Chợ Rẫy, đội phản ứng nhanh Đà Nẵng và Viện Pasteur TP.HCM khẩn trương vào Gia Lai hỗ trợ chống dịch Covid-19. Bộ trưởng đánh giá Gia Lai là “điểm nóng” mới của đợt dịch này và yêu cầu tỉnh cần triển khai các biện pháp nhanh, mạnh và dứt khoát để kịp thời ngăn chặn dịch bệnh.“Gia Lai là tỉnh nguy cơ nhất so với các tỉnh còn lại. Ca đầu tiên của Gia Lai xuất phát từ ngày 18/1. Đến nay đã qua 14 ngày, với chu kỳ lây khoảng 3-4 ngày, Gia Lai phải trải qua 4 chu kỳ”, Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Bùi Thế Duy bày tỏ quan ngại.Sáng nay (3/2), Gia Lai là tỉnh ghi nhận số ca mắc mới cao nhất (4 người). Hiện tổng số bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh này là 13 trường hợp. Nguồn lây của ổ dịch này là hai vợ chồng trú tại 26 Lý Thường Kiệt, tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Họ mắc Covid-19 sau khi dự đám cưới ở Hải Dương.