https://zingnews.vn//bo-y-te-dieu-nhan-luc-ho-tro-thanh-hoa-sau-su-co-tiem-chung-post1279665.html
Bộ Y tế điều nhân lực hỗ trợ Thanh Hóa sau sự cố tiêm chủng
Bệnh viện Bạch Mai được yêu cầu cử một đội cấp cứu gồm bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực đến Thanh Hóa để chi viện.Ngày 25/11, Bộ Y tế đã có công văn hoả tốc 1002/BYT-KCB gửi Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, Bệnh viện Bạch Mai về việc tăng cường cấp cứu, điều trị các trường hợp sự cố tiêm chủng vaccine.Theo đó, ngày 24/11, Bộ Y tế nhận được báo cáo của Sở Y tế Thanh Hóa về sự cố tiêm chủng xảy ra tại huyện Nông Cống (Thanh Hóa). Sự cố làm 2 người tử vong và 3 người đang được cấp cứu sau tiêm. Các nạn nhân đều trú tại huyện Nông Cống.Trong công văn, bộ đề nghị Sở Y tế Thanh Hóa chỉ đạo cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn phối hợp, tập trung mọi nguồn lực để theo dõi sức khỏe, cấp cứu, điều trị cho các trường hợp gặp sự cố tiêm chủng. Trong quá trình theo dõi, cấp cứu và điều trị nếu có khó khăn, tỉnh cần báo cáo khẩn về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) để được hỗ trợ.Người dân tại TP.HCM được nhân viên y tế tiêm vaccine Vero Cell. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Đồng thời, sở cần chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng tự kiểm tra, đánh giá, rà soát, khắc phục các nguy cơ chưa an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Nếu không đạt, tỉnh phải tạm đình chỉ để bổ sung, chấn chỉnh.Sở Y tế Thanh Hóa cũng cần báo cáo Bộ Y tế để tiếp tục huy động chuyên gia hỗ trợ cấp cứu người bệnh nếu cần.Ngoài ra, Bộ Y tế đã yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương cử một đội cấp cứu gồm bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực để chi viện cho Sở Y tế Thanh Hóa, qua đó kịp thời cấp cứu người bệnh.Liên quan sự việc này, ngày 24/11, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa đã có thông tin chính thức. Cụ thể, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm chủng vaccine Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH Giầy Kim Việt phòng Covid-19 cho công nhân, người lao động theo kế hoạch.Tất cả người đăng ký đều đã được cán bộ y tế khám sàng lọc đầy đủ, tư vấn về loại vaccine tiêm chủng lần này và các phản ứng có thể gặp phải.Trong quá trình tổ chức tiêm chủng, ngành y tế ghi nhận một số trường hợp phản ứng. Cụ thể, 5 người xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ. Những trường hợp này đã được Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh của ngành y tế sơ cấp cứu ngay tại chỗ theo hướng dẫn chuyên môn và chuyển về bệnh viện đa khoa tỉnh điều trị.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã huy động các điều kiện trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để cấp cứu, điều trị cho người bệnh.Do tình trạng quá nặng và diễn biến nhanh của phản vệ, 2 trường hợp đã tử vong vào lúc 0h45 và 8h45 ngày 24/11.Trước sự việc này, Sở Y tế Thanh Hóa đã chỉ đạo Hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến trong quá trình sử dụng vaccine tại huyện Nông Cống và báo cáo Bộ Y tế xin ý kiến chỉ đạo.