https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-chi-vien-cho-hai-duong-post1119807.html
Bộ Y tế đề nghị chi viện cho Hải Dương
Theo đề nghị của Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai sẽ cử ê-kíp gồm 5 chuyên gia tới hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương sau 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại địa phương này.Chiều 14/8, Bộ Y tế gửi công văn hỏa tốc tới Bệnh viện Bạch Mai, đề nghị cơ sở y tế này cử đội cơ động phản ứng nhanh chống Covid-19 hỗ trợ cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Ê-kíp sẽ gồm 5 chuyên gia về hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn, truyền nhiễm, xét nghiệm và điều dưỡng.Hiện tình hình dịch Covid-19 tại Hải Dương phức tạp với nhiều ca mắc mới. Ca bệnh 867 và ổ dịch tại phố Ngô Quyền xuất hiện gần Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Bạch Mai chi viện cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Cơ sở y tế trên tiếp nhận BN751 và 9 nhân viên y tế thuộc diện F1. Kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của những nhân viên y tế cho kết quả âm tính. Bệnh viện đã tổ chức công tác phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước đó, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương gửi đề nghị Bộ Y tế và Cục Quản lý khám, chữa bệnh cử chuyên gia và hỗ trợ kit-test xét nghiệm cho cơ sở y tế này.Sau khi ghi nhận 3 ca dương tính với virus SARS- CoV-2 trên địa bàn thành phố, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tiến hành phun khử khuẩn khu vực đường Ngô Quyền, ký túc xá trường Đại học Hải Dương. Cùng với đó, 152 trường hợp F2 ở thành phố đã trở thành F1 chuyển đi cách ly tại ký túc xá Đại học Hải Dương.Từ 0h ngày 14 đến 28/8, Hải Dương cách ly xã hội trên địa bàn tỉnh.