https://zingnews.vn//bo-xay-dung-bat-chap-covid-19-gia-nha-ha-noi-va-tphcm-khong-giam-post1153562.html
Bộ Xây dựng Bất chấp Covid-19, giá nhà Hà Nội và TP.HCM không giảm
Giá bán căn hộ, nhà riêng lẻ tại Hà Nội và TP.HCM quý III đều tăng nhẹ, hoặc đi ngang trong bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát vào tháng 7.Trong báo cáo công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản quý III, Bộ Xây dựng cho biết chỉ số giá nhà ở được khảo sát tại một số đô thị lớn chưa có xu hướng giảm dù hoạt động đầu tư kinh doanh bất động sản chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Giá bán căn hộ chung cư đối với phân khúc trung cấp bình quân trên cả nước dao động 20-35 triệu đồng/m2, phân khúc cao cấp từ 35 triệu đồng/m2 trở lên.Tại Hà Nội, giá bán căn hộ chung cư bình dân khoảng 24,8 triệu đồng/m2, tăng 1,02% so với quý II; trung cấp 31 triệu/m2, tăng 0,44%; cao cấp 37,7 triệu/m2, giảm 0,07%; nhà ở riêng lẻ giá tăng khoảng 0,03%. Những dự án có sản phẩm thuộc phân khúc bình dân thường nằm tại các vùng ven đang phát triển như Đông Anh, Gia Lâm, Hà Đông… tỷ lệ hấp thụ luôn duy trì ở mức 70%.“Ngược lại, sản phẩm phân khúc trung và cao cấp tiêu thụ rất chậm, đặc biệt ở phân khúc cao cấp. Kể từ khi khủng hoảng do dịch bệnh Covid-19 đến nay, có nhiều dự án không bán được hàng hoặc lượng bán không đáng kể”, Bộ Xây dựng thông tin.Phân khúc nhà ở bình dân vẫn được người dân đặc biệt quan tâm. Ảnh: Việt Linh.Tại TP.HCM, giá bán căn hộ chung cư dao động 30-50 triệu đồng/m2, tăng khoảng 0,35% so với quý trước đó; nhà ở riêng lẻ giá tăng khoảng 0,26%. Bộ Xây dựng cho biết nguồn hàng khan hiếm nên tỷ lệ hấp thụ luôn ở mức cao. Nhiều nhà đầu tư cũng đã phải tìm đến đất nền tại các quận, huyện ven đô như Bình Chánh, Gò Vấp, Củ Chi… tạo ra sự tăng giá cho bất động sản khu vực.Trong khi đó tại Quảng Ninh, mức giá căn hộ chung cư ở ngưỡng 23-27 triệu đồng/m2, tại Hải Phòng dao động 30 triệu/m2, Bình Dương khoảng 30-38 triệu/m2, Cần Thơ khoảng 19-60 triệu/m2.Đối với phân khúc văn phòng cho thuê, quý III ghi nhận nguồn cung hạng A tại Hà Nội và Đà Nẵng được bổ sung thêm, trong khi không có dự án mới nào tại TP.HCM đi vào hoạt động. Thực tế, nhu cầu tìm thuê văn phòng hạng A giảm mạnh do sự chuyển đổi xu hướng thuê của doanh nghiệp để tiết kiệm chi phí.Giá thuê văn phòng bình quân toàn thị trường trong quý III giảm khoảng 5% so với quý trước, trong đó phân khúc văn phòng hạng A có mức giảm giá gần 7%.Theo tổng hợp từ 56/63 địa phương báo cáo số liệu, trong quý III có 36.884 giao dịch bất động sản thành công, trong đó miền Bắc đạt 10.220 giao dịch, miền Trung và miền Nam lần lượt là 14.582 và 12.082 giao dịch. Riêng tại Hà Nội có 2.966 giao dịch bất động sản thành công (tăng 219% so với quý II), tại TP.HCM là 6.722 (tăng 170,6%).“Nhìn chung, các giao dịch thành công tập trung chủ yếu ở phân khúc bình dân, số lượng giao dịch bất động sản cao cấp giảm hơn so với quý trước”, Bộ Xây dựng cho biết.Lượng sản phẩm giao dịch thành công trong quý III cũng tăng 10-25% so với quý II. Tính đến tháng 10, các bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng đã hoạt động trở lại cùng với các chính sách khuyến mãi để kích cầu du lịch trong nước, trong khi các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng đang trên đà phục hồi sau làn sóng Covid-19 lần thứ hai.