https://zingnews.vn//bo-y-te-bo-sung-nhom-nguoi-chua-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1239258.html
Bộ Y tế bổ sung nhóm người chưa được tiêm vaccine Covid-19
Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, người có tiền sử phản vệ độ 2 trở lên không được tiêm vaccine Covid-19 cùng loại.Ngày 15/7, Bộ Y tế ban hành Quyết định 3445/QĐ-BYT, sửa đổi, bổi sung Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Trong quyết định mới, Bộ Y tế thay thế mẫu Phiếu sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Theo Hướng dẫn mới này, những người bị tiền sử phản vệ từ độ 2 trở lên (nêu rõ tác nhân dị ứng) thuộc diện chống chỉ định tiêm chủng vaccine cùng loại.Ngoài ra, người thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng gồm:- Mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng- Đã tiêm vaccine Covid-19 khác trong vòng 14 ngày qua- Có bệnh mạn tính đang diễn biến nặng- Đang bị suy giảm khả năng đáp ứng miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, đã cắt lách, đang dùng thuốc ức chế miễn dịch, corticoid liều cao (tương đương hoặc hơn 2mg prednisolon/kg/ngày trong ít nhất 7 ngày)- Bị bệnh cấp tính- Đang mang thai, phụ nữ đang nuôi con bằng sữa mẹHướng dẫn của Bộ Y tế quy định người phải chuyển tiêm chủng và theo dõi tại bệnh viện nếu có: Tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào; tiền sử bệnh nền, bệnh mạn tính được điều trị ổn định; tiền sử rối loạn đông máu/cầm máu hoặc đang dùng thuốc chống đông; ≥ 65 tuổi; gặp bất thường dấu hiệu sống (ghi rõ) như nhiệt độ, mạch, huyết áp, nhịp thở..., bất thường; dấu hiệu bất thường khi nghe tim phổi; rối loạn tri giác.Sáng 15/7, AstraZeneca vừa chuyển hơn 920.000 liều vaccine Covid-19 về sân bay Tân Sơn Nhất. 6 tháng đầu năm, do nguồn cung vaccine khan hiếm trên toàn thế giới, Việt Nam mới nhận gần 3,9 triệu liều vaccine. Trong tháng 7, Bộ Y tế dự kiến tiếp nhận gần 8,9 triệu liều. Tính đến ngày 15/7, hơn 4,1 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho người dân Việt Nam. Trong đó, số người đã được tiêm 1 mũi là 3.859.995; số người đã được tiêm đủ 2 mũi là 286.772.