https://zingnews.vn//bo-y-te-huong-dan-cach-ly-f0-o-tphcm-post1242770.html
Bộ Y tế hướng dẫn cách ly F0 ở TP.HCM
F0 không có triệu chứng và có tải lượng virus thấp được tiếp tục cách ly tại nhà. Trường hợp có triệu chứng hoặc tải lượng virus CT<30 thì chuyển đến cơ sở điều trị.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vừa ký công văn gửi UBND TP.HCM về quản lý người nhiễm virus SARS-CoV-2.Theo đó, người nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 (xét nghiệm nhanh dương tính) cần đưa ngay đến khu cách ly tạm thời của quận, huyện (nếu có) để quản lý, theo dõi sức khỏe, chờ kết quả xét nghiệm khẳng định PCR. Các địa phương chưa có khu cách ly tạm thời thì để người nghi nhiễm tại nhà, nhưng phải tách riêng để tránh lây nhiễm, theo dõi sức khỏe, chờ kết quả xét nghiệm khẳng định PCR.Với người nhiễm virus SARS-CoV-2 đã có xét nghiệm khẳng định PCR, trường hợp không có triệu chứng và có tải lượng virus thấp (CT>=30) thì được tiếp tục cách ly tại nhà hoặc được cho về nhà từ khu cách ly tạm thời, theo dõi y tế theo quy định.Trường hợp F0 có triệu chứng hoặc tải lượng virus CT<30 thì chuyển đến cơ sở điều trị. Bệnh nhân nặng, nguy kịch cần được chuyển viện sớm nhất đến cơ sở điều trị phù hợp nhằm hạn chế thấp nhất nguy cơ tử vong.Bộ Y tế hướng dẫn TP.HCM về phương án xử lý các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Phạm Ngôn.Tất cả cơ sở thu dung điều trị phải bố trí giường bệnh cấp cứu ban đầu có đủ oxy điều trị cho bệnh nhân chuyển nặng (khi chưa kịp chuyển đến bệnh viện tuyến cao hơn).Bộ Y tế cũng đề nghị huy động cơ sở y tế tư nhân tham gia chống dịch, đặc biệt là công tác điều trị nhằm giảm bớt áp lực cho cơ sở y tế công lập; làm việc với cơ quan bảo hiểm xã hội để thanh toán chi phí khám, chữa bệnh cho người có thẻ bảo hiểm y tế.TP.HCM cần xét nghiệm kháng nguyên nhanh tại vùng nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, điểm nóng để quét nhanh, bóc tách trường hợp nghi nhiễm và nhiễm virus SARS-CoV-2 ra khỏi cộng đồng, tổ chức xét nghiệm test nhanh lại sau 3-5 ngày.Bộ yêu cầu rà soát nhân lực y tế tham gia chống dịch; huy động và tập huấn tình nguyện viên, thanh niên để lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên nhanh. Mục tiêu là chuyển lực lượng bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tăng cường cho cơ sở điều trị.Trước đó, ngày 20/7, Bộ phận thường trực đặc biệt về phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM nhận được công văn của Sở Y tế TP.HCM xin ý kiến chỉ đạo về việc quản lý, chăm sóc, cách ly người nhiễm virus SARS-CoV-2.Tính từ ngày 27/4 đến trưa 24/7, TP.HCM ghi nhận 52.544 ca nhiễm. Thành phố đang điều trị 36.569 bệnh nhân (bao gồm xét nghiệm PCR và test nhanh dương). Trong đó, 562 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Số ca tử vong đến nay là 441 trường hợp.Trong ngày 23/7, thành phố có thêm 2.226 bệnh nhân Covid-19 xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay là 10.699 người.TP.HCM bắt đầu chiến dịch khử khuẩn diện rộng Sáng 23/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Lữ đoàn phòng hóa 87 và Tiểu đoàn phòng hóa 38 bắt đầu phun khử khuẩn tại TP Thủ Đức, mở đầu chiến dịch khử khuẩn toàn thành phố.