https://zingnews.vn//bo-truong-bui-thanh-son-de-nghi-nga-uu-tien-giao-vaccine-cho-viet-nam-post1266842.html
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị Nga ưu tiên giao vaccine cho Việt Nam
Phó chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga nói với Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn rằng ông sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy nhanh hơn việc cung cấp vaccine Sputnik V cho Việt Nam.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đang có chuyến thăm chính thức Nga theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov. Vào sáng 27/9, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đã gặp Phó chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Konstantin Kosachev, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ giữa Việt Nam và Nga trong mọi lĩnh vực, trên tất cả kênh, trong đó có kênh nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga.Phó chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng và thân thiết của Nga ở châu Á - Thái Bình Dương. Việt Nam là nước duy nhất Tổng thống Nga Putin đã thăm 5 lần, đây là minh chứng cho quan hệ đặc biệt giữa hai nước.Phó chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga khẳng định sẽ nỗ lực hết mình trong việc đẩy nhanh hơn nữa việc cung cấp vaccine Sputnik V cho Việt Nam.Về phần mình, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng được củng cố qua tất cả kênh.Nhân dịp này, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn và đề nghị Hội đồng Liên bang Nga có tiếng nói để Nga ưu tiên cung cấp vaccine và chuyển giao công nghệ sản xuất cho Việt Nam; tiếp tục quan tâm, ủng hộ các chính sách hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga sinh sống, làm việc và học tập ổn định tại Nga trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn có cuộc gặp với Phó chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Konstantin Kosachev vào sáng 27/9. Ảnh: Vụ Thông tin Báo chí.Tại buổi làm việc với Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga (RDIF) chiều 27/9, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá cao việc Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga đã phê duyệt và chuyển sinh phẩm để sản xuất vaccine Sputnik V tại Việt Nam.Bộ trưởng đề nghị RDIF tiếp tục ưu tiên cung cấp vaccine cho Việt Nam sớm nhất có thể theo tiến độ đã được thống nhất.Về phần mình, Tổng giám đốc Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga Kirill cam kết đẩy nhanh bàn giao vaccine Sputnik V và sẵn sàng chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Sputnik V cho Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu của Việt Nam, tiến tới cung cấp cho các nước khác trong khu vực.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã đặt hoa tại Tượng đài Hồ Chí Minh tại thủ đô Moscow. Ảnh: Vụ Thông tin Báo chí.Trong sáng 27/9, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đã đến thăm cơ quan tùy viên quân sự Việt Nam tại Moscow, Liên bang Nga.Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã đặt hoa tại Tượng đài Hồ Chí Minh tại thủ đô Moscow, viếng đài tưởng niệm liệt sĩ vô danh, gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nga và cán bộ, nhân viên đại sứ quán ta tại Nga.