https://zingnews.vn//bo-y-te-rut-chuyen-gia-phong-chong-dich-covid-19-khoi-da-nang-post1122104.html
Bộ Y tế rút chuyên gia phòng, chống dịch Covid-19 khỏi Đà Nẵng
Bộ Y tế rút chuyên gia về Hà Nội trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 ở Đà Nẵng cơ bản được kiểm soát, ngành y tế địa phương có thể đảm nhận được việc khám và điều trị.Ngày 21/8, Bộ phận thường trực đặc biệt phòng, chống dịch Covid-19 (của Bộ Y tế) tại Đà Nẵng sẽ về Hà Nội. Các bộ phận chuyên môn khác vẫn ở lại để hỗ trợ Sở Y tế Đà Nẵng.Ngày 20/8, lãnh đạo Đà Nẵng đã có buổi gặp mặt thân mật, chào ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, và các thành viên đoàn công tác.Thứ trưởng Sơn cho biết tình hình dịch Covid-19 tại TP Đà Nẵng đã được kiểm soát. Với sự tăng cường lực lượng và trang thiết bị hiện đại, ngành y tế địa phương đã đảm nhận tốt việc giám sát, xét nghiệm và điều trị cho bệnh nhân.Lãnh đạo Đà Nẵng tặng quà lưu niệm cho đoàn công tác của Bộ Y tế. Ảnh: Ngọc Thủy.Tuy nhiên, ông Sơn lưu ý TP Đà Nẵng tuyệt đối không chủ quan, tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch như chỉ đạo của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế.Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cảm ơn các chuyên gia hàng đầu của Bộ Y tế và cá nhân ông Nguyễn Trường Sơn.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng cho biết từ khi dịch bệnh bùng phát, Bộ Y tế đã kịp thời cử đoàn công tác đặc biệt đến để hướng dẫn, hỗ trợ triển khai thực hiện tốt công tác điều tra, giám sát, xét nghiệm và điều trị cho hàng trăm bệnh nhân mắc Covid-19.Hơn 3 tuần qua, chuyên gia của Bộ Y tế đã liên tục tư vấn giải pháp để địa phương ứng phó với dịch bệnh. Đến nay, Đà Nẵng cơ bản “làm sạch” các bệnh viện lớn để khám, chữa bệnh cho người dân."Trong bối cảnh dịch bệnh, đoàn công tác đã không quản ngại khó khăn, luôn có mặt tại các điểm nóng, tuyến đầu để tham gia hướng dẫn, hỗ trợ cho thành phố. Sự hỗ trợ của đoàn công tác góp phần quan trọng trong việc kiểm soát dịch bệnh tại Đà Nẵng", ông Thơ nhấn mạnh.Chủ tịch UBND Đà Nẵng mong muốn thời gian đến lãnh đạo Bộ Y tế tiếp tục quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ thành phố trong công tác phòng, chống dịch.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế, cũng cho biết với sự hỗ trợ của Trung ương và các địa phương bạn, đến nay Đà Nẵng đã kiểm soát tốt tình hình. Năng lực điều tra, xét nghiệm và điều trị Covid-19 của đội ngũ y tá, bác sĩ được nâng cao, đáp ứng được yêu cầu khám, điều trị cho bệnh nhân.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.