https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-hang-hoa-doi-dao-khong-nen-hoang-mang-lo-lang-post1056203.html
Bộ Công Thương Hàng hóa dồi dào, không nên hoang mang, lo lắng
Bộ Công Thương khẳng định nguồn dự trữ hàng hóa vẫn dồi dào, đảm bảo nguồn cung nên khuyến cáo người dân không nên hoang mang lo lắng.Sáng 7/3, Bộ Công Thương phát đi thông báo về tình hình cung ứng hàng hóa tại Hà Nội.​Theo báo cáo nhanh của một số doanh nghiệp phân phối, lượng khách đến mua hàng từ sáng ngày 7/3 có tăng nhưng hiện nguồn cung hàng hóa tại các điểm bán hàng của các siêu thị vẫn đáp ứng đủ nhu cầu.Trước đó, theo chỉ đạo của Bộ Công Thương và đánh giá nhu cầu mua hàng của người dân trong giai đoạn dịch bệnh, các doanh nghiệp đã chủ động tăng lượng dự trữ hàng hóa gấp 3 lần so với trước.Ngay trong hôm nay, hệ thống các siêu thị đang triển khai phương án điều nguồn hàng từ bên ngoài Hà Nội về các điểm bán hàng trong thành phố để cung cấp cho người dân.Bên trong một siêu thị tại Hà Nội. Ảnh minh họa.Theo báo cáo nhanh của Sở Công Thương TP. Hà Nội, cơ quan này đã chỉ đạo các siêu thị tăng nguồn cung, đồng thời tăng cường kiểm tra việc cung ứng hàng hóa. Sở cũng phối hợp với các nhà phân phối, các quận, huyện tuyên truyền để người dân an tâm và hạn chế mua hàng hóa tích trữ.​“Hiện việc kiểm soát dịch bệnh và bảo đảm nguồn cung hàng hóa đang được Chính phủ và các Bộ triển khai quyết liệt và sát sao nên người dân tại Hà Nội không nên quá hoang mang, lo lắng”, thông báo nêu.Theo Bộ Công Thương, Hà Nội đã xuất hiện bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên, do đó, cơ quan này đang chỉ đạo sát sao việc cung ứng hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu.​Bộ Công Thương đã có văn bản chỉ đạo các doanh nghiệp phân phối (hệ thống các siêu thị, các cửa hàng tiện ích…) trên địa bàn Hà Nội tăng cường nguồn cung hàng hóa, nhất là các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, bảo đảm đáp ứng đủ nhu cầu của người dân.Bộ cũng chỉ đạo các doanh nghiệp có phương án điều tiết nguồn hàng từ các nhà cung cấp, từ các điểm bán hàng ngoài Hà Nội để tăng lượng cung ứng cho thủ đô.Bà Dương Thị Thanh Tâm, Phó Tổng giám đốc Vincommerce (chủ chuỗi Vinmart và Vinmar+) cũng cho rằng người dân không cần lo lắng, mua đồ dự trữ với khối lượng lớn. Vị này khẳng định nguồn cung hàng hóa rất dồi dào, bổ sung liên tục trong ngày.