https://zingnews.vn//bo-gtvt-khoi-cong-san-bay-long-thanh-vao-nam-2021-post1137864.html
Bộ GTVT Khởi công sân bay Long Thành vào năm 2021
Bộ GTVT cho biết sẽ khởi công dự án sân bay Long Thành vào năm 2021 và hoàn thành năm 2025. Công tác giải phóng mặt bằng được ưu tiên năm 2020.Trong báo cáo tình hình triển khai dự án sân bay Long Thành, Bộ GTVT cho biết cuối tháng 6/2019, liên danh tư vấn Nhật - Pháp - Việt (tư vấn JFV) đã hoàn thành báo cáo nghiên cứu khả thi dự án sân bay Long Thành.Trên cơ sở tờ trình của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - ACV (chủ đầu tư dự án), ngày 12/7/2019, Bộ GTVT trình Thủ tướng và Hội đồng thẩm định nhà nước dự án này, với tổng mức đầu tư dự án là 4,789 tỉ USD .Về tiến độ thẩm định, phê duyệt dự án đang chậm so với yêu cầu, Bộ GTVT cho biết do đây là dự án rất lớn, có tính chất phức tạp nên tư vấn thẩm tra quốc tế hoàn chỉnh báo cáo thẩm tra chậm hơn dự kiến.Bên cạnh đó, do dịch Covid-19 nên trong quá trình thẩm tra, thẩm định, các đơn vị, cá nhân liên quan không thể họp để trao đổi trực tiếp mà phải thực hiện gián tiếp nên cần thêm thời gian.Để sớm khởi công dự án, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ GTVT yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan chuẩn bị đầy đủ nguồn lực để triển khai ngay bước thực hiện đầu tư sau khi Chính phủ phê duyệt dự án.Với tiến độ hiện nay, dự kiến dự án sẽ khởi công dự án vào năm 2021 và hoàn thành vào năm 2025 theo Nghị quyết số 94/2015/QH13 của Quốc hội.Về công tác giải phóng mặt bằng (GPMB), chủ đầu tư là UBND tỉnh Đồng Nai cho biết tổng quy mô dự án là thu hồi đất một lần cho toàn bộ 5.000 ha để xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành và 364,21 ha để xây dựng 2 khu tái định cư. Tổng mức đầu tư là 22.856 tỷ đồng .UBND tỉnh Đồng Nai được giao số vốn 18.195 tỷ đồng trong giai đoạn 2018-2020 để triển khai dự án GPMB. Tuy nhiên, lũy kế giải ngân từ năm 2018 đến nay là 2.654 tỷ đồng (đạt 14,6%).Hiện nay, đối với diện tích ưu tiên thu hồi để xây dựng sân bay giai đoạn 1 (1.810 ha), UBND tỉnh Đồng Nai cho biết đã hoàn thành công tác kiểm đếm 630 ha của 1.007 hộ gia đình. Trong đó, 500 hộ đã được bồi thường, hỗ trợ với số tiền 757 tỷ đồng . Còn lại 507 hồ sơ tiếp tục xác nhận nguồn gốc, dự kiến sẽ phê duyệt trong tháng 10.Phần đất ưu tiên còn lại là 1.180/1.810 ha của Công ty TNHH MTV Tổng công ty Cao su Đồng Nai đã được phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, dự kiến bàn giao trong tháng 10.Đối với phần diện tích còn lại của dự án (3.190 ha) gồm có đất của cá nhân và tổ chức, tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương đã hoàn thành kiểm đếm 2.406 hộ gia đình, cá nhân với 1.514 ha đất. Còn lại 1.882 hộ gia đình, cá nhân với trên 921 ha đất, dự kiến hoàn thành kiểm đếm trước ngày 30/9 và phê duyệt phương án bồi thường trong năm 2020.Về những khó khăn trong công tác thu hồi đất, UBND tỉnh Đồng Nai cho biết sau khi Thủ tướng phê duyệt quy hoạch tổng thể sân bay Long Thành, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành quy định cấm chuyển nhượng, xây dựng nhà cửa, hệ thống hạ tầng trong vùng quy hoạch.Tuy nhiên, do nhu cầu cấp bách trong cuộc sống nên các hộ dân đã thực hiện chuyển nhượng bằng giấy viết tay, phân chia thừa kế cho các con, dẫn đến khó khăn trong quá trình kiểm đếm, xác định nguồn gốc đất.Từ đó, dẫn đến tình trạng UBND huyện Long Thành gặp nhiều khó khăn trong việc xác định chủ sử dụng đất, kéo dài thời gian do áp dụng quy trình kiểm kê vắng chủ và xác định nguồn gốc đất mất nhiều thời gian. UBND tỉnh Đồng Nai cam kết sẽ hoàn thành thủ tục giao đất 1.810 ha khu vực ưu tiên cho Cảng vụ Hàng không trong năm 2020.