https://zingnews.vn//bo-y-te-lam-gi-voi-100-ty-dong-ung-ho-qua-tin-nhan-post1071362.html
Bộ Y tế làm gì với 100 tỷ đồng ủng hộ qua tin nhắn
Toàn bộ số tiền thu được từ ủng hộ của các thuê bao di động sẽ được Bộ Y tế sử dụng cho phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ngày 10/4, Bộ Y tế đã tiếp nhận 100 tỷ đồng tiền ủng hộ thông qua đầu số 1407. TS Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết với số kinh phí này, Bộ Y tế dự kiến sử dụng để mua 500 máy theo dõi bệnh nhân ≥ 5 thông số, 400 máy truyền dịch và 220 chiếc bơm tiêm điện trang bị cho các cơ sở y tế trực tiếp phục vụ phòng, chống dịch bệnh.Bộ Y tế tiếp nhận 100 tỷ đồng tiền ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid -19. Ảnh: BYT.Số tiền ủng hộ của các chủ thuê bao di động qua tin nhắn sẽ tiếp tục được chuyển đến các cơ quan trực tiếp làm công tác phòng, chống dịch bệnh để mua trang thiết bị, vật tư và thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, nhằm kịp thời hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và góp phần hạn chế ảnh hưởng của dịch bệnh đến sức khoẻ, đời sống của nhân dân, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế và Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã phối hợp tổ chức đợt vận động nhắn tin “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” đầu số 1407 để ủng hộ, đóng góp cho phòng, chống dịch bệnh.Đợt phát động nhắn tin đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ rất lớn của xã hội. Chỉ trong thời gian ngắn, từ ngày 19/3 đến hết ngày 9/4, số lượng tin nhắn ủng hộ đạt trên 2,2 triệu tin, số tiền ủng hộ từ các chủ thuê bao di động đạt trên 133 tỷ đồng .Đại diện các cơ quan phát động nhắn tin gửi lời cảm ơn các doanh nghiệp viễn thông, Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia đã phối hợp tổ chức, thực hiện đợt vận động ủng hộ. Đặc biệt là cảm ơn nhân dân cả nước trong thời gian qua đã đóng góp tích cực, kịp thời cho công tác phòng, chống dịch bệnh.Đồng thời, các cơ quan mong muốn nhân dân tiếp tục quan tâm, nhắn tin ủng hộ trong đợt vận động nhắn tin đóng góp cho công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cú pháp nhắn tin: CV n gửi 1407 (Trong đó, n là số lần ủng hộ 20.000 đồng). Mỗi tin nhắn sẽ đóng góp 20.000 đồng nhân n lần (trong đó n giới hạn từ 1 đến 100) để chung tay phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Y tế hướng dẫn cách vệ sinh, khử khuẩn tại nhà Để phòng dịch Covid-19, các gia đình cần thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn nhà cửa mỗi ngày, đặc biệt là những bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang...