https://zingnews.vn//bo-anh-thi-sinh-hoa-hau-viet-nam-keo-luoi-bi-phan-ung-post1151049.html
Bộ ảnh thí sinh Hoa hậu Việt Nam kéo lưới bị phản ứng
Người xem cho rằng các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020 diễn xuất thiếu tự nhiên trong bộ ảnh kéo lưới cùng ngư dân.Ngày 8/11, hình ảnh thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020 tham gia hoạt động kéo lưới cùng ngư dân địa phương ở bãi biển Vũng Tàu gây tranh luận trên mạng xã hội.Đa số bình luận nhận xét các cô gái dù hoạt động ngoài trời nhưng ăn diện chỉn chu, diễn xuất trước ống kính gượng gạo, thiếu tự nhiên. Thậm chí, có thí sinh vừa kéo lưới vừa ăn kem."Bộ ảnh dàn dựng quá, không có tính chân thực", "Sao lại mặc váy ngắn kéo lưới thế kia. Bộ ảnh có ý nghĩa gì?", cư dân mạng bình luận.Hình ảnh kéo lưới bị chê gượng gạo của thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020. Ảnh: BTC.Trao đổi với Zing, đại diện ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam cho hay: "Những hình ảnh đó thuộc về phần thi Người đẹp du lịch. Thí sinh được chia thành nhiều nhóm và tự chọn địa điểm đẹp ở Vũng Tàu để khám phá, trải nghiệm. Các bạn đi nhiều nơi để chụp ảnh chứ không riêng làng chài, và không set up hoặc có kịch bản trước".Hoa hậu Việt Nam 2020 đang đi đến những vòng thi cuối cùng. 35 thí sinh lần lượt trải qua các vòng thi Người đẹp du lịch, Người đẹp Tài năng, Người đẹp Thể thao... và sắp tới là Người đẹp biển và Người đẹp thời trang.Riêng trong đêm thi Người đẹp Thời trang tối 10/11, đương kim Hoa hậu Việt Nam Trần Tiểu Vy sẽ trình diễn bikini trước khi kết thúc nhiệm kỳ. Kỳ Duyên, Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh, Phương Nga, Thúy An, Như Vân... cũng tham gia sự kiện.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam được tổ chức rút gọn hơn những mùa trước. Các thí sinh chỉ thi một đêm bán kết hôm 10/10, thay vì hai vòng chung khảo. Đêm chung kết sẽ diễn ra tối 20/11 tại TP.HCM.