https://zingnews.vn//bo-vhttdl-chi-dao-han-che-hoat-dong-tap-trung-dong-nguoi-dip-le-post1208447.html
Bộ VHTTDL chỉ đạo hạn chế hoạt động tập trung đông người dịp lễ
Chiều 26/4, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch (Bộ VHTTDL) đã có những chỉ đạo liên quan đến việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong đợt lễ sắp tới.Một trong những chỉ đạo quan trọng được Bộ VHTTDL đưa ra là xem xét hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết. Trường hợp tổ chức, phải thực hiện nghiêm các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo đúng quy định.Chỉ đạo được Bộ VHTTDL đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp. Số lượng ca mắc, tử vong ở nhiều nước vẫn tăng. Đặc biệt, dịch bệnh đang bùng phát mạnh trên diện rộng ở một số nước láng giềng có chung đường biên giới với Việt Nam."Trong nước, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát tốt nhưng nguy cơ bùng phát trở lại vẫn luôn thường trực, đặc biệt từ nguồn nhập cảnh trái phép. Đã xuất hiện tình trạng người dân lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng, đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định", bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng VHTTDL nói.Công tác phòng chống dịch trong dịp nghỉ lễ 30/4 cần được đề cao. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, Bộ VHTTDL cũng yêu cầu ban quản lý di tích, bảo tàng, ban tổ chức lễ hội, đơn vị kinh doanh, điểm du lịch... thực hiện các phương án đảm bảo an ninh, an toàn cho người tham gia. Đối tượng kể trên bao gồm khán giả đến rạp phim, khách tham quan bảo tàng, di tích - danh lam thắng cảnh, khách du lịch...Bộ yêu cầu tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Các trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch sẽ bị xử lý nghiêm.Trao đổi với Zing, ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin Đà Lạt, cho biết đang đề xuất, triển khai các biện pháp phòng chống dịch trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 tới đây.Theo ông Kiệt, trước mắt, phía thành phố sẽ nhắc nhở, tuyên truyền cho người dân địa phương đeo khẩu trang để làm gương cho khách du lịch. Trong đợt lễ sắp tới, phía thành phố cũng cân nhắc lập chốt chặn ở khu vực chợ đêm, tăng cường kiểm tra, nhắc nhở liên tục."Hiện tại, công suất phòng trên địa bàn thành phố đã đạt 80%. Khu vực trung tâm không còn phòng trống. Với lượng khách đặt phòng nhiều thế này, công tác phòng chống dịch cần được đề cao", ông Kiệt chia sẻ.Tại Hội An (Quảng Nam), trong chiều 26/4, UBND thành phố cũng đã họp bàn để thống nhất các phương án chỉ đạo trong việc phòng chống dịch Covid-19 dịp nghỉ lễ tới đây.