https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-nguy-co-xuat-hien-lan-song-dich-covid-19-thu-4-post1197312.html
Bộ trưởng Y tế Nguy cơ xuất hiện làn sóng dịch Covid-19 thứ 4
Ông Nguyễn Thanh Long nhận định Việt Nam có nguy cơ bùng phát làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 bởi tình hình trên thế giới còn phức tạp.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh điều này tại Hội nghị trực tuyến bảo đảm an toàn phòng, chống Covid-19 cho tất cả cơ sở khám, chữa bệnh, điểm tiêm chủng sáng 26/3.Theo ông, thời gian qua, Việt Nam kiểm soát thành công 3 đợt dịch Covid-19. Gần đây nhất, đợt dịch bùng phát bắt đầu tại Hải Dương từ ngày 27/1 sau đó lan ra nhiều tỉnh thành, có số lượng người nhiễm SARS-CoV-2 khá cao (910 bệnh nhân). Đến nay, Hải Dương vẫn ghi nhận người mắc Covid-19.Mối nguy hiểm từ người nhập cảnh trái phép“Nguy cơ xuất hiện đợt dịch thứ 4 đang rất cao và mang tính hiện hữu. Chúng ta quan ngại điều đó vì tình hình dịch ở các nước trong khu vực như Myanmar, Campuchia…, còn phức tạp trong khi chúng ta có đường biên trải dài, rộng", Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhận định.Cụ thể, tại biên giới phía Tây Nam, nước ta gần như không có đường biên, chỉ có cột mốc trên cánh đồng. Vì vậy, việc quản lý xuất nhập cảnh đường biên rất khó khăn."1.600 điểm chốt, 10.000 cán bộ biên phòng cắm tại các chốt. Tuy nhiên, việc nhập cảnh trái phép vẫn rất phức tạp", ông Long nói.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương có người nhập cảnh lập tức cách ly ngay tại địa phương. "Đây là trường hợp xác định được nhưng có thể còn những người nhập cảnh trái phép không được phát hiện và không có dấu hiệu lâm sàng, có thể thành nguồn truyền nhiễm trong cộng đồng. Chúng tôi quan ngại có thể xuất hiện thêm một đợt dịch nữa", ông Long nói.Đặc biệt, các tỉnh, thành phố cần triển khai quyết liệt biện pháp phòng chống dịch của Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch về xét nghiệm, truy vết, cách ly, điều trị.“Việc chuẩn bị giúp khi dịch xảy ra, chúng ta không bỡ ngỡ, luống cuống. Xử lý càng nhanh, càng hạn chế mức độ ảnh hưởng với cộng đồng”, Bộ trưởng nói.Thiếu nguồn cung vaccine Covid-19Ông Long cho biết hiện nay, hơn 250 loại vaccine được các nước nghiên cứu, phát triển nhưng chỉ có 13 loại được cấp phép với tổng số 486 triệu liều trên toàn cầu."Nhiều nước, ngay từ đầu đã đầu tư mạnh mẽ cho nghiên cứu và mua vaccine. Cuộc đua vaccine và thiếu hụt nguồn cung vaccine đang là vấn đề. Ngay khi vaccine chưa phát triển, nhiều nước đã đặt mua", ông thông tin.Cụ thể, gần 30 nước mua quá so với nhu cầu thực tế của người dân. Do không rõ hãng nào thành công, hãng nào thất bại, nhiều quốc gia đã mua ngay từ đầu quý 1/2020 để tránh rủi ro.Nhân viên y tế ở Hải Dương được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Theo Bộ trưởng Y tế, thời gian qua, Việt Nam cố gắng đàm phán với các hãng vaccine trên thế giới, thảo luận đề nghị cung ứng cho Việt Nam.Trước đó, nước ta trao đổi với các nước trong hợp tác nghiên cứu sản xuất vaccine tại Việt Nam và sẵn sàng thử nghiệm giai đoạn 3. Tuy nhiên, việc thử nghiệm này khó khăn vì chúng ta không phải ở tâm dịch."Chúng ta sẽ thực hiện bằng mọi phương án để tiếp cận vaccine tốt nhất", Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.Năm 2020, Việt Nam đã thúc đẩy tiến trình nghiên cứu và có 4 công ty tham gia. Trong đó, 2 đơn vị đã đi vào thử nghiệm lâm sàng, đều an toàn với người sử dụng. Tuy nhiên, hiệu quả của vaccine cần được đánh giá qua thử nghiệm giai đoạn 3.Hiện nay, Bộ Y tế đang nỗ lực tiếp cận nguồn vaccine trên toàn thế giới. Lô vaccine gồm 1,4 triệu liều do COVAX Facility cung ứng bị chậm khoảng ba tuần. Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược đã có văn bản gửi các đơn vị, đại sứ tăng cường tiếp cận nguồn vaccine dồi dào cho Việt Nam."Việc khan hiếm vaccine là hiện hữu, thách thức với các nước, nhất là nước đang phát triển như Việt Nam. Chúng ta không phải là nước ưu tiên về vaccine vì đang kiểm soát dịch rất tốt", ông chia sẻ.Sáng 26/3, Bộ Y tế công bố 2 bệnh nhân Covid-19, là người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, qua tàu cá tại Phú Quốc vào 22/3. Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/3. Hiện hai bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Đêm 25/3, Bộ Y tế phát thông báo khẩn số 34 đề nghị những hành khách trên chuyến bay VJ458, từ sân bay Phú Quốc về sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 22/3 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được tư vấn hỗ trợ.