https://zingnews.vn//bo-cong-an-yeu-cau-ra-soat-nguoi-nhap-canh-ve-nuoc-post1178514.html
Bộ Công an yêu cầu rà soát người nhập cảnh về nước
Công điện yêu cầu các địa phương đến từng hộ dân mà người thân ở nước ngoài có nhu cầu về nước, nhắc nhở họ phải tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 29/1, Bộ Công an có điện gửi các đơn vị trực thuộc Bộ, công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và toàn lực lượng về việc triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Bộ yêu cầu công an xã, thị trấn, cảnh sát khu vực và lực lượng cơ sở kiên quyết rà soát, trực tiếp đến từng hộ dân mà người thân ở nước ngoài có nhu cầu về nước, nhắc nhở họ phải tuân thủ quy định cách ly tập trung.Người dân cần chủ động phát hiện và khai báo các trường hợp từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam chưa được cách ly, thông báo ngay cho địa phương để thực hiện theo quy định phòng, chống dịch Covid-19 và phải xác định “chống dịch như chống giặc”.Bộ Công an cũng chỉ đạo các địa phương tăng cường kiểm tra việc tuân thủ quy tắc phòng, chống dịch tại khách sạn, cơ sở cách ly dân sự; xử lý nghiêm các cơ sở nhận cách ly người nhập cảnh trái phép lưu trú, doanh nghiệp nhận lao động là người nhập cảnh trái phép và kiên quyết cách ly bắt buộc, trục xuất người nước ngoài nhập cảnh trái phép.Xe khách bị Công an Quảng Ngãi chặn sau khi di chuyển từ vùng dịch Quảng Ninh. Ảnh: Công an cung cấp.Bên cạnh đó, công điện còn yêu cầu toàn lực lượng rà soát cán bộ, chiến sĩ có yếu tố dịch tễ liên quan đến các trường hợp mắc Covid-19, thực hiện cách ly, khoanh vùng, không để dịch xâm nhập vào lực lượng công an nhân dân.Đặc biệt, Bộ yêu cầu Công an các tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh nhanh chóng phát hiện, truy vết, khoanh vùng, cách ly, dập dịch. Riêng tỉnh Quảng Ninh phải tăng cường tuần tra, kiểm soát trên các tuyến biên giới để phòng ngừa, kịp thời phát hiện người nhập cảnh trái phép."Phối hợp xét nghiệm chẩn đoán virus SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR cho cán bộ, chiến sĩ liên quan, tiếp xúc ca nhiễm bệnh tại sân bay Vân Đồn", công điện nêu rõ.Chiều 29/1, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (47 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (2 ca) và Bắc Ninh (1 ca). Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, nước ta có 149 trường hợp mắc tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Ninh (1 ca).