https://zingnews.vn//bo-ke-hoach-va-dau-tu-tang-tphcm-khau-trang-y-te-de-chong-dich-post1257178.html
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tặng TP.HCM khẩu trang y tế để chống dịch
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã trao được hơn 52.000 khẩu trang cho TP.HCM. Tất cả số khẩu trang được tài trợ bởi Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam.Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) vừa tiến hành các đợt trao khẩu trang y tế N95 cho cán bộ y tế tuyến đầu tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Trong đợt 1, Bộ đã trao 12.800 khẩu trang trị giá 16.452 USD cho Sở Y tế TP.HCM để chuyển tới 13 bệnh viện của TP.Còn tại đợt 2, các thành viên của Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam thuộc Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (Bộ KHĐT) đã trao 40.000 khẩu trang y tế N95 trị giá gần 32.000 USD cho 58 bệnh viện trên địa bàn TP và 2 tại Bình Dương. Các đợt tặng khẩu trang này nằm trong chương trình “Chung tay vì Việt Nam: Tặng 80.000 khẩu trang y tế N95 cho Sài Gòn” do Bộ này bảo trợ.Hoạt động tặng khẩu trang của Bộ KHĐT tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Bộ KHĐT.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhóm chuyên gia Mạng lưới đổi mới sáng Việt Nam từ Silicon Valley (Mỹ) và Singapore đã thực hiện ủng hộ, gửi tặng các bệnh viện trong nước hơn 52.000 khẩu trang y tế N95.Bà Nguyễn Thị Toại, Trưởng đại diện Văn phòng phía Nam Bộ KHĐT tại TP.HCM, thông tin chương trình là một trong những hoạt động của các thành viên Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam trong việc chung tay góp sức cùng lực lượng tuyến đầu và người dân chiến đấu với đại dịch.Trước đó, cũng trong chuỗi hoạt động trao tặng khẩu trang y tế cho lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19, Bộ KHĐT đã trao cho Công đoàn Bộ Y tế 1.600 khẩu trang 3M tặng các chiến sĩ áo trắng tuyến đầu chống dịch đi tăng cường tại các tỉnh, thành phố phía Nam và 1.500 khẩu trang cho Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nội.