https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-dai-hoc-tinh-toan-than-trong-phuong-an-tuyen-sinh-post1078414.html
Bộ trưởng GD&ĐT Đại học tính toán thận trọng phương án tuyển sinh
Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đề nghị các trường đại học, học viện, cao đẳng cần tính toán thận trọng phương án tuyển sinh, không gây hoang mang, lo lắng.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay mặc dù kỳ thi tốt nghiệp THPT được giao về cho địa phương tổ chức, Bộ GD&ĐT chỉ đạo sát sao, giám sát chặt chẽ để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, trung thực, bảo đảm kết quả thi chính xác, khách quan, tin cậy.Bộ GD&ĐT đang tiếp thu ý kiến góp ý để hoàn thiện quy chế thi tốt nghiệp THPT theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Đối sánh kết quả thi tốt nghiệp với điểm học bạ- Sau 5 lần tổ chức thi THPT quốc gia, năm nay, kỳ thi đổi tên thành tốt nghiệp THPT, giao cho địa phương tổ chức. Bộ trưởng có thể thông tin cụ thể hơn về sự thay đổi này?- Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Việt Nam, thực hiện Nghị quyết số 03/NQ-CP Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng ba, Bộ GD&ĐT đã tổ chức nghiên cứu, dự thảo phương án thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2020.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay năm nay, Bộ GD&ĐT sẽ đối sánh kết quả thi tốt nghiệp với điểm trong học bạ của học sinh. Ảnh: Moet.Phương án cuối cùng nhận được sự ủng hộ của đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên, Nhi đồng của Quốc hội, Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ, được Thủ tướng cơ bản thống nhất.Theo đó, phương án tổ chức kỳ thi không có nhiều thay đổi so với năm 2019.Bộ GD&ĐT vẫn tổ chức ra đề thi, xây dựng và cung cấp phần mềm chấm thi. Thí sinh vẫn dự thi ngay tại địa phương mình.Nội dung thi nằm trong chương trình học sau tinh giản theo tinh thần “học gì thi nấy”. Các bài thi và điểm thi môn thành phần trong các bài Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội cơ bản vẫn như năm 2019. Các trường đại học, cao đẳng vẫn có thể sử dụng kết quả kỳ thi này để làm căn cứ tuyển sinh.Điểm khác biệt đáng kể là nội dung thi giới hạn theo chương trình đã tinh giản. Độ khó của đề thi sẽ được điều chỉnh, không đánh đố để phù hợp điều kiện dạy, học trong tình hình dịch bệnh và mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT, đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông trên mặt bằng chung của cả nước. Thời gian thi rút ngắn.Những năm trước, Bộ GD&DT phải điều động gần 50.000 cán bộ, giảng viên về coi thi, chấm thi, giám sát, thanh tra chấm thi. Năm nay, Bộ GD&ĐT chỉ điều một số lượng nhỏ về giám sát, thanh tra thi để phù hợp yêu cầu phòng, chống dịch bệnh. UBND cấp tỉnh chủ trì tổ chức kỳ thi và chịu trách nhiệm về sự an toàn, nghiêm túc, chất lượng của kỳ thi tổ chức tại địa phương mình.- Do có một số điều chỉnh so với những năm trước, nhiều học sinh và phụ huynh băn khoăn, lo lắng, nhất là đối với những em có nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng. Bộ trưởng có thể cho biết giải pháp trong tổ chức thi, tuyển sinh nhằm đảm bảo quyền lợi của học sinh?- Điều chỉnh một số điểm của phương án thi là tình thế bắt buộc trong bối cảnh học sinh không thể học tại trường trong thời gian dài do dịch bệnh và Luật Giáo dục 2019 có hiệu lực từ ngày 1/7.Bộ GD&ĐT đang lên phương án cụ thể để giám sát chặt chẽ các khâu của kỳ thi, đặc biệt là công tác coi thi, chấm thi tại địa phương, không thể vì dịch bệnh mà lơ là, buông lỏng.Đặc biệt, năm nay Bộ GD&ĐT sẽ đối sánh kết quả thi tốt nghiệp với điểm trong học bạ của học sinh, qua đó đánh giá được thực chất hơn chất lượng giáo dục phổ thông và tính trung thực trong tổ chức kỳ thi của địa phương.Do kỳ thi tốt nghiệp THPT nhằm mục đích đánh giá chất lượng giáo dục sau 12 năm học của học sinh, đề thi vẫn có sự phân hoá phù hợp để phân loại đối tượng học sinh giỏi, khá, trung bình, yếu. Phân hóa mức độ khó sẽ giảm so với các năm trước nhưng vẫn đảm bảo được phân loại học sinh. Các trường đại học, cao đẳng có thể sử dụng kết quả để tuyển đầu vào.Trong bối cảnh dịch bệnh, nội dung thi phải điều chỉnh. Độ khó của đề thi được giới hạn. Bộ GD&ĐT thống nhất cho thí sinh tự do được tham dự kỳ thi năm nay để lấy kết quả xét tuyển vào đại học, cao đẳng.Tôi đã chỉ đạo các đơn vị chức năng của Bộ GD&ĐT tổ chức xây dựng đề thi tham khảo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Đề thi này sẽ sớm được công bố để giúp giáo viên, học sinh có định hướng trong dạy học, ôn tập, giúp các em yên tâm học tập.Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2019. Ảnh: Việt Hùng.Không gây hoang mang, lo lắng cho học sinh- Việc Bộ GD&ĐT dự kiến mỗi bài thi tổng hợp (Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội) chỉ có một đầu điểm, không tách và chấm điểm các môn thành phần, khiến học sinh có nguyện vọng xét tuyển vào đại học, cao đẳng lo lắng, nhất là những em đã có định hướng ôn tập từ trước. Bộ trưởng đã chỉ đạo việc này thế nào?- Việc sử dụng các bài thi Khoa học Tự nhiên (Vật lý - Hóa học - Sinh học) và Khoa học Xã hội (Lịch sử - Địa lý - Giáo dục Công dân) trong thi tốt nghiệp THPT là hướng tới mục tiêu đánh giá toàn diện học sinh, khắc phục tình trạng học lệch trong một bộ phận học sinh.Bên cạnh đó, để phù hợp mục đích của kỳ thi nghiệp THPT, ban đầu, Bộ GD&ĐT chủ trương không tách và chấm môn thành phần trong các bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội mà chỉ tính một đầu điểm của từng bài thi này.Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội tính một đầu điểm để xét tốt nghiệp nhưng vẫn được chấm và công bố điểm các môn thi thành phần, tạo điều kiện cho trường đại học tuyển sinh. Bộ trưởng Phùng Xuân NhạTuy nhiên, thực tế, công tác tuyển sinh trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, học sinh đã học và ôn tập theo các môn để xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.Để tạo thuận lợi cho học sinh, không gây tâm lý lo lắng cho các em và phụ huynh, Bộ GD&ĐT quyết định, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội tính một đầu điểm để xét tốt nghiệp nhưng vẫn được chấm và công bố điểm các môn thi thành phần.Quy định này tạo điều kiện thuận lợi cho các trường đại học, cao đẳng tuyển sinh.Nhân đây, tôi đề nghị các đại học, trường đại học, học viện, cao đẳng cần tính toán thận trọng phương án tuyển sinh, không gây hoang mang, lo lắng cho học sinh.Bộ GD&ĐT đang chỉ đạo xây dựng quy chế tuyển sinh đảm bảo tinh thần thực hiện tự chủ đại học nhưng phải đề cao trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch và chia sẻ với những khó khăn của học sinh, phụ huynh trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề của bệnh dịch Covid-19.- Bộ trưởng có nhắn gửi gì với giáo viên và học sinh khi quay trở lại trường học tập, tiếp tục hoàn thành năm học 2019-2020, hướng tới kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020?- 2020 là một năm khó khăn không chỉ với ngành giáo dục mà còn với cả nước. Suốt thời gian qua, mỗi giáo viên, học sinh và toàn ngành đã thể hiện sự nỗ lực, cố gắng vượt bậc, khắc phục khó khăn để cùng cả nước vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa tổ chức dạy và học, thực hiện tốt phương châm “tạm dừng đến trường, không dừng học”.Những nỗ lực này đã được Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 22/4 vừa qua.Những ngày này và tới đây, học sinh trở lại trường, sẽ có nhiều việc hơn nữa đối với toàn ngành. Một mặt vừa phải đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên, mặt khác nỗ lực thực hiện các mục tiêu năm học, trong đó có việc tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2020.Tôi mong rằng mỗi cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh tiếp tục cố gắng, nỗ lực, thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch, đồng thời hoàn thành tốt chương trình giáo dục còn lại của năm học.Với mỗi học sinh lớp 12, tôi mong các em sẽ chăm chỉ học tập, vững tâm để có kết quả tốt nhất, đạt được ước mơ mà mình theo đuổi.