https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-se-lap-hai-cdc-trung-uong-tai-mien-bac-va-mien-nam-post1198742.html
Bộ trưởng Y tế Sẽ lập hai CDC Trung ương tại miền Bắc và miền Nam
Ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, cho biết Việt Nam đang hoàn thiện hệ thống CDC để đáp ứng tốt và nhanh hơn nữa các dịch bệnh có thể xảy ra trong tương lai.Tại Bộ Y tế, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long có buổi làm việc với ông Jonh MacArthur, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC Mỹ) và ông Mathew Moore, Quyền giám đốc quốc gia của CDC Mỹ ở Việt Nam, vào chiều 29/3.Ông Long khẳng định mạng lưới Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) các địa phương của Việt Nam đã và đang phát huy hiệu quả trong phòng, chống dịch, đặc biệt là trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 vừa qua.Đồng thời, Việt Nam đang hoàn thiện hệ thống CDC để đáp ứng tốt và nhanh hơn nữa các dịch bệnh có thể xảy ra trong tương lai. Việt Nam cũng sẽ thành lập CDC Trung ương đặt tại 2 khu vực miền Bắc và miền Nam."Chúng tôi mong muốn CDC Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình thiết lập các CDC trung ương này cả về vấn đề tài chính và kỹ thuật", Bộ trưởng nhấn mạnh.Ông Long cũng đề nghị Văn phòng CDC Mỹ tại Đông Nam Á hỗ trợ khu vực ASEAN, trong đó có Việt Nam, có thể tiếp cận nguồn vaccine của Mỹ, đáp ứng nhu cầu tiêm chủng vaccine phòng, chống dịch.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chúc mừng và tặng quà ông Jonh MacArthur, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của CDC Mỹ. Ảnh: Báo chính phủ.Bộ Y tế đang giao cho các đơn vị chức năng hoàn thiện những nội dung liên quan đến vấn đề "hộ chiếu vaccine" để sớm trình cấp có thẩm quyền thông qua, trên tinh thần tạo điều kiện thuận lợi nhất nhưng phải đảm bảo an toàn.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh bộ ủng hộ các vấn đề CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á đưa ra, nhất là vấn đề an ninh y tế. Đồng thời, Bộ trưởng cảm ơn những hỗ trợ của Chính phủ Mỹ và CDC Mỹ cho ngành y tế Việt Nam thời gian qua. An ninh y tế là vấn đề quan trọng, đồng thời là một trong những ưu tiên trong chương trình hành động của Chính phủ Việt Nam.Ông John MacArthur và Mathew Moore đều bày tỏ niềm tin tưởng vào công tác phòng, chống dịch Covid-19, đánh giá cao năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2 và điều trị bệnh nhân Covid-19 của Việt Nam.Nhấn mạnh việc thành lập CDC khu vực Đông Nam Á của CDC Mỹ tại Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác trong lĩnh vục an ninh y tế, ông Jonh MacArthur cho hay nhiệm vụ của CDC khu vực Đông Nam Á không phải là thay thế cho quốc gia mà làm thế nào để kết nối các hoạt động của CDC khu vực với Bộ Y tế Việt Nam.Tại buổi làm việc, Chính phủ Mỹ đưa ra cam kết tài trợ 4 tỷ USD trong cơ chế vaccine COVAX để giúp người dân thế giới có thể tiếp cận vaccine nhiều hơn. Đồng thời, Mỹ đang thúc đẩy sản xuất một tỷ liều vaccine phòng Covid-19 (tại Ấn Độ) để cung cấp vaccine này trên toàn thế giới với mong muốn đáp ứng được miễn dịch toàn cầu với Covid-19.CDC Mỹ cũng đã bố trí nguồn vốn trong năm tài chính 2021 là 2,3 triệu USD cho các hoạt động với Cục Y tế Dự phòng, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và 4 viện đầu ngành của Việt Nam.