https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-keo-dai-noi-dung-hoc-toi-nam-hoc-moi-neu-can-thiet-post1080882.html
Bộ trưởng GD&ĐT Kéo dài nội dung học tới năm học mới nếu cần thiết
Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho hay ngoài lớp 9, 12, các khối khác có thể xem xét kéo dài nội dung học tới đầu năm học mới nếu cần thiết.Chào cờ trong lớp học để đảm bảo giãn cách Trường THCS Lê Quý Đôn (Hà Đông, Hà Nội) thực hiện kiểm tra thân nhiệt, phát khẩu trang y tế, tổ chức ngồi xen kẽ để đảm bảo an toàn cho học sinh.Chiều 4/5, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đến thăm, động viên học sinh và giáo viên trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) trong ngày đầu đến trường sau thời gian tạm nghỉ phòng, chống dịch Covid-19.Sau gần 3 tháng nghỉ, ngày 4/5, hơn 1.400 học sinh trường THPT Phan Đình Phùng đã trở lại trường và chia thành 2 ca. Ca sáng có 634 học sinh. Ca chiều có 769 học sinh. Buổi học đầu tiên có 2 học sinh vắng mặt.Bộ trưởng kiểm tra các điều kiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Trường THPT Phan Đình Phùng. Ảnh: Moet.Nhà trường có 47 lớp học, thực hiện giãn cách nên đã chia thành 94 lớp. Mỗi học sinh ngồi một bàn và được xếp so le.Chia sẻ với giáo viên, học sinh trường THPT Phan Đình Phùng, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng thời gian qua, ngành giáo dục đã thể hiện tinh thần vượt khó, nỗ lực, kiên trì để thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa dạy và học.Bộ trưởng thông tin dịch bệnh vẫn còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ, toàn ngành cần tiếp tục nâng cao cảnh giác, tuyệt đối không lơ là, tích cực triển khai các biện pháp phòng chống, bảo vệ an toàn cho học sinh, giáo viên.“Các trường cần lưu ý cách bố trí, sắp xếp học sinh trong từng lớp học đảm bảo an toàn. Thầy cô cần để ý tới học sinh trong quá trình chơi. Nhà trường làm nghiêm nhưng tùy vào tình hình, điều kiện để thực hiện, tránh làm máy móc. Ngoài ra, sau thời gian nghỉ dài với không ít khó khăn, áp lực, nhà trường cần quan tâm hỗ trợ tâm lý cho học sinh, giáo viên” - Bộ trưởng nói.Về việc triển khai kế hoạch năm học, bộ trưởng cho rằng, 1-2 tuần đầu học sinh đi học trở lại, nhà trường cần tập trung rà soát, đánh giá kết quả học trực tuyến qua truyền hình trong thời gian nghỉ dịch.Từ đó, nhà trường có kế hoạch củng cố lại kiến thức đã học, trang bị kiến thức mới.“Ngoài lớp 9, lớp 12, các khối lớp khác có thể xem xét kéo dài nội dung học tới đầu năm học mới nếu cần thiết. Đề kiểm tra, đề thi học kỳ II phải có nội dung phù hợp, có thể kết hợp nhiều hình thức kiểm tra đánh giá linh hoạt. Nhà trường không bắt học sinh phải làm dồn dập quá nhiều bài kiểm tra, dẫn tới căng thẳng không cần thiết” - Bộ trưởng lưu ý.Bộ trưởng mong muốn thầy cô sẽ hỗ trợ, động viên học sinh lớp 12 giúp các em yên tâm ôn tập, hướng tới ký thì tốt nghiệp THPT. Bên cạnh đó, nhà trường cần hỗ trợ, định hướng nghề nghiệp để các em thấy được hướng đi phù hợp, hiệu quả cho tương lai.