https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-thong-diep-5t-chong-dich-giai-doan-moi-post1257745.html
Bộ Y tế công bố 'thông điệp 5T' chống dịch giai đoạn mới
Thông điệp gồm: Tuân thủ 5K - Test Covid-19 - Tiêm chủng - Thực phẩm đủ - Thầy, thuốc đến tận nhà.Ngày 1/9, Bộ Y tế công bố thông điệp 5T tới người dân. Theo Bộ Y tế, đây sẽ là pháo đài chống dịch trong tăng cường giãn cách xã hội. Thông điệp được truyền tải trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam ngày càng diễn biến phức tạp, chủ yếu do tác động của biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh.1. Tuân thủ nghiêm 5KThông điệp 5K được Bộ Y tế phát động từ khi dịch Covid-19 mới bùng phát mạnh vào tháng 8/2020 gồm: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế để giữ an toàn cho mỗi người trước đại dịch.Mỗi người dân cần thực hiện nghiêm giãn cách, “ai ở đâu ở đó”; Cách ly người với người, nhà với nhà, xã với xã; thực hiện nghiêm 5K khi phải ra khỏi nhà.2. Thực phẩm đủ tại nhàTrong giai đoạn giãn cách xã hội, Bộ Y tế ra thông điệp cung cấp đủ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm để người dân an tâm ở nhà. Đảm bảo an sinh xã hội tại nhà, đặc biệt là quan tâm tới gia đình có người nhiễm SARS-CoV-2, người có hoàn cảnh khó khăn, nhóm dễ bị tổn thương...3. Thầy thuốc đến tận gia đìnhĐiều này nhằm đảm đảm mọi người dân được chăm sóc y tế. Để thực hiện điều này, ngành y tế tổ chức trạm y tế lưu động tại các xã/phường để người dân được tiếp cận dịch vụ y tế.Bộ đội trao thực phẩm hỗ trợ người dân trong khu vực phong tỏa tại TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Tổ chức quản lý, chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2 tại các địa phương áp dụng cách ly, điều trị F0 tại nhà. Người bệnh được cung cấp túi thuốc, sơ cấp cứu ban đầu và phát thuốc điều trị bệnh mạn tính.4. Test Covid-19 tất cảThực hiện xét nghiệm toàn bộ người dân, đặc biệt là tại các địa bàn có nguy cơ rất cao hoặc nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng cam) để sàng lọc, phát hiện sớm người nhiễm, hạn chế lây lan ra cộng đồng và tổ chức chăm sóc người nhiễm phù hợp.Trong giai đoạn hiện nay, để tránh tập trung đông đúc, người dân được hướng dẫn tự xét nghiệm dưới sự giám sát của nhân viên y tế hoặc đội ngũ tình nguyện.5. Tiêm chủng ngay phường/xãĐể sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, Đảng và Nhà nước thực hiện mục tiêu sớm tiêm vaccine miễn phí cho toàn dân nhằm đạt được sự miễn nhiễm cộng đồng. Các chuyên gia khẳng định vaccine là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính chiến lược và quyết định để thoát khỏi đại dịch.Với thông điệp tiêm chủng vaccine nhanh chóng, an toàn, Bộ Y tế đề nghị tổ chức ngay ở xã, phường, tại trạm y tế hoặc điểm tiêm lưu động, bố trí nhiều điểm tiêm để người dân trong các nhóm tiêm chủng được tiêm vaccine phòng Covid-19 sớm nhất, gần nhà nhất có thể.