https://zingnews.vn//bo-y-te-ho-tro-toan-bo-xet-nghiem-rrt-pcr-tai-ha-noi-post1110691.html
Bộ Y tế hỗ trợ toàn bộ xét nghiệm rRT-PCR tại Hà Nội
Bộ Y tế đảm bảo đủ sinh phẩm phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Trung ương đặt niềm tin lớn vào Hà Nội về kiểm soát dịch bệnh.Đó là nhấn mạnh của quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại buổi làm việc với UBND TP. Hà Nội về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn vào sáng nay (8/8)."Với Hà Nội, xét nghiệm là điểm mấu chốt quan trọng trong kiểm soát dịch. Chỉ có xét nghiệm mới phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, khoanh vùng, dập tắt ổ dịch", ông Long cho hay.Theo ông Long, từ đầu đợt dịch này, Ban Chỉ đạo Quốc gia và Bộ Y tế luôn xác định Hà Nội là địa bàn có nguy cơ cao. Bởi thành phố có nhiều người (gần 100.000) trở về từ Đà Nẵng. Riêng từ 15/7 đến nay, con số thống kê là 75.000 người."Chúng tôi coi Đà Nẵng là vùng dịch, tâm dịch nên những người về từ Đà Nẵng đều có nguy cơ lây nhiễm nhất định", quyền Bộ trưởng Y tế cho hay. Hà Nội phải tiến hành nhanh việc lấy mẫu, xét nghiệm rRT-PCR.Bộ Y tế đã thảo luận, giao 4 đơn vị chính sẽ tiến hành xét nghiệm cho khoảng 70.000 người trở về từ Đà Nẵng trên địa bàn Hà Nội theo phương pháp rRT-PCR. Trong đó, Bệnh viện Bạch Mai đảm nhiệm 40.000 mẫu; Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương mỗi đơn vị 10.000 mẫu."Ngay chiều nay, Hà Nội sẽ gửi mẫu tới các cơ quan này. Bộ Y tế hỗ trợ toàn bộ cho TP. Hà Nội về kỹ thuật này", ông Long khẳng định.Bộ Y tế đảm bảo đủ sinh phẩm phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Ngoài xét nghiệm rRT-PCR, Bộ Y tế kiến nghị Hà Nội lấy mẫu máu để xét nghiệm nhanh cho tất cả người từng ở Đà Nẵng về từ ngày 7 đến 15/7, khoảng 22.000 mẫu. Việc này cũng được trung ương đảm nhận."Trước mắt, việc xét nghiệm rRT-PCR phải làm thật nhanh. Nếu Hà Nội lấy mẫu trong 3 ngày, trung ương cũng đảm bảo làm xét nghiệm trong 3 ngày", ông Long khẳng định.Quyền Bộ trưởng Y tế yêu cầu tất cả cơ sở khám chữa bệnh có ký hợp đồng với BHXH đều phải thực hiện việc lấy mẫu hoặc xét nghiệm để đảm bảo không lây nhiễm trong cơ sở y tế.Hiện nay, Việt Nam có khoảng 120 cơ sở xét nghiệm trên toàn quốc. Sắp tới, dự kiến khoảng 2.000 cơ sở đủ khả năng xét nghiệm, sàng lọc bệnh nhân Covid-19.Bộ Y tế cũng sẵn sàng tiếp nhận điều trị tất cả bệnh nhân cho Hà Nội. Trong giai đoạn này, Bộ Y tế giao Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đảm nhận nhiệm vụ này. Nếu số lượng bệnh nhân tăng lên, Bộ Y tế sẽ có kịch bản tiếp theo để đảm bảo điều trị."Quan điểm là giữ bằng được an toàn cho thủ đô", quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Theo ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND TP. Hà Nội, việc xét nghiệm rRT-PCR của thành phố đang tiến hành theo thứ tự ưu tiên: F1, người từ Đà Nẵng về có triệu chứng, người từng đi qua ổ dịch và các điểm theo thông báo của Bộ Y tế, người từ Đà Nẵng về chưa qua 14 ngày (kể từ ngày 28 trở về trước theo thứ tự ưu tiên) và số còn lại đi Đà Nẵng về.