https://zingnews.vn//bo-lac-my-mac-ke-toi-hau-thu-cua-bang-quyet-giu-chot-chan-chong-dich-post1082990.html
Bộ lạc Mỹ mặc kệ tối hậu thư của bang, quyết giữ chốt chặn chống dịch
Một bộ lạc người bản địa ở Mỹ đã từ chối tối hậu thư của thống đốc bang Nam Dakota yêu cầu gỡ bỏ trạm kiểm soát trên cao tốc bang nằm trong phần đất của người bản địa.Thống đốc Kristi Noem ngày 8/5 đã gửi thư tới lãnh đạo các bộ lạc Sioux sông Cheyenne và bộ lạc Oglala, yêu cầu các trạm kiểm soát phải được gỡ bỏ.“Chúng ta mạnh nhất khi hợp tác với nhau; điều này bao gồm cuộc chiến chống Covid-19”, bà Noem cho biết. “Tôi yêu cầu các bộ lạc dừng ngay việc can thiệp và điều tiết giao thông trên các cao tốc của bang hoặc liên bang và gỡ bỏ toàn bộ trạm kiểm soát”.Thống đốc Kristi Noem của bang Nam Dakota. Ảnh: Getty Images.Trong phản hồi ngày 8/5, lãnh đạo Harold Frazier của bộ lạc Sioux sông Cheyenne nói ông đồng ý là cần phải hợp tác cùng nhau, nhưng “các vị đang tiếp tục can thiệp vào nỗ lực của chúng tôi muốn làm theo khoa học và dữ kiện thực tế, ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng bảo vệ mọi người trong phần đất chúng tôi”.“Các tuyên bố thờ ơ và giọng điệu gay gắt khiến người dân, vốn đang căng thẳng, có các hành động vô lý”, ông nói. “Chúng tôi muốn các vị ủng hộ trong việc bảo vệ tính mạng người dân chúng tôi... Đáng tiếc tôi phải từ chối”.Trong khi đó, bộ lạc Oglala chưa phản hồi yêu cầu bình luận của CNN.Theo quy định tại trạm kiểm soát, đăng trên trang mạng xã hội của bộ lạc Sioux sông Cheyenne, người dân trong phần đất của bộ lạc này có thể đi tới các vùng khác của bang Nam Dakota không phải diện “điểm nóng” Covid-19, cho các nhu cầu thiết yếu, nhưng sẽ phải điền tờ khai y tế.Người dân Nam Dakota hoặc bên ngoài bang chỉ có thể vào khu của bộ lạc nếu có nhu cầu thiết yếu, và cũng phải điền tờ khai.Trạm kiểm soát ở khu dành riêng người bản địa Pine Ridge, Nam Dakota. Ảnh: Reuters.Dù Thống đốc Noem chưa ban hành lệnh ở nhà đối với bang, cả hai bộ lạc nói trên đã ra lệnh ở nhà nghiêm ngặt cho cộng đồng của mình.Tháng trước, khi các bộ lạc trên dựng chốt chặn, Cục Các vấn đề Người bản địa thuộc Bộ Nội vụ Mỹ ra thông báo nói các bộ lạc phải tham vấn và đi đến thỏa thuận với tiểu bang Nam Dakota, trước khi đóng hay giới hạn đi lại trên cao tốc của bang hoặc liên bang.Có 169 ca nhiễm Covid-19 trong số người bản địa của bang Nam Dakota tính đến ngày 8/5, Sở Y tế bang này cho biết. Toàn bang có 3.145 ca nhiễm và 31 ca tử vong.