https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-3-benh-vien-o-tphcm-cu-chuyen-gia-den-quang-nam-post1113799.html
Bộ Y tế yêu cầu 3 bệnh viện ở TP.HCM cử chuyên gia đến Quảng Nam
Các chuyên gia hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn, truyền nhiễm sẽ đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam để hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19.Chiều 31/7, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản Lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, đã gửi công văn yêu cầu Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM và Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM cử các chuyên gia về hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn, truyền nhiễm tới hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị y tế khẩn trương hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, tỉnh này đã ghi nhận 10 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 do lây nhiễm trong cộng đồng. Tất cả bệnh nhân đều có liên quan tới ổ địch Đà Nẵng.Cục Quản lý Khám, chữa bệnh thuộc Bộ Y tế cũng chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam là cơ sở tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk. Việt Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 23/1. Sau đó, các ổ dịch đều đã được khống chế. Các bác sĩ đã điều trị khỏi cho 369 bệnh nhân. Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 7 ngày (25-31/7), 93 ca mắc Covid-19 đã được phát hiện.