https://zingnews.vn//bo-y-te-tim-nguoi-tren-chuyen-xe-tu-ha-noi-toi-lac-son-hoa-binh-post1216164.html
Bộ Y tế tìm người trên chuyến xe từ Hà Nội tới Lạc Sơn, Hòa Bình
Chuyến xe này liên quan 2 bệnh nhân mắc Covid-19. Những người liên quan cần sớm liên hệ cơ quan chức năng.18h30 ngày 16/5, Bộ Y tế phát thông báo khẩn số 40, tìm những hành khách trên chuyến xe Hà Nội - Lạc Sơn (Hòa Bình), mang biển số 30V-4157, khởi hành lúc 8h ngày 7/5.Bộ Y tế yêu cầu những người này liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ; gọi điện đến các đường dây nóng cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc gần với mình; khai báo y tế trực tuyến tại và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe.Thông báo này được đưa ra sau khi cơ quan chức năng truy vết lịch sử tiếp xúc, người liên quan BN3433 và 4179. Trong đó, BN3433 là đàn ông, 33 tuổi, trú tại huyện Yên Thủy, Hòa Bình. Người này có liên quan dịch tễ với Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Kết quả xét nghiệm ngày 9/5 của anh dương tính với SAR-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Đồ họa: Lê Ý.