https://zingnews.vn//bo-truong-anh-tinh-hinh-dich-dien-bien-kha-quan-post1234519.html
Bộ trưởng Anh Tình hình dịch diễn biến khả quan
Bộ trưởng Nhà ở của Anh Robert Jenrick cho rằng các dữ liệu đều phản ánh tình hình dịch Covid-19 tại nước này "rất khả quan" nhờ sự thành công của chương trình tiêm chủng."Những số liệu mà thủ tướng đang xem xét để quyết định hướng đi sắp tới trông có vẻ rất khả quan", ông Robert Jenrick nói với Sky News.Dữ liệu nói trên được cho là sẽ quyết định liệu chính quyền Thủ tướng Boris Johnson có dỡ bỏ các quy định phong tỏa cuối cùng vào ngày 19/7 hay không, theo Reuters."Có vẻ giờ đây chúng ta có thể tiến về phía trước và chuyển sang một trạng thái dễ thở hơn, bằng cách loại bỏ các quy định hạn chế nghiêm ngặt", ông Jenrick nói.Bộ trưởng Nhà ở của Anh, ông Robert Jenrick. Ảnh: Inside Housing.Trước đó, Anh gỡ dần phong tỏa từ giữa tháng 5. Các nhà hàng, quán bar và địa điểm ăn uống trong nhà ở Anh được phép hoạt động trở lại từ ngày 17/5. Người dân nước này cũng có thể đi du lịch đến Bồ Đào Nha và một số nước đồng ý tiếp nhận du khách từ Anh.Dù tình hình dịch bệnh có nhiều chuyển biến tích cực, Thủ tướng Johnson vẫn kêu gọi người dân cảnh giác."Tôi kêu gọi mọi người hãy thận trọng và có trách nhiệm khi tận hưởng các quyền tự do mới, để tránh tình trạng virus lây lan trở lại", ông Johnson phát biểu trong một cuộc họp báo vào giữa tháng 5.Theo số liệu từ chính phủ Anh, hơn 78,5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 được triển khai ở nước này, trong đó có 33,4 triệu người đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 4/7, Anh ghi nhận hơn 4,88 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 128.000 trường hợp tử vong.