https://zingnews.vn//bo-tranh-khuyen-khich-gioi-tre-canh-giac-thoi-hau-gian-cach-post1082817.html
Bộ tranh khuyến khích giới trẻ cảnh giác thời hậu giãn cách
Với phái đẹp, thông tin các cửa hàng thời trang mở cửa lại kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn là cám dỗ khó cưỡng. Mong muốn sắm sửa một chiếc váy đẹp để trở lại văn phòng làm việc hay tậu vài cây son để tươi tắn gặp bạn bè là chính đáng. Tuy nhiên, trong thời điểm dịch Covid-19 chưa kết thúc hẳn, bạn vẫn nên hạn chế shopping, bởi cửa hàng tập trung đông người luôn tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh. Phương án tối ưu cho phái đẹp hậu giãn cách là mua sắm online.