https://zingnews.vn//bo-xet-nghiem-nhanh-sars-cov-2-cua-han-quoc-hoan-thanh-trong-3-tuan-post1061127.html
Bộ xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 của Hàn Quốc hoàn thành trong 3 tuần
Đây được xem là "vũ khí bí mật" của Hàn Quốc trong công cuộc kiểm dịch gắt gao, giúp hạn chế dịch bệnh lây lan.Ngày 16/1, 4 ngày trước khi Hàn Quốc xác nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên, Công ty Công nghệ sinh học phân tử Seegene do Chun Jong-yoon đứng đầu đã bắt tay vào kế hoạch chế tạo bộ xét nghiệm nhanh virus SARS-CoV-2. Động thái này được đưa ra sau khi tình hình dịch bùng phát mạnh và có xu hướng lan ra các quốc gia bên ngoài Trung Quốc.“Ngay cả khi không có ai yêu cầu, chúng tôi vẫn cần phải chuẩn bị trước bởi Seegene là một công ty về công nghệ sinh học”, Giám đốc Chung trả lời phỏng vấn của CNN.Những diễn biến tiếp theo tại Hàn Quốc trở nên phức tạp. Số ca lây nhiễm tăng cao, Hàn Quốc trở thành một trong những đất nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất thế giới tại tháng 2 với hơn 7.800 người mắc bệnh, hơn 60 người tử vong.Bộ xét nghiệm miễn phí cho toàn dânTheo CNN, chính phủ Hàn Quốc đưa bộ xét nghiệm miễn phí và dễ dàng thực hiện cho toàn dân. Bác sĩ có thể xét nghiệm cho bất kỳ ai mà họ cảm thấy có nguy cơ lây nhiễm. Theo thống kê của KCDC (Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh) cho biết cả nước hiện có 118 cơ sở xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Mọi kết quả từ những cơ sở này đều được gửi về KCDC để theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh. Thậm chí, quốc gia này còn có các cơ sở thử nghiệm virus SARS-CoV-2 cho các lái xe. Đến nay, Hàn Quốc đã thực hiện xét nghiệm cho hơn 230.000 người.Nhân viên trụ sở của Seegene tại Seoul, Hàn Quốc đóng gói các bộ kit xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: CNN."Phát hiện bệnh nhân ở giai đoạn đầu là rất quan trọng", Bộ trưởng Bộ Y tế Hàn Quốc Park Neung-hu nói với CNN. “Hàn Quốc là một xã hội mở và muốn bảo vệ quyền tự do của mọi người di chuyển và đi lại. Đó là lý do chúng tôi tiến hành số lượng lớn các xét nghiệm”.Vũ khí bí mậtĐể thực hiện số lượng xét nghiệm khổng lồ, Hàn Quốc đã có sự chuẩn bị chủ động các kit xét nghiệm. Tầng hầm trụ sở của Seegene tại Seoul được xem là chìa khóa thành công giúp tạo ra những bộ dụng cụ nói trên.Tại đây, công ty Seegene sở hữu một hệ thống dữ liệu trí tuệ nhân tạo khổng lồ, cho phép công ty nhanh chóng phát triển một thử nghiệm về SARS-CoV-2.Kit xét nghiệm virus corona của Hàn Quốc được tạo thành từ một số lọ dung dịch hóa học. Các mẫu được lấy từ bệnh nhân sẽ được trộn cùng các dung dịch, nó phản ứng nếu có một số gene virus nhất định. Không có máy tính, nhóm sẽ mất hai đến ba tháng để phát triển một thử nghiệm như vậy, theo lời ông Chun. Tuy nhiên nhờ công nghệ trí tuệ nhân tạo, họ chỉ mất vài tuần để thực hiện xét nghiệm kể trên.Ngày 24/1, họ bắt đầu đặt dụng cụ để làm kit. Chỉ 4 ngày sau, kit thử nghiệm đã hoàn thành. Đến ngày 5/2, phiên bản thử nghiệm đầu tiên sẵn sàng đưa vào sử dụng.Dây chuyền sản xuất bộ kit thử nghiệm tại Hàn Quốc. Ảnh: CNN.Đây chỉ là lần thứ ba công ty sử dụng siêu máy tính của mình - thay vì nhóm nghiên cứu và phát triển làm việc thủ công - để thiết kế một bài xét nghiệm. Trước đây, hệ thống siêu máy tính này đã được sử dụng để làm bộ dụng cụ chẩn đoán viêm niệu đạo.Công ty đã thiết kế bộ kit thử nghiệm SARS-CoV-2 bằng các chi tiết di truyền của virus đã được công bố mà không hề có một mẫu virus gây bệnh Covid-19 nào. Đồng thời, theo lời ông Chun, các nhà nghiên cứu không cần làm việc ngày đêm mà chỉ mất vài nhân sự tham gia dự án này.Rào cản duy nhất của bộ kit xét nghiệm SARS-CoV-2 là sự chấp thuận từ chính quyền Hàn Quốc. Và bộ kit này mất khoảng 1 tuần để nhận được phê duyệt đưa vào sử dụng.Lee Dae-hoon, người lãnh đạo nhóm các nhà khoa học phát triển bộ xét nghiệm SARS-CoV chia sẻ, chưa bao giờ ông thấy KCDC phê duyệt một bộ thử nghiệm nhanh đến như vậy. Ngày 12/2, bộ kit chính thức đưa vào sử dụng trên toàn Hàn Quốc.Đáp ứng chính sách sàng lọc gắt gao nhất thế giớiVào giữa tháng hai, Hàn Quốc tăng đột biến người nhiễm virus SARS-CoV-2. Trước tình hình này, ông Chung quyết định tập trung mọi nguồn lực để sản xuất nhiều nhất có thể bộ kit xét nghiệm. 395 nhân viên của Seegene tạm dừng tất cả công việc khác trong 2 tuần để tham gia vào dự án sản xuất bộ dụng cụ.Đến nay, doanh nghiệp này duy trì khả năng sản xuất khoảng 10.000 bộ kit một tuần, mỗi bộ có thể kiểm tra cho 100 bệnh nhân. Chi phí cho mỗi xét nghiệm là dưới 20 USD , dự kiến số lượng đủ kiểm trac cho khoảng một triệu người tại Hàn Quốc. Noh Si-won, giám đốc điều hành chiến lược của Seegene, cho hay đây là lần đầu tiên công ty sản xuất với quy mô lớn như vậy.Kit xét nghiệm sản xuất số lượng khổng lồ nhằm đáp ứng chính sách kiểm soát dịch gắt gao nhất thế giới của Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Kế hoạch sản xuất bộ kit của công ty nhằm đáp ứng chính sách sàng lọc gắt gao nhất thế giới mà chính phủ Hàn Quốc đưa ra khi số ca nhiễm gần đây chững lại ở mức 8.000. Quốc gia này đã kiểm tra hơn một phần tư triệu dân cho đến ngày 16/3, tức là cứ 200 công dân thì có một người được xét nghiệm, cao hơn tỷ lệ ở Mỹ và châu Âu.Hàn Quốc hiện có khả năng kiểm tra tới 20.000 người mỗi ngày tại 633 địa điểm thử nghiệm trên toàn quốc, bao gồm các phòng khám trên đường và các cơ sở được dựng lên trước các tòa nhà mới có người nhiễm bệnh.Các mẫu xét nghiệm được vận chuyển trong xe thùng, chúng được lưu trữ ở nhiệt độ khoảng 4,5 độ C trong các thùng chứa kín khí lạnh và chuyển đến 118 phòng thí nghiệm. Một đội quân gồm khoảng 1.200 chuyên gia y tế phân tích kết quả. Chẩn đoán mất 6 giờ và bệnh nhân thường nhận được kết quả trong vòng một ngày.