https://zingnews.vn//bo-doi-bien-phong-phat-hien-3-nguoi-vuot-bien-tu-campuchia-post1231812.html
Bộ đội biên phòng phát hiện 3 người vượt biên từ Campuchia
3 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia về An Giang có lý lịch rõ ràng, thành khẩn khai báo nên chỉ bị lực lượng biên phòng xử lý hành chính.Chiều 27/6, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương phối hợp với lực lượng chức năng của thị xã Tân Châu (An Giang) đưa 3 người nhập cảnh trái phép vào khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nCoV theo quy định.Sáng cùng ngày, cán bộ ở chốt quản lý, bảo vệ biên giới và phòng chống dịch Covid-19 số 12 và 14 thuộc Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương phát hiện Đặng Văn Đợi (35 tuổi), Đặng Văn Dũ (37 tuổi, cùng ngụ huyện An Phú) và Dương Hồng Cường (47 tuổi, ngụ huyện Châu Phú) đi bộ từ Campuchia qua đường biên giới vào Việt Nam.Lực lượng chức năng làm thủ tục đưa một trong 3 người nhập cảnh trái phép vào khu cách ly. Ảnh: Nghiêm Túc.Cả 3 khai nhận do không có hộ chiếu nên xuất cảnh trái phép sang Campuchia làm ruộng tại xã Prek Chey, huyện Koh Thum, tỉnh KanDal. Ảnh hưởng dịch Covid-19, 3 nông dân này gặp khó khăn nên trở về Việt Nam.Xét thấy ông Cường và anh em Dũ, Đợi có lý lịch nhân thân rõ ràng nên lực lượng biên phòng đã xử phạt hành chính mỗi người 4 triệu đồng về hành vi qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất nhập cảnh theo quy định.