https://zingnews.vn//bo-tai-chinh-de-xuat-giam-50-le-phi-truoc-ba-oto-post1273496.html
Bộ Tài chính đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ ôtô
Theo Bộ Tài chính, việc tiếp tục giảm 50% mức thu lệ phí trước bạ với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ hỗ trợ doanh nghiệp, kích cầu tiêu dùng và làm tăng tổng thu ngân sách.Bộ Tài chính vừa đưa ra dự thảo Nghị định về mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ôtô và các loại xe tương tự ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Theo Bộ, để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, đề xuất thu lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước bằng 50% mức thu hiện hành và có hiệu lực thi hành từ ngày 15/11. Thời điểm kết thúc là hết ngày 15/5/2022.Tuy nhiên, trường hợp Chính phủ ký ban hành Nghị định sau ngày 15/11, Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ thời gian thực hiện và hiệu lực thi hành từ ngày 1/12 đến hết tháng 5 năm sau.Việc giảm 50% lệ phí trước bạ ở nửa cuối năm 2020 đem lại nhiều kết quả tích cực cho doanh nghiệp, người tiêu dùng và ngân sách Nhà nước. Ảnh: Việt Linh.Bộ Tài chính cho rằng việc tiếp tục giảm 50% mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ có tác động kích cầu tiêu dùng, khuyến khích người dân mua sắm, sở hữu tài sản; thúc đẩy doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước nối lại chuỗi cung ứng, tăng cường mở rộng đầu tư sản xuất, lắp ráp ôtô tại Việt Nam.Đồng thời, việc này sẽ làm tăng tổng thu ngân sách Nhà nước do lượng xe ôtô tiêu thụ tăng. Cũng với chính sách này, trong 6 tháng cuối năm 2020, số thu lệ phí trước bạ giảm 7.314 tỷ đồng nhưng tổng số thu ngân sách Nhà nước tăng 14.110 tỷ đồng .Về mặt tiêu cực, việc áp dụng chính sách ưu đãi về lệ phí trước bạ trong ngắn hạn có khả năng chưa tuân thủ hoàn toàn quy định tại Hiệp định GATT của WTO, và Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được yêu cầu giải thích từ một số quốc gia không có hoạt động sản xuất, lắp ráp trong nước tại Việt Nam.Tuy nhiên, Bộ Tài chính lý giải chính sách giảm chỉ kéo dài trong 6 tháng là biện pháp hỗ trợ ngắn hạn cho ngành sản xuất trong nước trước tác động của Covid-19. Ngoài ra, WTO cũng nhấn mạnh các nước nên áp dụng các mức ưu đãi nhằm khuyến khích phục hồi kinh tế nội địa.Tại Việt Nam, các hãng sản xuất, lắp ráp ôtô lớn của nhiều quốc gia trên thế giới hầu hết đã có nhà máy sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam, thậm chí các nhà máy lắp ráp có công suất khá lớn như Toyota, Mazda, Hyundai, Kia.“Do đó, biện pháp giảm 50% mức thu lệ phí trước bạ không chỉ mang lại tác động tích cực cho doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nội địa, mà còn có lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đã có nhà máy sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam”, Bộ Tài chính cho hay.Trên thực tế, Chính phủ một số nước như Indonesia, Malaysia cũng đang áp dụng chính sách ưu đãi về thuế để kích thích người tiêu dùng mua ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước, giúp duy trì và phục hồi thị trường ôtô.