https://zingnews.vn//bo-y-te-cong-bo-7-loai-thuoc-dieu-tri-f0-tai-nha-post1255616.html
Bộ Y tế công bố 7 loại thuốc điều trị F0 tại nhà
Người nhiễm SARS-CoV-2 điều trị tại nhà sẽ được dùng các loại thuốc giảm đau, hạ sốt, sát khuẩn hầu họng, nâng cao thể trạng.Ngày 26/8, Bộ Y tế ban hành quyết định về việc ban hành hướng dẫn tạm thời “Danh mục thuốc điều trị ngoại trú cho người nhiễm Covid-19 tại nhà” Theo đó, 7 loại thuốc gồm:- Thuốc hạ sốt, giảm đau: Paracetamol. Với trẻ em, dùng gói bột hoặc cốm pha hỗn dịch uống hàm lượng 80 mg, 100 mg, 150 mg hoặc 250 mg. Với người lớn, dùng viên nén 250 mg hoặc 500 mg.- Thuốc cân bằng điện giải: Dung dịch Oresol, gói bù nước, chất điện giải khác.- Thuốc hỗ trợ nâng cao sức khoẻ, tăng sức đề kháng: Vitamin tổng hợp có một trong các thành phần sau: vitamin B1, B6 và B12; vitamin C (có thể bao gồm kẽm); vitamin D.- Thuốc sát khuẩn hầu họng: Natri clorit (dung dịch 0,9% hoặc viên pha nước muối), thuốc sát khuẩn hầu họng khác.- Thuốc kháng virus: Sử dụng theo đề cương nghiên cứu lâm sàng được Bộ Y tế phê duyệt hoặc theo thông tin tờ hướng dẫn sử dụng thuốc sau khi thuốc được cấp giấy phép lưu hành sản phẩm tại Việt Nam.- Thuốc chống viêm corticosteroid đường uống 1 (thuốc phải được bác sĩ kê đơn theo quy định tại hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 được ban hành kèm theo Quyết định số 3416 ngày 14/7): Lựa chọn một trong các thuốc Dexamethason 0,5 mg (viên nén), Methylprednisolon 16 mg (viên nén), Prednisolon 5 mg (viên nén).- Thuốc chống đông máu đường uống 2: Chọn một trong 2 thuốc Rivaroxaban 10 mg (viên) hoặc Apixaban 2,5 mg (viên)Bộ Y tế cho hay hiện thuốc kháng virus chưa được cấp phép lưu hành chính thức. Thuốc được dùng trong chương trình thử nghiệm lâm sàng và nghiên cứu tại Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu Y sinh học - Bộ Y tế thông qua và cho phép triển khai.Đối với thuốc chống viêm corticosteroid và thuốc chống đông máu, Bộ Y tế cho biết phải dùng theo các hướng dẫn có liên quan trên nguyên tắc điều trị kết hợp đồng thời.Thuốc được dùng khi người bệnh có bất kỳ một trong các dấu hiệu sớm của suy hô hấp và chưa kịp chuyển người bệnh Covid-19 đến cơ sở thu dung. Thuốc điều trị người bệnh Covid-19 mức độ vừa, nặng, nguy kịch và người bệnh không thuộc phạm vi chống chỉ định của thuốc.Các dấu hiệu suy hô hấp:- Khó thở, hụt hơi, tăng lên khi vận động (đứng lên, đi lại trong nhà) hoặc ở trẻ em có dấu hiệu thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít thì hít vào.- Nhịp thở (ở trẻ em đếm đủ nhịp thở trong 1 phút khi trẻ nằm yên không khóc) như ≥ 21 lần/phút ở người lớn, ≥ 30 lần/phút ở trẻ em từ 5 - dưới 12 tuổi, ≥ 40 lần/phút ở trẻ em từ 1 đến dưới 5 tuổi.- SpO2 ≤ 95% (nếu có thể đo), (khi phát hiện bất thường đo lại lần 2 sau 30 giây đến 1 phút, khi đo yêu cầu giữ yên vị trí đo).Khi kê đơn, nhân viên y tế lưu ý kiểm tra kỹ các chống chỉ định, khai thác thông tin về các thuốc người bệnh đang sử dụng để tránh các tương tác thuốc nghiêm trọng khi kê đơn. Tư vấn người mua nhận biết một số tác dụng không mong muốn của thuốc để kịp thời phát hiện và xử trí phù hợp trong quá trình sử dụng.Dấu hiệu nhận biết F0 sắp khỏi Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, mất vị giác, khứu giác thường là những triệu chứng cuối cùng của diễn biến bệnh.