https://zingnews.vn//bo-suu-tap-gay-bat-ngo-cua-dolce-gabbana-moschino-post1188238.html
Bộ sưu tập gây bất ngờ của Dolce&Gabbana, Moschino
Nhiều thương hiệu thời trang ra mắt bộ sưu tập độc đáo trong mùa mốt Thu - Đông 2021.Show diễn lấy cảm hứng từ phim ảnhTuần lễ thời trang Thu - Đông 2021 diễn ra với sự góp mặt của nhiều nhà mốt tên tuổi. Để tránh sự lây nhiễm của dịch Covid-19, các thương hiệu thực hiện việc quay hình trước show hay tổ chức buổi phát sóng trực tuyến để phục vụ nhu cầu người xem. Mới đây, Moschino ra mắt show thời trang lấy cảm hứng từ bộ phim The Women năm 1939 với tên gọi Jungle Red. Khung ảnh thời trang tái hiện vẻ lộng lẫy, xa hoa của Hollywood những năm 1930. Không chỉ thế, khung cảnh rừng rậm, rạp hát, nông thôn, phòng triển lãm ẩn hiện thông qua từng thiết kế khác nhau cùng sự quy tụ dàn chân dài tên tuổi như Miranda Kerr, Hailey Bieber, Joan Smalls, Precious Lee, Lily Aldridge, Winnie Harlow và vũ nữ thoát y Dita von Teese. Mỗi người đều được giám đốc sáng tạo Jeremy Scott biến hóa trở thành cô gái chăn bò, tác phẩm hội họa, động vật hoa dã hay diễn viên chuyên nghiệp trong loạt thiết kế váy ngắn in họa tiết đám mây, bò sữa, phom dáng áo khoác bằng vải bố đậm vẻ tươi vui của thương hiệu Italy. Những bộ trang phục được tô điểm như bức tranh, váy hình chim hạc hay bộ cánh làm bằng vải da ánh kim giống con cá sấu.Bức tranh thời trang đa sắc của Raf SimonsBộ sưu tập Thu - Đông 2021 mang đến những thiết kế có màu sắc rực rỡ trải dài từ tông sẫm đến gam sáng hay sự chơi đùa cùng các họa tiết hình khối đan xen tạo nên bức tranh thời trang đa sắc. Giám đốc sáng tạo của Prada - Raf Simons - đã khéo léo lồng ghép tinh thần phóng khoáng, năng động của streetwear cùng thiết kế cổ điển đặc trưng của thương hiệu Italy. Bộ suit đen không chỉ dành cho các chàng trai, phái nữ vẫn có thể áp dụng cho phong cách cá nhân bằng những điểm xuyết với phần tay áo xếp nếp, để lộ lớp vải họa tiết bên trong. Áo khoác dáng dài với đường cắt mang hơi hướm vintage hay dáng áo bomber quá khổ không làm mất đi vẻ nữ tính. Ngoài ra, những chiếc áo khoác lông cũng tôn lên vẻ sang trọng, quý phái cho người mặc. NTK Raf Simons chia sẻ về ý tưởng của bộ sưu tập: "Tôi và Miuccia Prada đã ngồi lại với nhau để tìm ra món đồ nào có thể hình dung rõ nét nhất về vẻ đẹp của phụ nữ. Chúng tôi đang tìm kiếm thứ gì đó, có thể là thiết kế biểu trưng cho tất cả cảm xúc mà cả hai thấy hợp lý nhất".Dolce&Gabbana bất ngờ thay đổi gu sáng tạoDolce&Gabbana là nhà mốt gây bất ngờ nhất tại Tuần lễ thời trang Milan Thu - Đông 2021. Người xem không còn thấy vẻ xa hoa với chi tiết hoa hồng trên trang phục, thay vào đó là thiết kế mang tinh thần trẻ trung, thể hiện hơi thở của thời đại. Lấy cảm hứng từ văn hóa giới trẻ, mạng xã hội và những cách giao tiếp mới, thương hiệu Italy đã mang đến phong cách thời trang đa sắc, không bị giới hạn trong bất kỳ khuôn khổ nào. Những chiếc quần da ánh kim, áo khoác chất liệu trong suốt hay mẫu váy ôm sát cơ thể đeo nhiều phụ kiện ngọc trai tạo nên sự mới lạ cho nhãn hàng. Tinh thần streetwear, punk-rock hay chất vị lai được hòa trộn trên cùng bộ sưu tập, khiến giới mộ điệu không cảm thấy nhàm chán. Giám đốc sáng tạo Stefano Gabbana chia sẻ với Vogue: "Tất cả trợ lý của chúng tôi đều chỉ 20-30 tuổi. Trò chuyện với họ giúp chúng tôi cảm thấy bớt già hơn rất nhiều. Chúng tôi muốn bản thân luôn mới mẻ bằng cách quan sát việc giới trẻ nhìn nhận về thế giới ngày nay".