https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-cong-bo-diem-ban-khau-trang-vai-khang-khuan-post1065475.html
Bộ Công Thương công bố điểm bán khẩu trang vải kháng khuẩn
Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) vừa công bố danh sách cập nhật các địa chỉ bán khẩu trang vải kháng khuẩn phòng chống Covid-19 ở một số tỉnh, TP trên cả nước.Cụ thể, đây là các điểm bán khẩu trang vải kháng khuẩn, khẩu trang kháng giọt bắn, khẩu trang vải thường chất lượng, với mức giá hợp lý, có tác dụng đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Ngoài các địa điểm tại những tỉnh, TP lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng, Bình Thuận, Ninh Thuận đã thông tin trước đó, Vụ Thị trường trong nước đã cập nhật thêm nhiều khu vực khác nhau gồm 9 tỉnh đồng bằng sông Hồng, 14 tỉnh, TP miền Trung, 18 tỉnh miền Nam, 5 tỉnh Tây Nguyên và 15 tỉnh ở trung du và miền núi phía Bắc.Bên cạnh đó, cơ quan này cũng công bố danh sách cửa hàng thuộc các hệ thống phân phối khẩu trang vải, gồm VinMart, VinMart+, MM Mega Market, BRG Retail, Aeon, Co.opMart, Co.opXtra, Big C, Satrafoods.Độc giả có thể tham khảo danh sách chi tiết tại đây.Người dân có thể mua khẩu trang vải chất lượng tại một số hệ thống bán lẻ trên cả nước. Ảnh: Saigon Co.op.Đồng thời, ngày 27/3, Bộ Công Thương cũng có công văn hỏa tốc gửi Sở Công Thương các tỉnh, TP về việc kết nối cung cầu các loại khẩu trang vải phục vụ người dân phòng chống dịch Covid-19.Trong đó, Bộ Công Thương gửi danh sách chi tiết 40 doanh nghiệp sản xuất khẩu trang vải kháng khuẩn và khẩu trang vải kháng giọt bắn, kháng khuẩn kèm thông tin đại diện để các hệ thống bán lẻ chủ động đặt mua. Độc giả có thể tham khảo danh sách tại đây.Hiện nay, TP.HCM và Hà Nội đã tiến hành xử lý các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng với lỗi "Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch" theo Nghị định 176/2013 của Chính phủ về xử lý các vi phạm trong lĩnh vực y tế. Mức phạt cao nhất là 300.000 đồng.Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) cho biết sản lượng khẩu trang vải phòng dịch dự kiến đạt 28-30 triệu chiếc/tháng trong các tháng tiếp theo. Nếu nhu cầu thị trường tăng cao, tập đoàn này có thể sắp xếp tổ chức sản xuất để cung ứng lên đến 50 triệu chiếc/tháng.