https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-de-nghi-chong-dich-o-khu-cong-nghiep-thuong-mai-post1215134.html
Bộ Công Thương đề nghị chống dịch ở khu công nghiệp, thương mại
Bộ Công Thương vừa triển khai cuộc họp khẩn ngày 13/5 yêu cầu tăng cường công tác phòng chống dịch tại các cơ sở công nghiệp và thương mại.Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An, tình hình dịch bệnh lần 4 rất phức tạp bởi trọng điểm chống dịch tập trung ở các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, nhà máy sản xuất kinh doanh, trung tâm thương mại, chợ truyền thống...Việt Nam hiện có gần 400 khu công nghiệp, 30 khu kinh tế cửa khẩu, 20 khu kinh tế ven biển, tổng lao động trực tiếp gần 4 triệu người. Đồng thời, khoảng 600.000 lao động đang làm việc tại 700 cụm công nghiệp. Trong khi đó, khu vực thương mại có 800 siêu thị, 168 trung tâm thương mại, gần 9.000 chợ và 600.000 nhà hàng."Đây là những nơi tập trung đông lao động nhất cả nước nhưng vẫn phải duy trì hoạt động sản xuất để không làm đứt gãy nền kinh tế. Nếu không phòng chống dịch tốt ở những khu vực này, tình hình sẽ rất căng thẳng", Thứ trưởng nhấn mạnh.Bộ Công Thương yêu cầu tăng cường phòng chống dịch ở các khu công nghiệp, cụm công nghiệp... Ảnh: Quỳnh Danh.Trước tình hình đó, ông đề nghị ban quản lý các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh quán triệt, nghiêm túc thực hiện các chỉ đạo về phòng chống dịch Covid-19.Mặt khác, về việc đảm bảo nguồn cung hàng hóa, ông Trần Duy Đông, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết hoạt động thương mại vẫn diễn ra bình thường, không có tình trạng đổ xô tích trữ hàng hóa hay thiếu hàng, sốt giá.Quyền Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội Trần Thị Phương Lan khẳng định đã xây dựng các phương án chi tiết về cung ứng hàng hóa và hỗ trợ các địa phương giải tỏa hàng hóa. Dự kiến lượng hàng hóa chuẩn bị sẵn sàng phục vụ người dân trên địa bàn trong 3 tháng khoảng 194.000 tỷ đồng . Lượng hàng hóa dự kiến hỗ trợ cho các địa phương (nếu có) khoảng 21.500 tỷ đồng .Ông Trần Ngọc Thực, Giám đốc Sở Công Thương Bắc Ninh, cũng cho biết đã triển khai nhiều chương trình bình ổn giá, yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất, phân phối ký cam kết đảm bảo nguồn cung hàng hóa trên địa bàn trong mọi tình huống.Còn tại tỉnh Vĩnh Phúc, ông Trần Quốc Huy, Giám đốc Sở Công Thương, khẳng định thường xuyên tiến hành thanh tra, kiểm tra hoạt động phòng chống dịch tại các chợ, doanh nghiệp, khu công nghiệp...Trong bối cảnh này, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên yêu cầu giám đốc các sở công thương tự đánh giá và điều chỉnh giải pháp cần thiết để đảm bảo công tác phòng chống đại dịch. Lãnh đạo các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, nhà máy, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, khách sạn, nhà hàng và cơ sở kinh doanh phải có cam kết bằng văn bản và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nhiệm vụ, giải pháp trong phạm vi được giao.Bên cạnh đó, Bộ trưởng đề nghị chính quyền các địa phương đẩy nhanh tiến độ triển khai bản đồ chung sống an toàn với Covid-19 đối với tất cả cơ sở kinh doanh theo hướng dẫn của Bộ Công Thương, đồng thời kiểm soát chặt thông tin người lao động ngoại tỉnh về làm việc. Từng địa phương và đơn vị cần xây dựng kịch bản và có phương án cách ly, xử lý khi có trường hợp mắc hoặc lây lan diện rộng.Theo yêu cầu của Bộ Công Thương, tất cả cơ sở kinh doanh đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phòng chống dịch, sử dụng mã QR code để kiểm soát tất cả người lao động và khách hàng trong phạm vi ngành và đơn vị được phân công phụ trách.