https://zingnews.vn//bo-y-te-de-nghi-cac-tinh-cach-ly-nguoi-lien-quan-benh-vien-k-post1213209.html
Bộ Y tế đề nghị các tỉnh cách ly người liên quan Bệnh viện K
Bộ Y tế đề nghị các địa phương rà soát tất cả người từng đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội) trong thời gian từ 22/4 đến 6/5.Theo yêu cầu của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, những người này phải cách ly tại nhà 21 ngày kể từ thời điểm cuối cùng rời bệnh viện, lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 2 lần (lần đầu ngay khi phát hiện tại địa phương, lần 2 vào ngày thứ 21), theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 9 ngày tiếp theo.Quân đội khử trùng Bệnh viện K sau khi cơ sở y tế này phát hiện 11 người mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Những người từng đến các khoa, phòng bệnh có ghi nhận người mắc Covid-19 tại Bệnh viện K, cần được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung. Trong thời gian này, những trường hợp tiếp xúc người đã đến Bệnh viện K cũng cần được theo dõi sức khỏe.Bộ Y tế đề nghị các tỉnh thông tin, tuyên truyền người dân từng đến Bệnh viện K chủ động khai báo y tế, giám sát, thực hiện biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.18h chiều 8/5, Bộ Y tế cho biết Bệnh viện K cơ sở Tân Triều có thêm một bệnh nhân Covid-19. Người này từng điều trị tại khoa Gan Mật Tụy. Như vậy, tổng số người mắc Covid-19 tại bệnh viện này là 16, trong đó có 10 bệnh nhân và 6 người nhà chăm sóc.