https://zingnews.vn//bo-y-te-vao-cuoc-vu-mua-ban-thuoc-monulpiravir-gia-cao-tai-tphcm-post1265902.html
Bộ Y tế vào cuộc vụ mua bán thuốc Monulpiravir giá cao tại TP.HCM
Bộ Y tế cho biết Monulpiravir là thuốc kháng virus chưa được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam cũng như thế giới.Cục Khoa học, Công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế vừa ban hành công văn gửi Sở Y tế TP.HCM.Trong đó, Phó cục trưởng Nguyễn Ngô Quang cho biết Bộ Y tế đã nhận được thông tin về việc kinh doanh, quảng cáo, rao bán rộng rãi thuốc Monulpiravir (tại gói thuốc C trong các gói thuốc dành cho F0 điều trị có kiểm soát tại nhà và cộng đồng) ở TP.HCM với giá cao cho người dân.Cục Khoa học, Công nghệ và Đào tạo đề nghị Sở Y tế TP.HCM khẩn trương kiểm tra thông tin về việc mua bán thuốc, hoạt động quản lý thuốc nghiên cứu tại các cơ sở y tế trực thuộc sở, đồng thời bảo đảm tuân thủ đề cương nghiên cứu và những hướng dẫn, quy định hiện hành liên quan.Bác sĩ trao thuốc tận nhà cho F0 tại quận Phú Nhuận. Ảnh: Hoàng Giám.Việc này nhằm mục tiêu sử dụng thuốc an toàn, hiệu quả, bảo đảm quyền lợi của người bệnh, tránh việc các đối tượng xấu lợi dụng tình hình dịch bệnh để trục lợi, gây ảnh hưởng tiêu cực đến y tế xã hội, cũng như bảo đảm các quy định về việc quản lý thuốc nghiên cứu.Văn bản của Bộ Y tế cũng cho biết thuốc này chưa được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam cũng như thế giới. Monulpiravir hiện được sử dụng miễn phí và có kiểm soát chặt chẽ trong chương trình đánh giá sử dụng thuốc kháng virus có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 triệu chứng nhẹ ở TP.HCM.Tại quyết định số 4068/QĐ-BYT, Bộ Y tế giao Sở Y tế TP.HCM chủ trì chịu trách nhiệm chỉ đạo quản lý, tổ chức nghiên cứu theo đúng đề cương được phê duyệt; quản lý chặt chẽ thuốc nghiên cứu theo đúng đề cương và các quy định hiện hành liên quan.Thời gian qua, Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo đã liên tục có các văn bản đề nghị Sở Y tế TP.HCM quản lý chặt chẽ thuốc nghiên cứu theo quy định hiện hành (tiếp nhận, bảo quản, cấp phát, theo dõi sử dụng, thu hồi, tiêu hủy thuốc không sử dụng…).Người đã khỏi Covid-19 có thể tiêm vaccine không? F0 khỏi Covid-19 được tiêm vaccine không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, việc làm này là không cần thiết trong bối cảnh nguồn vaccine còn hạn chế.