https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-lam-sach-bv-da-nang-khong-de-co-them-ca-covid-19-moi-post1115512.html
Bộ Y tế yêu cầu làm sạch BV Đà Nẵng, không để có thêm ca Covid-19 mới
Bệnh viện Đà Nẵng đang điều trị cho 5 người mắc Covid-19 rất nặng, 2 bệnh nhân phải sử dụng ECMO.Chiều 4/8, Hội đồng chuyên môn, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hội chẩn lần thứ 7 về tình hình sức khỏe của các bệnh nhân mắc Covid-19.Việt Nam còn 284 người mắc Covid-19 điều trị tại 27 cơ sở y tế. Trong đó, 24 ca tiên lượng nặng, 4 bệnh nhân nặng đang phải thở oxy. 7 người phải thở máy xâm nhập, ICU. 4 bệnh nhân sử dụng ECMO.Đến 4/8, Bệnh viện Đà Nẵng có 3 ca mắc Covid-19 tử vong. Các bác sĩ đang điều trị cho 5 bệnh nhân rất nặng. Trong đó, 2 trường hợp phải sử dụng ECMO.Bệnh viện đã chuyển 3 trường hợp chạy thận nhân tạo đến Bệnh viện Hòa Vang. Sáng mai (5/8), 4 người bệnh nặng khác được chuyển đến Bệnh viện Lao và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đề nghị các bác sĩ cần xây dựng kế hoạch và chiến lược, quyết tâm những ngày tới không có ca lây trong viện. Bệnh viện Đà Nẵng phải được làm sạch bằng mọi biện pháp để không lây virus SARS-CoV-2 ra cộng đồng. Nhóm chuyên gia cũng đề nghị các bác sĩ cân nhắc phòng ngừa lây nhiễm cho nhân viên y tế.27 cơ sở y tế đang điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Ngoài Bệnh viện Đà Nẵng, một số cơ sở y tế khác ở miền Trung cũng đang điều trị bệnh nhân nặng.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 là nơi đã ghi nhận 3 trường hợp mắc Covid-19 tử vong. Các bác sĩ đang điều trị 23 ca bệnh nặng. Đây là các trường hợp được chuyển từ Bệnh viện Đà Nẵng (18 ca) và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam (5 ca).10 cán bộ của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội do PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu - Giám đốc Bệnh viện làm trưởng đoàn - đã tới đây chi viện.Nhóm bác sĩ của hai bệnh viện đã hội chẩn các ca bệnh nặng, đồng thời xin ý kiến hội đồng chuyên môn để thống nhất phác đồ điều trị. Theo PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, một số bệnh nhân mắc Covid-19 bị rối loạn đông máu nặng.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đang điều trị 26 người mắc Covid-19. Trong đó, 3 người có tiến triển nặng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê đề nghị các bệnh viện thực hiện tốt công tác thông tin liên lạc, kết hợp với nhau, đảm bảo an toàn khi di chuyển bệnh nhân.Tại Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, gần 80 chuyên gia của nhiều bệnh viện lớn đã hỗ trợ cho các cơ sở y tế điều trị bệnh nhân, đào tạo, thiết lập ICU, khu chạy thận nhân tạo, bệnh viện dã chiến…