https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-khong-co-chuyen-doanh-nghiep-thep-bat-tay-nang-gia-post1211914.html
Bộ Công Thương Không có chuyện doanh nghiệp thép bắt tay nâng giá
Do giá nguyên vật liệu sản xuất thép tăng cao đột biến cùng với dịch bệnh, thời gian giao hàng kéo dài khiến giá thép tăng cao thời gian gần đây.Liên quan đến việc giá mặt hàng thép xây dựng trong nước tăng mạnh lên đến 45%, đại diện Cục Công nghiệp (Bộ Công Thương) cho biết giá nguyên liệu đầu vào của ngành thép phụ thuộc rất lớn vào giá nguyên liệu thế giới. Thời gian gần đây, giá các nguyên vật liệu sản xuất thép tăng cao đột biến trên thị trường toàn cầu, cùng với dịch bệnh, thời gian giao hàng kéo dài khiến giá thép tăng mạnh.Theo đại diện Cục Công nghiệp, nguồn nguyên liệu sản xuất đầu vào của sản phẩm thép hiện nay đa phần phải nhập khẩu, như quặng sắt, thép phế liệu, than mỡ luyện cốc, điện cực graphite...Dự kiến trong năm 2021, Việt Nam tiếp tục phải nhập khẩu nhiều loại nguyên liệu để sản xuất thép như quặng sắt, thép phế liệu, than mỡ luyện cốc… "Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các doanh nghiệp sản xuất thép và thị trường thép trong nước. Cán cân thương mại đối với sản phẩm thép sẽ tiếp tục bị thâm hụt trong năm 2021 (trong năm 2020 thâm hụt hơn 6,4 tỷ USD )", đại diện Cục Công nghiệp dự báo.Giá thép liên tục tăng cao từ cuối năm ngoái khiến nhiều doanh nghiệp xây dựng, nhà thầu rơi vào khó khăn. Ảnh: Hoàng Hà.Theo Bộ Công Thương, giá thép cuộn cán nóng sẽ càng tăng mạnh trong thời gian tới do nhu cầu thép phục vụ ngành cơ khí chế tạo và công nghiệp hỗ trợ ngày càng tăng.Trước tình hình này, Bộ kiến nghị Thủ tướng giao cho các bộ, ngành phối hợp với Bộ Công Thương triển khai các giải pháp nhằm ổn địng cung-cầu và giá thép trong năm 2021.Cụ thể, Bộ Công Thương kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính có chính sách điều tiết thuế nhập khẩu đối với một số mặt hàng thép có biến động lớn về giá. Đồng thời chỉ đạo Tổng cục Thống kê cung cấp tình hình sản xuất và tiêu thụ thép hàng tháng, chỉ đạo Bộ Xây dựng dự báo và cung cấp nhu cầu sắt, thép xây dựng của nền kinh tế trong năm 2021 để cân đối nhu cầu thép cung cấp cho thị trường trong nước và xuất khẩu.Về giải pháp dài hạn ổn định cung-cầu, đối với thép xây dựng, Bộ Công Thương cho biết sẽ chỉ đạo các đơn vị liên quan tăng cường biện pháp phòng vệ thương mại. "Tuy nhiên, do giá thành sản phẩm phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu (quặng, thép phế liệu, điện cực..) nên sẽ chịu ảnh hưởng của giá thế giới", đại diện Cục Công nghiệp cho biết.Ngoài ra, trước nghi vấn liệu “có sự bắt tay” của các công ty thép nhằm tăng giá thép lên cao, Bộ Công Thương khẳng định nghi vấn này không có cơ sở.Thiếu hụt nguồn cung cùng biến động thị trường logistics đẩy giá thép tăng dồn dập thời gian qua. Ảnh: Reuters.Giải thích rõ hơn, Bộ Công Thương cho biết năm 2021, dự kiến nhu cầu sản phẩm phôi thép sẽ tăng khoảng 6% với năm 2020 và nhu cầu thép của Việt Nam sẽ tăng khoảng 2-3%. Nhu cầu sản phẩm thép các loại dự tính khoảng 27 triệu tấn.Ngoài ra, nguồn cung thép xây dựng khoảng 14 triệu tấn sẽ đảm bảo 100% cho nhu cầu tiêu dùng trong nước cũng như đáp ứng được nhu cầu xuất khẩu và thép cuộn cán nóng (HRC) công suất đạt 5-6 triệu tấn, hiện đã nhập siêu đến 9,3 triệu tấn (nhập khẩu 10 triệu tấn - xuất khẩu 0,7 triệu tấn), nên vẫn phải nhập khẩu.Theo Cục Công nghiệp, năng lực nguồn cung thừa nhưng cung ứng là chuyện khác vì dịch Covid-19 khiến các nhà máy đóng cửa trong khi đó vấn đề logistics làm nguồn nguyên liệu bị gián đoạn nên không thể tăng sản xuất.Với tình hình này, thị trường thép có thể sẽ thiết lập một mặt bằng giá mới. Tuy nhiên, sau khi tình hình dịch bệnh ổn định hơn, giá thép sẽ được điều chỉnh theo quan hệ cung cầu. Vì vậy, Bộ cho rằng không có cơ sở nói có sự bắt tay của các công ty thép, nhằm tăng giá thép lên cao.