https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-canh-bao-ve-xuat-khau-nong-san-sang-trung-quoc-post1100423.html
Bộ Công Thương cảnh báo về xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc
Bộ Công Thương khuyến cáo doanh nghiệp xuất khẩu nông sản cần lưu ý việc chính quyền tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) kiểm soát nguồn gốc và chất lượng thực phẩm.Cụ thể, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh (Quảng Tây, Trung Quốc) cho biết chính quyền Quảng Tây đang thực hiện nghiêm chế độ quản lý hàng hóa tại các chợ, siêu thị.Trong đó, tăng cường kiểm tra các loại giấy tờ như chứng nhận đạt chuẩn chất lượng, chứng nhận nguồn gốc xuất xứ và chứng từ mua hàng đối với nông sản dùng làm thực phẩm.Đồng thời, Quảng Tây sẽ chú trọng giám sát quản lý và loại trừ rủi ro dịch bệnh đối với các mặt hàng trọng điểm (tươi sống và đông lạnh) như hàng thủy sản, các loại thịt gia súc gia cầm như thịt lợn, thịt bò, thịt cừu… Cơ quan chức năng tăng cường tổ chức lấy mẫu kiểm tra đối với các loại thực phẩm trọng điểm.Chính quyền một số địa phương tại Trung Quốc đang tăng cường kiểm soát nguồn gốc và chất lượng thực phẩm. Ảnh: Việt Hùng.Bên cạnh đó, Quảng Tây sẽ nghiêm cấm giao dịch, mua bán các loại động vật hoang dã và mua bán, tàng trữ các loại thực phẩm không phù hợp với tiêu chuẩn an toàn thực phẩm. Các trường hợp kinh doanh thực phẩm nhập khẩu phải cung cấp chứng từ kiểm nghiệm kiểm dịch của cơ quan hải quan.Ngoài ra, chính quyền thành phố Đông Hưng, nơi có chung đường biên giới với Móng Cái (Quảng Ninh) gần đây cũng tăng cường kiểm tra nguồn gốc, xuất xứ và chất lượng sản phẩm đối với thủy sản và các loại thịt tại chợ, siêu thị và khách sạn trên địa bàn.Trước tình hình đó, Bộ Công Thương khuyến nghị doanh nghiệp và hộ sản xuất nông sản, thủy sản xuất khẩu sang Trung Quốc tăng cường giám sát chất lượng, chủ động phối hợp với đối tác nhập khẩu tuân thủ nghiêm các quy định về tiêu chuẩn chất lượng, an toàn thực thẩm, truy xuất nguồn gốc.Đồng thời, doanh nghiệp cần tích cực theo dõi, nắm bắt thông tin thị trường để chủ động trong việc đưa hàng lên các cửa khẩu biên giới, qua đó góp phần giảm thiểu rủi ro và thời gian thông quan hàng hóa tại các cửa khẩu.Trước đó, Bộ Công Thương đã dự báo về khả năng Trung Quốc tăng cường kiểm tra, giám sát khi quốc gia này phát hiện ra ổ dịch Covid-19 mới. Thực tế, tuần qua, chính quyền Bắc Kinh và một số địa phương đã tiến hành rà soát nguồn gốc, xuất xứ và chất lượng các mặt hàng thực phẩm trên địa bàn.