https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-ha-tinh-cach-ly-ngay-nguoi-ho-sot-post1226791.html
Bộ Y tế yêu cầu Hà Tĩnh cách ly ngay người ho, sốt
Trước việc Hà Tĩnh ghi nhận hàng loạt ca nhiễm nCoV, Bộ Y tế đề nghị tỉnh này mở rộng điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, cách ly ngay người ho, sốt, khó thở...Ngày 13/6, Bộ Y tế có công điện hỏa tốc gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh về việc điều tra, xử lý đối với các trường hợp nhiễm nCoV tại tỉnh này.Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả những người tiếp xúc gần và liên quan với các bệnh nhân, thực hiện thần tốc truy vết, cách ly y tế, đảm bảo không để lọt các trường hợp tiếp xúc gần.Lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các trường hợp nguy cơ (bao gồm người thân, bạn bè, những người từng đến, bán hàng làm dịch vụ tại bãi biển Xuân Hải, những người đến các điểm có tập trung đông người, tiếp xúc gần).Bộ Y tế yêu cầu Hà Tĩnh mở rộng điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Ảnh: P.T.Ngoài ra, tỉnh cần tổ chức giám sát chặt chẽ tình hình sức khỏe, cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm với tất cả các trường hợp tiếp xúc gần và có liên quan với các bệnh nhân mắc Covid-19."Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở thì lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh trong khu cách ly, lây ra cộng đồng và các khu công nghiệp…”, văn bản nêu rõ.Trước việc ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh cần phân luồng, kiểm soát chặt chẽ người ra vào khám chữa bệnh. Các khoa phòng, bộ phận có nguy cơ lây nhiễm cao phải thực hiện nghiêm quy định sàng lọc, phân loại bệnh nhân để tránh nguy cơ lây nhiễm trong cơ sở y tế.Điểm tắm nước ngọt công cộng ở biển Xuân Hải (Lộc Hà), nơi ổ lây nhiễm của nhiều ca bệnh. Ảnh: T.D.Từ 2 ca mắc Covid-19 trở về từ Bình Dương ngày 30/5, đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 47 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, phân bố ở các khu vực: TP Hà Tĩnh, huyện Lộc Hà, Thạch Hà và Hương Sơn. Nhiều ca bệnh trong số này liên quan ổ lây nhiễm là điểm tắm nước ngọt công cộng tại bãi biển Xuân Hải, huyện Lộc Hà.Tính đến ngày 13/6, 1.011/1.073 mẫu xét nghiệm của các trường hợp F1 có kết quả âm tính lần 1. Hơn 59.500 mẫu F2 và người ở khu vực phong tỏa cũng có kết quả tương tự.Sở Y tế Hà Tĩnh đã đề nghị UBND các huyện, thị, thành phố lựa chọn một cơ sở y tế có đủ điều kiện để triển khai xét nghiệm dịch vụ sàng lọc bằng test nhanh kháng nguyên cho người dân và các cơ quan, doanh nghiệp.Khi kết quả xét nghiệm sàng lọc test nhanh dương tính thì phải báo cáo ngay để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời gửi mẫu xét nghiệm về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để thực hiện xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp Realtime RT-PCR.