https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-tinh-hinh-dich-tai-tphcm-kha-phuc-tap-post1181978.html
Bộ trưởng Y tế 'Tình hình dịch tại TP.HCM khá phức tạp'
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch đã lan ra cộng đồng tại TP.HCM, ngành y tế rất lo lắng vì chưa bắt được điểm đầu làm lây lan virus.Sáng 8/2, trong cuộc họp trực tuyến với UBND TP.HCM, tại đầu cầu Hà Nội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết với đợt dịch lần này tại thành phố, các ca lây nhiễm có thể xuất hiện trước đây nhưng chúng ta không phát hiện được bằng phương pháp rRT-PCR.Dịch đã lan ra cộng đồng“Nhận định của chúng tôi với tình hình tại TP.HCM là khá phức tạp. Chúng tôi rất lo lắng vì ta chưa bắt được điểm đầu. Với Hải Dương chúng ta còn xác định được. Thành phố có thể thêm nhiều trường hợp nhiễm bệnh mới mà không dừng ở con số 29”, ông nói.Đối với các nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19, Bộ trưởng Y tế nhận định dù không tiếp xúc hành khách, những người này giao lưu trong thành phố rất lớn. Vì vậy, ông nhấn mạnh TP.HCM cần hành động khẩn trương, nâng cao hơn một mức và mạnh hơn một mức để phòng, chống dịch.“BN1970 hay 2002 không phải bệnh nhân đầu tiên. Do đó, chúng ta phải truy vết bằng được các trường hợp này. Thứ 2, chúng ta phải khoanh vùng thật nhanh trường hợp này, lấy mẫu trên diện rộng, tất cả trường hợp liên quan ca bệnh. Sau đó, sẽ thu hẹp lại khoảng cách phong tỏa, để đỡ ảnh hưởng đến người dân”, ông Long cho biết.Để đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, theo bộ trưởng, TP.HCM cần lấy mẫu gộp theo cụm gia đình. Các trường hợp F1 phải xử lý xét nghiệm đơn.Lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Do dịch đã lan ra cộng đồng, ông Long yêu cầu TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với từng khu vực.“Chúng tôi yêu cầu các đơn vị của Bộ Y tế, nhất là Viện Pasteur nâng công suất xét nghiệm tối đa từ 30.000 mẫu lên 50.000 mẫu, thậm chí 200.000 mẫu một ngày để đáp ứng đủ nhu cầu xét nghiệm số lượng lớn. Đồng thời, cần khoanh vùng nhanh, xét nghiệm nhanh để có thể kiểm soát sớm tình hình”, Bộ trưởng Y tế chỉ đạo.F1 âm tính nhưng F2 dương tínhPhó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, cho biết trong thời gian qua, thành phố đã thực hiện tốt công tác khoanh vùng, truy vết. Mới đây, qua ca bệnh 1979, thành phố cũng đã triển khai lấy số lượng mẫu xét nghiệm rất lớn tại khu vực nguy cơ, giám sát trường hợp F1, F2.Hiện tại, các trường hợp dương tính mới được phát hiện phần lớn đều không có triệu chứng bệnh. Các chùm ca bệnh phân bố diện rộng ở 6 quận, huyện trên địa bàn. Do đó, chúng ta cần có biện pháp gấp rút để kiểm soát tình hình. Đặc biệt là công tác hậu cần, chuẩn bị sinh phẩm, vật tư, hóa chất xét nghiệm.Trong thời điểm cận Tết, TP.HCM cần nhanh chóng rà lại toàn bộ công suất xét nghiệm. Do đa số bệnh nhân không triệu chứng, thành phố phải thực hiện xét nghiệm thật nhanh mới có thể nhanh chóng truy vết, khoanh vùng dịch."Chúng ta cần lưu ý đã xuất hiện một số trường hợp F2 dương tính nhưng F1 lại âm tính. Điều này cho thấy rằng có những giai đoạn virus không tìm thấy trên xét nghiệm rRT-PCR. Do đó, việc xét nghiệm cần đặt lên hàng đầu để phát hiện sớm, truy vết, kiểm soát", ông Lân nhấn mạnh.Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong đặt vấn đề nếu ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất phát sinh từ trước, vậy nó phát sinh từ đâu? Ông đề nghị Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và Viện Pasteur TP.HCM giúp giải đáp điều này."Chúng ta cần nhanh chóng kiểm tra các trường hợp tiếp xúc. Bắt đầu từ bệnh nhân 1979 sau đó lan ra nhiều gia đình. Ngoài ra, sân bay Tân Sơn Nhất có nhiều đơn vị bốc xếp, do đó, thành phố cần xác định dịch từ đâu để có biện pháp quyết liệt. Các quận Bình Thạnh, 1, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Bình cần khoanh vùng thật nhanh để tiếp tục truy vết, kiểm tra", ông Phong nói.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Bộ Y tế đã công bố TP.HCM có 6 bệnh nhân mắc Covid-19. 5 trường hợp mới nhất đều là nhân viên làm công việc xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất.Trong đó, một người sống tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, những trường hợp còn lại có địa chỉ ở quận 1, 12 và Tân Bình (TP.HCM). Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Ngoài ra, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cũng vừa thông tin thành phố có thêm 24 người dương tính với SARS-CoV-2. Những người này có địa chỉ tại quận 12 (7 người), Bình Tân (7), Bình Thạnh (5), Gò Vấp (5). Bộ Y tế chưa công bố các trường hợp này.