https://zingnews.vn//bo-truong-gd-dt-nhieu-phu-huynh-khong-muon-con-du-hoc-suot-4-nam-post1109554.html
Bộ trưởng GD&ĐT Nhiều phụ huynh không muốn con du học suốt 4 năm
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay trong bối cảnh đại dịch Covid-19, trường đại học có sứ mệnh tạo điều kiện cho du học sinh trở về. Các em được học ở môi trường tốt nhất.Sáng 21/7, Hội nghị thúc đẩy cơ hội học tập chương trình giáo dục quốc tế tại Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội. Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng giáo dục, một mặt khuyến khích học sinh du học, nhưng mặt khác phải tạo ra chương trình liên kết đào tạo tốt, tạo điều kiện cho các em học tập trong nước.Đại học có sứ mệnh tạo điều kiện cho du học sinh trở vềBộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thông tin do đại dịch Covid-19, nhiều du học sinh lúng túng trước câu hỏi về Việt Nam sẽ học ở đâu? Sứ mệnh của các trường đại học là tạo điều kiện cho du học sinh trở về, học ở môi trường tốt nhất. Đây cũng là cơ hội để các trường trong nước và quốc tế kết nối, đưa ra chương trình đào tạo chất lượng.Người đứng đầu ngành giáo dục thông tin, hiện, Việt Nam có gần 200.000 du học sinh, tập trung ở nhiều quốc gia có nền giáo dục phát triển hàng đầu như Mỹ, Anh, Australia...Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng các trường đại học trong nước, quốc tế nên liên kết thành chuỗi, cung cấp chương trình giáo dục đào tạo, hình thành nhóm và mạng lưới nghiên cứu. Ảnh: Q.Q.Việt Nam có khoảng 400 chương trình liên kết đào tạo, chủ yếu là lĩnh vực kinh tế, quản lý.Thời gian qua, Bộ GD&ĐT đã rà soát và cho dừng gần 200 chương trình đào tạo liên kết với nước ngoài.Hiện, 5 trường đại học quốc tế đã tới Việt Nam, trong tương lai còn tiếp tục phát triển.Bộ trưởng nhìn nhận tiềm năng mở ra đối với các ngành công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, phần mềm, du lịch, khoa học xã hội và nhân văn, khi mở rộng liên kết đào tạo theo tín chỉ hoặc nhóm tín chỉ. Điều này mở rộng cơ hội trải nghiệm cho sinh viên quốc tế tại Việt Nam.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thông tin thực tế, nhiều phụ huynh hiện nay không muốn con em học ở nước ngoài suốt 4 năm, nên có những thời gian ở cùng gia đình. Chương trình đào tạo thỏa mãn được nhu cầu này là xu hướng tất yếu.Giáo dục, một mặt khuyến khích học sinh du học, nhưng mặt khác phải tạo ra chương trình liên kết đào tạo để những em ở trong nước vẫn được học tập trong điều kiện và chương trình tốt nhất. Đây là cách giữ nguồn chi phí dành cho du học ở lại Việt Nam.Với các quốc gia phát triển, xu hướng giáo dục không chỉ dừng lại ở việc gửi học sinh ra nước ngoài học tập, mà xuất hiện mô hình đào tạo kết hợp, từ thiết kế chương trình, tới tổ chức giảng dạy, trao đổi học thuật, giáo viên, sinh viên, trao đổi tín chỉ, kiểm định chất lượng và chuẩn đầu ra.Trong quá trình học, sinh viên có xu hướng và nguyện vọng tiếp cận các nền văn hóa khác nhau. Nhiều trường đại học dạy online, kết hợp phương thức đào tạo truyền thống và hiện đại, tạo điều kiện linh hoạt cho người học.Các trường đại học trong nước, quốc tế liên kết thành chuỗi, cung cấp chương trình giáo dục đào tạo, hình thành nhóm và mạng lưới nghiên cứu.Minh bạch giữa trường quốc tế và gán mác quốc tếTS Đỗ Văn Dũng - Hiệu trưởng Đại Học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết rào cản lớn nhất để học sinh hội nhập chương trình quốc tế là trình độ tiếng Anh.Thông thường, các trường đại học phải dành một năm đầu tiên để nâng chuẩn IELTS là 6.0 mới đủ điều kiện tham gia. Học trong nước thay vì ở nước ngoài, chương trình quốc tế giúp sinh viên Việt Nam tiết kiệm lượng lớn ngoại tệ. Thực tế cho thấy với chất lượng đào tạo tốt, các em đều sớm có việc làm.Ông Lương Quang Sơn - Phó giám đốc ĐH Đà Nẵng - thông tin chính sách của Bộ GD&ĐT tạo hành lang pháp lý thông thoáng, giúp thúc đẩy giáo dục.Sứ mệnh của các trường đại học là tạo điều kiện cho du học sinh trở về, học ở môi trường tốt nhất. Đây cũng là cơ hội để các trường trong nước và quốc tế kết nối, đưa ra chương trình đào tạo chất lượng. Bộ trưởng Phùng Xuân NhạTrong quá trình triển khai, trường đại học đề xuất Bộ GD&ĐT tiếp tục hỗ trợ việc cung cấp visa cho sinh viên quốc tế, cấp phép hội thảo quốc tế.Bà Dương Hồng Loan - Giám đốc Đối ngoại chiến lược, ĐH RMIT - thông tin Bộ GD&ĐT cần chủ trương thúc đẩy giáo dục quốc tế. Đồng thời, bộ cũng đóng vai trò trọng tài, thông tin với dự luận rõ chương trình đào tạo liên kết, phân hiệu đại học nước ngoài tại Việt Nam, để không bị "nhập nhèm", gây thiệt thòi cho các em. Phụ huynh, học sinh cần môi trường minh bạch, công khai bởi chi phí học tập không ít.GS Ray Gordon, Hiệu trưởng Đại học Anh quốc tại Việt Nam, thẳng thắn nêu vấn đề sự minh bạch rất quan trọng. Các trường gắn mác quốc tế sẽ làm ảnh hưởng uy tín và hình ảnh của trường quốc tế, chương trình đào tạo quốc tế tại Việt Nam.Các trường đại học ở nước ngoài sẽ không muốn đầu tư. Ông kiến nghị phải có biện pháp đảm bảo minh bạch, công bằng.Bộ trưởng GD&ĐT thông tin minh bạch là điều cần thiết để tránh tình trạng cứ gắn vào từ “quốc tế” là thu tiền. Ngành giáo dục đang giải quyết quyết liệt việc này để đảm bảo minh bạch.GS Ray Gordon, Hiệu trưởng Đại học Anh quốc tại Việt Nam. Ảnh: Q.Q.Tất cả chương trình đạo tạo quốc tế phải xứng với chất lượng, để phụ huynh và học sinh tin tưởng chọn trường, cũng như đảm bảo chi phí bỏ ra sẽ thu về chất lượng học tập.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay Luật Giáo dục năm 2019, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học được ban hành, đã thúc đẩy quá trình tự chủ đại học, đẩy mạnh kiểm định chất lượng giáo dục, mở ra nhiều hơn nữa cơ hội thu hút các trường đại học xuất sắc vào Việt Nam.Bộ GD&ĐT đã tham mưu Chính phủ ban hành Nghị định 86 với nhiều quy định hợp lý. Chúng ta không đặt vấn đề sinh viên phải học "nơi này hay nơi kia", mà phải tạo môi trường, chương trình đào tạo tốt nhất cho người học.