https://zingnews.vn//bo-gd-dt-xem-xet-cho-hoc-sinh-den-lop-tu-ngay-23-post1049924.html
Bộ GD&ĐT xem xét cho học sinh đến lớp từ ngày 23
Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ dẫn quy định cho biết chỉ địa phương có dịch mới cho nghỉ học. Bộ GD&ĐT đang xem xét cho học sinh trở lại trường từ ngày 2/3.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.Theo Chinhphu.vn, sáng 21/2, tại cuộc họp Ủy ban quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế cho biết 8 ngày liên tiếp Việt Nam không ghi nhận trường hợp mắc mới.Trong số 16 trường hợp dương tính với Covid-19, 15người đã được điều trị khỏi. Sức khỏe của bệnh nhân còn lại tiến triển khả quan. Cả nước còn 28 trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly.Không chỉ các chuyên gia y tế Việt Nam, đại diện Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nhiều lần khẳng định công tác phòng, chống dịch bệnh ở trong nước tiếp tục tiến triển thuận lợi.Trước khi được nghỉ dài ngày vì dịch Covid-19, nhiều học sinh đeo khẩu trang đến lớp. Mới đây, Bộ Y tế khuyến cáo trong điều kiện nhà trường chuẩn bị tốt các biện pháp phòng chống dịch, học sinh và giáo viên không cần đeo khẩu trang ở lớp học. Ảnh: V.L.Đến lúc xem xét đi học trở lạiTổng hợp kinh nghiệm quốc tế, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cho biết tại nhiều nước có ca nhiễm Covid-9 (Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ…) học sinh, sinh viên vẫn đi học bình thường. Trong trường, người học, người dạy cũng không phải đeo khẩu trang.Trung Quốc, đến nay, vẫn đang áp dụng 2 hình thức. Trừ thủ đô Bắc Kinh và các tỉnh Hồ Bắc, Cát Lâm, Thiên Tân hiện chưa có quyết định cho học sinh, sinh viên đi học trở lại, các tỉnh còn lại cơ bản đến đầu tháng 3 sẽ tổ chức cho trẻ đến trường.Đương nhiên, để bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ, các cơ sở giáo dục, đào tạo đều triển khai các giải pháp tiêu trùng khử độc trường học; rà soát trường hợp có biểu hiện nghi ngờ; khuyến cáo giáo viên, học sinh rửa tay bằng xà phòng…, cũng như hạn chế một số hoạt động ngoại khoá, tập trung đông người.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cũng cho biết WHO và một số tổ chức quốc tế, ngoại giao đoàn cũng đã khuyến nghị, với tình hình dịch bệnh hiện tại, đã đến lúc Việt Nam xem xét thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại.Nếu kéo dài thời gian nghỉ học sẽ gây khó khănVề thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học lại, hiện các địa phương đang có ý kiến khác nhau. Căn cứ tình hình thực tế, đa số các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương muốn cho học sinh, sinh viên đi học trở lại vào đầu tháng 3. Riêng TP.HCM đề nghị cho học sinh nghỉ hết tháng 3.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết thời gian qua các trường học tiến hành các biện pháp phòng dịch cần thiết, tiêu trùng khử độc nhiều lần. Bộ GD&ĐT cũng phối hợp Bộ Y tế xây dựng quy trình kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo người học đến trường an toàn.Theo quy định, chỉ địa phương có dịch mới được cho học sinh, sinh viên nghỉ. Nếu tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học, việc thực hiện chương trình giáo dục, đào tạo sẽ khó khăn. Bộ GD&ĐT đang xem xét phương án cho học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 2/3.Trên cơ sở xem xét phân tích điều kiện thực tiễn công tác phòng chống dịch, các điều kiện về y tế và kinh nghiệm các nước, nhiều chuyên gia, nhà quản lý đồng tình với đề xuất cho học sinh đi học trở lại vào đầu tháng 3.Thậm chí, có ý kiến còn cho rằng đối với các trường hợp như học sinh THPT đã lớn, có ý thức và tự chăm sóc được bản thân, có thể tổ chức cho đi học trở lại ngay tuần tới để tránh ảnh hưởng học tập, thi cử…Dù dịch bệnh ở nước ngoài còn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn yếu tố khó lường, Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình và không chủ quan, tiếp tục triển khai các biện pháp giám sát chặt chẽ về dịch tễ, không lơ là trong công tác phòng chống dịch bệnh.