https://zingnews.vn//bo-truong-nguyen-kim-son-dong-vien-thay-tro-dien-bien-dang-cach-ly-post1218354.html
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn động viên thầy trò Điện Biên đang cách ly
Điện Biên có gần 40 giáo viên, học sinh thuộc diện F0 và hơn 2.400 giáo viên, học sinh thuộc diện F1. Học sinh, giáo viên đang gặp nhiều khó khăn khi thực hiện cách ly và điều trị.Ngày 22/5, nhận được thông tin về tình hình của thầy trò Điện Biên, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn đã gửi quà thăm hỏi, động viên thầy cô giáo và các học sinh tại một số điểm cách ly thuộc huyện Nậm Pồ, huyện Điện Biên và thành phố Điện Biên.Bộ trưởng ủy quyền Sở GD&ĐT Điện Biên chuyển số quà này tới các điểm cách ly ngay trong ngày.Sở GD&ĐT Điện Biên được ủy quyền chuyển số quà của bộ trường đến những điểm cách ly còn thiếu thốn. Ảnh: Bộ GD&ĐT.Bên cạnh việc ban hành các chỉ đạo và hướng dẫn tổ chức hoạt động dạy - học, kết thúc năm học và tuyển sinh trong thời gian dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục đại học trong cả nước, bộ trưởng đề nghị các đơn vị liên quan nhanh chóng nắm bắt tình hình ảnh hưởng của dịch bệnh đến các cơ sở giáo dục, các thầy cô giáo và học sinh, để triển khai các hoạt động hỗ trợ cho cán bộ, giáo viên, học sinh trong các vùng dịch, nhất là các khu cách ly, đồng thời triển khai các hoạt động ứng phó với tình hình diễn biến phức tạp, khó lường của dịch Covid-19.Cùng ngày, Công đoàn cơ quan Bộ GD&ĐT phát động, kêu gọi công đoàn viên trong ngành ủng hộ ít nhất một ngày lương để chia sẻ những khó khăn khi cách ly tập trung của nhiều học sinh tỉnh Điện Biên.Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Điện Biên cho biết địa bàn tỉnh hiện có 2 điểm dịch Covid-19 bùng phát, gặp nhiều khó khăn là huyện Nậm Pồ và xã Mường Pồn (huyện Điện Biên).Chỉ riêng tại 2 địa phương này đã có gần 1.000 em nhỏ, đều là học sinh mầm non và tiểu học, phải đi cách ly tập trung, không có bố mẹ đi cùng. Hiện, các bé thiếu thốn nhiều thứ từ quần áo, khẩu trang đến gạo, đồ ăn, nước uống.