https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-cac-tinh-phia-nam-phai-giu-sach-khu-cong-nghiep-post1231378.html
Bộ trưởng Y tế Các tỉnh phía Nam phải giữ sạch khu công nghiệp
Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đề nghị ưu tiên của các địa phương ở phía Nam là phải kiểm soát tốt tình hình dịch tại khu công nghiệp.Phát biểu sáng 26/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bên cạnh sự lây nhiễm dịch Covid-19 phức tạp, nguy cơ dịch xâm nhập khu công nghiệp tại TP.HCM và các tỉnh phía nam rất lớn. Hiện tại, một số khu công nghiệp đã có ca nhiễm.TP.HCM cần chống dịch Covid-19 quyết liệt hơnTrong bản tin do Bộ Y tế chia sẻ, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng trong thời gian qua, đặc biệt đối với TP.HCM hiện nay, những biện pháp ứng phó đã tương đối sớm, kịp thời và chủ động. Tuy nhiên, có vấn đề Bộ Y tế đã trao đổi với TP.HCM là phải thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội."Cho dù là theo Chỉ thị 15 hay Chỉ thị 16 thì cũng không để xảy ra tình trạng tụ tập đông người, tình trạng giao lưu đi lại giữa các khu vực lẫn nhau. Điều đó làm tăng nguy cơ lây nhiễm. Chúng tôi nhấn mạnh cần phải 'chặt cả bên ngoài và chặt cả bên trong', có như thế mới có thể kiểm soát được tốc độ lây nhiễm tại đây", Bộ trưởng nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Duy Hiệu.Vấn đề tiếp theo, TP.HCM cần triển khai chặt chẽ, quyết liệt hơn các biện pháp về xét nghiệm và phải xét nghiệm trên từng quy mô phù hợp. Bộ Y tế đã có hướng dẫn khu vực nào cần xét nghiệm toàn dân, khu vực nào chỉ xét nghiệm những đối tượng nguy cơ."Tôi nhấn mạnh là không riêng TP.HCM mà các địa phương phải tăng cường xét nghiệm. Đây là mấu chốt quan trọng để kiểm soát dịch hay chậm. Khi xét nghiệm ra ca dương tính với SARS-CoV-2, cần ngay lập tức đưa mầm bệnh, nguồn lây ra khỏi cộng đồng, có làm như thế thì mới có thể nhanh chóng chặn nguồn lây tại đây", người đứng đầu ngành y tế chỉ đạo.Bộ Y tế cũng đề nghị TP.HCM tăng cường tầm soát tất cả người đến các cơ sở y tế, bao gồm cả những bệnh nhân và người có yếu tố nguy cơ. Các địa phương khác cũng cần thực hiện tương tự, không nên ngần ngại thực hiện giãn cách theo từng quy mô phù hợp với tình hình dịch. Trong trường hợp cần thiết thì thực hiện phong tỏa, nhưng phải thật nghiêm.Đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ở TP.HCMVề tình hình triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 tại TP.HCM, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho rằng khâu chuẩn bị và kịch bản cho công tác tiêm chủng có những trục trặc ban đầu. Tuy nhiên, người đứng đầu ngành y tế cho rằng ông thông cảm trong chiến dịch này."Vì đây là lần đầu tiên triển khai nên chắc chắn không thể nào trơn tru được, nên TP.HCM cũng đã có những thay đổi trong cách thức thực hiện, thay đổi về quy trình, tổ chức điểm tiêm. Chúng tôi hy vọng trong thời gian ngắn nữa, TP.HCM sẽ đảm bảo tốc độ tiêm theo yêu cầu của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ", Bộ trưởng nói.Người dân được tiêm vaccine phòng Covid-19 tại điểm tiêm chủng cộng đồng quận Bình Thạnh. Ảnh: Duy Hiệu.Bộ Y tế khuyến cáo TP.HCM cần chia nhỏ các điểm tiêm, tiêm theo giờ, không để tụ tập quá đông người trong một thời điểm. Điều này có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm tại điểm tiêm đó.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương khác khi tổ chức chiến dịch phải chia khung giờ để tiêm, đồng thời phải chia nhỏ điểm tiêm để đảm bảo giãn cách xã hội và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch, tránh lây nhiễm dịch bệnh tại khu vực này.Lo ngại dịch xâm nhập khu công nghiệpNgười đứng đầu ngành y tế Việt Nam nói rằng thời gian qua, tình hình dịch tại phía Nam, đặc biệt ở TP.HCM, Bình Dương và một số tỉnh khác khiến Bộ Y tế rất lo ngại.Đối với TP.HCM, theo đánh giá chung, Bộ trưởng nhấn mạnh dịch Covid-19 có thể tiếp tục xuất hiện những ca lây nhiễm tại cộng đồng nhưng không phát hiện được nguồn lây vì dịch đã đi qua một số chu kỳ lây nhiễm. Do đó, việc việc tìm ra nguồn lây rất khó khăn.Hàng nghìn người xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 tại Công ty PouYuen (quận Bình Tân). Ảnh: Duy Hiệu.Tiếp đến, nguy cơ lây nhiễm vào các khu công nghiệp rất lớn. Chẳng hạn như TP.HCM, đặc biệt là Bình Dương có mật độ công nhân lao động lớn. Trong khi đó, điều kiện làm việc, ăn ở, sinh hoạt tại nơi lưu trú rất chật hẹp, tạo điều kiện thuận lợi cho việc lây nhiễm SARS-CoV-2 tại khu vực này."Bộ Y tế đã đặt trọng tâm trong phòng chống dịch tại khu vực này, nhất là ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và các tỉnh lân cận có khu công nghiệp là phải tăng cường tất cả các biện pháp phòng, chống dịch tại khu công nghiệp", Bộ trưởng nhấn mạnh.Bộ Y tế đánh giá nguy cơ lây nhiễm vào khu công nghiệp ở khu vực này rất lớn, bởi bản thân các khu công nghiệp đã có ca nhiễm. Vấn đề tiếp theo là lây nhiễm tại khu vực ăn uống, lưu trú của công nhân. Điều này sẽ dẫn đến có nhiều hình thái lây nhiễm như giữa các công ty với nhau, lây nhiễm trong công ty. Do đó, ưu tiên của các địa phương phía Nam là phải kiểm soát tốt tình hình dịch tại các khu công nghiệp.Bộ trưởng cho biết Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đã ban hành những hướng dẫn chi tiết về phòng chống lây nhiễm tại khu vực này, như khi chưa có ca mắc thì cần triển khai những biện pháp nào, khi có một ca mắc thì làm gì và khi có nhiều ca mắc thì triển khai phòng, chống dịch như thế nào. Trên cơ sở đó, các địa phương phải áp dụng theo hướng dẫn này của Bộ Y tế.'Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM đi được nửa chặng đường' "Đến ngày 24/6, TP.HCM có 438.502 lượt người đến tiêm. Như vậy, chúng ta đã đi được nửa chặng đường trong chiến dịch tiêm chủng", Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết.