https://zingnews.vn//bo-cong-an-chuan-bi-cho-viec-bo-so-ho-khau-giay-quan-ly-bang-dien-tu-post1256052.html
Bộ Công an chuẩn bị cho việc bỏ sổ hộ khẩu giấy, quản lý bằng điện tử
Chủ tịch Quốc hội yêu cầu Bộ Công an thực hiện hiệu quả Luật Cư trú (sửa đổi), chuẩn bị tốt việc bỏ sổ hộ khẩu giấy và quản lý bằng điện tử thông qua mã số định danh cá nhân.Yêu cầu này được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đặt ra với Bộ Công an khi tới thăm và làm việc tại Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư chiều 27/8.Từ tháng 3/2020, Bộ Công an đã triển khai Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Dự án sản xuất, cấp và quản lý căn cước công dân và hoàn thành vào tháng 7 vừa qua.Bộ đã giảm được mức dự toán so với ban đầu gần 1.300 tỷ đồng . Đến nay, tổng số nhân khẩu trong hệ thống Cơ sở dữ liệu dân cư là hơn 98 triệu với nhiều trường dữ liệu khác nhau, được cập nhật thường xuyên. Đây là bộ dữ liệu đặc biệt quan trọng, để xác lập danh tính điện tử của công dân, góp phần thực hiện chuyển đổi số quốc gia.Chiều 27/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tới thăm và làm việc tại Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư, Bộ Công an. Ảnh: Doãn Tấn.Đặc biệt, Cơ sở dữ liệu dân cư quốc gia đã phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 như triển khai phần mềm quản lý dân cư vùng dịch, góp phần khoanh vùng dập dịch nhanh chóng, xác thực thông tin dân cư để triển khai các gói hỗ trợ an sinh xã hội nhanh chóng, chính xác nhất.Phát biểu tại cuộc làm việc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chia sẻ với những nỗ lực và hy sinh của lực lượng công an cả nước đang ở tuyến đầu phòng, chống Covid-19 và bảo đảm an ninh trật tự xã hội cho nhân dân.Ông đánh giá việc hoàn thành dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và dự án Sản xuất, cấp và quản lý căn cước công dân đúng mục tiêu đề ra vào tháng 7/2021 là thành tích rất ấn tượng, có thể xem là bài học điển hình về đầu tư công hiện nay.Với cơ sở dữ liệu “đúng, đủ, sạch, sống” này, Chủ tịch Quốc hội cho rằng từ nay có thể không cần làm tổng điều tra dân số nữa.Bên cạnh phục vụ quản lý Nhà nước, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cũng phải nhằm mục tiêu phục vụ nhân dân được tốt hơn.Chủ tịch Quốc hội quán triệt việc sử dụng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải giảm tối đa phiền hà, lãng phí về thời gian, công sức, chi phí xã hội trong thực thi các nhiệm vụ, các thủ tục… Ảnh: Doãn Tấn.Do đó, cần nghiên cứu triển khai các ứng dụng để khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, phục vụ ngày càng tốt hơn yêu cầu của người dân, doanh nghiệp, tạo điều kiện để họ được hưởng những tiện ích do khoa học, công nghệ mang lại thông qua việc cải cách thủ tục hành chính.Đặc biệt, việc này phải giảm tối đa phiền hà, lãng phí về thời gian, công sức, chi phí xã hội trong thực thi các nhiệm vụ, thủ tục…Ông yêu cầu tổ chức thực hiện hiệu quả Luật Cư trú (sửa đổi), chuẩn bị tốt cho việc bỏ sổ hộ khẩu giấy, chuyển sang quản lý bằng điện tử thông qua mã số định danh cá nhân, bảo đảm tốt hơn quyền tự do cư trú của công dân.Chủ tịch Quốc hội giao các cơ quan của Quốc hội phối hợp với Bộ Công an nghiên cứu các tiện ích của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để tham mưu, phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Quốc hội trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng quốc gia.