https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-an-do-tu-chuc-sau-nhieu-chi-trich-ve-cach-chong-dich-post1236961.html
Bộ trưởng Y tế Ấn Độ từ chức sau nhiều chỉ trích về cách chống dịch
Bộ trưởng Y tế Harsh Vardhan đã nộp đơn từ chức sau khi bị nhiều chỉ trích về cách ứng phó với Covid-19. Động thái này diễn ra khi Ấn Độ cải tổ nội các quy mô lớn.Bộ trưởng Y tế Harsh Vardhan là một trong số 12 bộ trưởng rời chính phủ sau lần cải tổ này, BBC đưa tin hôm 9/7.Ngoài ông Vardhan, Bộ trưởng Công nghệ Thông tin Ravi Shankar Prasad, Bộ trưởng Môi trường Prakash Javadekar, và Bộ trưởng Giáo dục Ramesh Pokhriyal Nishank cũng nộp đơn từ chức.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi giới thiệu 36 thành viên mới vào Hội đồng Bộ trưởng, nâng số tổng bộ trưởng và quốc vụ khanh của nước này từ 55 lên 77.Đây là cuộc cải tổ nội các lớn nhất từ khi ông Modi lên năm quyền năm 2014.Bộ trưởng Y tế Harsh Vardhan từ chức hôm 7/7. Ảnh: PTI.Bộ trưởng Y tế Vardhan là một trong những quan chức đối mặt với làn sóng chỉ trích dữ dội nhất trong những tháng qua.Vào đầu tháng 3, ông Vardhan từng tuyên bố đất nước đang ở trong "giai đoạn cuối" của đại dịch.Dù vậy, đợt lây nhiễm thứ hai diễn ra chưa đầy một tháng sau đã cướp đi nhiều sinh mạng và khiến hệ thống y tế Ấn Độ quá tải.Hiện tại, mới chỉ 5% người Ấn Độ hoàn thành chương trình tiêm chủng và 22% người dân được tiêm một liều vaccine.Trong hai tuần qua, mỗi ngày Ấn Độ tiêm khoảng bốn triệu liều vaccine. Dù vậy, quốc gia Nam Á cần đạt mức 8,5-9 triệu liều/ngày để thực hiện mục tiêu cung cấp vaccine cho toàn bộ người dân Ấn Độ đủ điều kiện trước cuối năm.Bộ Y tế Ấn Độ cho biết tính đến ngày 9/7, cả nước có hơn hơn 30,8 triệu ca mắc Covid-19. Số ca tử vong là 405.900 ca.