https://zingnews.vn//bo-y-te-yeu-cau-khan-truong-lap-ke-hoach-tiem-mui-2-vaccine-covid-19-post1257070.html
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương lập kế hoạch tiêm mũi 2 vaccine Covid-19
Các đơn vị cần chủ động tổ chức tiêm chủng ngay khi tiếp nhận từng đợt vaccine Covid-19.Đó là nội dung Bộ Y tế nhấn mạnh trong công văn gửi sở y tế tỉnh, thành phố và các đơn vị ngày 1/9.Bộ Y tế đề nghị các địa phương khẩn trương rà soát người đã tiêm mũi 1 và lập kế hoạch tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 cho những trường hợp đủ thời gian.Đồng thời, các đơn vị liên hệ ngay với Viện Vệ sinh dịch tễ/Viện Pasteur hoặc Quân khu để tiếp nhận, vận chuyển vaccine Covid-19 về đơn vị theo quyết định phân bổ theo từng đợt của Bộ Y tế.Về loại vaccine để tiêm mũi 2, Bộ Y tế đề nghị vẫn theo hướng dẫn cũ. Theo hướng dẫn, người đã tiêm mũi 1 vaccine nào, tốt nhất tiêm mũi 2 cũng loại đó.Trong trường hợp nguồn vaccine hạn chế, có thể phối hợp bằng cách tiêm mũi 2 vaccine Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca nếu họ đồng ý. Khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 8-12 tuần.Các cơ sở không sử dụng vaccine Moderna hoặc các loại khác để tiêm mũi 2 cho người đã tiêm AstraZeneca.Với những người đã tiêm vaccine Sinopharm, Pfizer, Moderna mũi 1, ở mũi 2, họ chỉ được tiêm vaccine cùng loại. Khoảng cách giữa 2 mũi tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất.Cụ thể, khoảng cách tiêm giữa hai mũi vaccine AstraZeneca là tối thiểu 4 tuần, tốt nhất 8-12 tuần. Hai mũi vaccine Moderna cách nhau tối thiểu 4 tuần. Với vaccine Pfizer, hai mũi cách nhau tối thiểu 3 tuần. Hai mũi vaccine Sinopharm cách nhau 3-4 tuần.Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị báo cáo hàng ngày và sau khi kết thúc đợt tiêm chủng. Đơn vị tiêm mũi 2 Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 bằng AstraZeneca cần báo cáo riêng.Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 27 triệu liều vaccine từ các nguồn khác nhau. Bộ Y tế đã phân bổ hầu hết số vaccine đã tiếp nhận về các địa phương, đơn vị.Bộ Y tế cho hay Việt Nam đã tiêm hơn 19,7 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, hơn 14,7 triệu người đã được tiêm một liều. Hơn 2,5 triệu người tiêm đủ 2 liều.