https://zingnews.vn//bo-cong-an-thong-nhat-to-khai-di-chuyen-noi-dia-post1253025.html
Bộ Công an thống nhất tờ khai di chuyển nội địa
Bộ Công an, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông thống nhất sử dụng một mẫu tờ khai báo y tế để người dân kê khai trước khi di chuyển nội địa qua các chốt kiểm soát dịch.Ngày 21/8, sau khi đạt được thống nhất với Bộ Y tế cùng Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an cho biết đã xây dựng mẫu tờ khai y tế khai báo di chuyển nội địa và đưa vào sử dụng để người dân kê khai trước khi lưu thông qua các chốt.Thượng tá Tô Anh Dũng, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, nhấn mạnh tình hình dịch bệnh căng thẳng. Tuy nhiên, việc khai báo y tế chưa thống nhất khiến quá trình truy vết F0, F1, F2 còn hạn chế.Để giải quyết những tồn tại trên, Bộ Công an đã nhanh chóng nghiên cứu, xây dựng giải pháp cung cấp công cụ khai báo di chuyển nội địa để giúp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 có thể truy vết công dân khi di chuyển, hạn chế dịch bệnh lây lan."Ba cơ quan đã thống nhất một mã QR, một tờ khai y tế với việc khai báo thông tin đơn giản hơn trên nền tảng dữ liệu dân cư có sẵn", Phó cục trưởng Tô Anh Dũng cho hay.Từ nay, người dân chỉ cần khai báo y tế theo mẫu chung do Bộ Công an xây dựng. Ảnh: Thanh Phúc.Theo kế hoạch, Bộ Công an đảm nhận khâu hoàn thiện phần mềm và hệ thống khai báo, theo dõi, quản lý di chuyển nội địa của dân cư qua các chốt kiểm soát dịch. Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm về hạ tầng kết nối, bảo đảm dữ liệu thông suốt.Bộ Công an đang đẩy nhanh tiến độ cung cấp ứng dụng có tên VNEID trên thiết bị di động để người dân dễ dàng sử dụng hơn khi khai báo y tế. Dự kiến cuối tháng 8, ứng dụng sẽ được triển khai. Trước mắt, người dân vẫn kê khai qua website suckhoe.dancuquocgia.gov.vn để lấy mã QR.Thượng tá Tô Anh Dũng khẳng định ngoài phần mềm mới của Bộ Công an, người dân có thể khai báo y tế qua các ứng dụng Bluezone, NCOVI hay Vietnam Health Declarations.Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội khuyến khích công dân sử dụng phần mềm của Bộ Công an bởi dữ liệu khai báo đảm bảo độ chính xác về nơi tạm trú, thường trú, nơi đi và nơi đến. Đặc biệt, các thông tin được đối chiếu với căn cước công dân.Đề cập quá trình triển khai phần mềm khai báo di chuyển nội địa đã bộc lộ một số hạn chế như công dân phải khai nhiều thông tin không cần thiết, mỗi lần khai lại nhập lại dữ liệu, thượng tá Tô Anh Dũng nhấn mạnh Bộ Công an luôn lấy người dân làm trung tâm để lắng nghe và tiếp thu, khắc phục nhược điểm trong quá trình triển khai phần mềm.Để tránh suy nghĩ lấy người dân thí điểm việc triển khai chính sách, Bộ Công an đã thống nhất với các bộ, ngành để triển khai cấp một mã QR, một tờ khai y tế với việc khai báo thông tin đơn giản hơn. Việc này nhằm giảm tải các thủ tục hành chính rườm rà, thủ công.