https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-dich-covid-19-van-dien-bien-phuc-tap-post1156103.html
Bộ trưởng Y tế 'Dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định nguy cơ dịch bệnh xuất hiện vẫn thường trực khi các ca nhập cảnh dương tính với SARS-CoV-2 liên tục được ghi nhận.Tính đến nay, Việt Nam đã trải qua hơn 80 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng. Mặc dù vậy, các trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài dương tính với SARS-CoV-2 vẫn liên tục được ghi nhận trong thời gian vừa qua.Vì vậy, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định tình hình dịch Covid-19 vẫn phức tạp. Nguy cơ dịch bệnh xuất hiện luôn thường trực, đặc biệt nếu không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống Covid-19.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong thời gian tới, Việt Nam sẽ diễn ra nhiều hoạt động, sự kiện chính trị quan trọng. Vì vậy, công tác phòng, chống dịch được yêu cầu đặt trong tình trạng nghiêm ngặt với mức độ an toàn cao nhất.Do đó, Bộ trưởng chỉ thị giám đốc sở y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc bộ tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, các đơn vị này cần tham mưu cho tỉnh ủy, thành ủy, HĐND, UBND tỉnh, thành phố triển khai biện pháp phòng, chống dịch hiệu quả.Việt Nam vẫn ghi nhận nhiều trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Bộ trưởng cũng đề nghị các cơ sở khám, chữa bệnh duy trì thực hiện nghiêm quy trình sàng lọc, phân loại, phân luồng; đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn trong bệnh viện. Các cơ sở này cần tuyệt đối không để lây nhiễm chéo trong bệnh viện, đặc biệt tại khoa điều trị bệnh nhân nặng; đảm bảo công tác quản lý chất thải, vệ sinh môi trường...Đồng thời, các cơ sở khám, chữa bệnh tiếp tục xét nghiệm ca nghi ngờ, trường hợp tại khoa điều trị bệnh nhân nặng và nhân viên y tế; tăng cường tập huấn về công tác xét nghiệm, điều trị, sử dụng trang thiết bị máy thở, máy lọc máu và các thiết bị khác phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19.Đối với các đơn vị y tế dự phòng, Bộ trưởng yêu cầu thực hiện nghiêm quy trình về quản lý nhập cảnh, kiểm dịch y tế tại cửa khẩu. Những người nhập cảnh bắt buộc phải khai báo y tế.Các đơn vị này phải giám sát, phát hiện sớm trường hợp nghi ngờ mắc bệnh; tổ chức phân loại trường hợp cách ly phù hợp theo quy định ngay tại cửa khẩu; theo dõi, cập nhật tình hình sức khỏe của người nhập cảnh hàng ngày trong thời gian cách ly, giám sát y tế. Đồng thời, rà soát, kiểm tra chặt chẽ giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2 với tất cả trường hợp là chuyên gia nhập cảnh từ nước ngoài.Bộ trưởng Y tế chỉ thị đơn vị y tế dự phòng tăng cường giám sát, phát hiện sớm trường hợp nghi ngờ mắc bệnh tại cộng đồng; thực hiện khoanh vùng, cách ly kịp thời, xử lý triệt để ổ dịch không để lây lan, bùng phát trong cộng đồng.Các Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm phải xây dựng phương án thanh tra, kiểm tra, giám sát cơ sở kinh doanh thực phẩm nhập khẩu. Đồng thời, những đơn vị này cần phối hợp lấy mẫu, xét nghiệm các thực phẩm từ nguồn nhập khẩu trên địa bàn để xác định, đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Ngoài ra, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng chỉ thị các viện nghiên cứu rà soát, phối hợp đơn vị liên quan để tham mưu những biện pháp chuyên môn kỹ thuật về giám sát, đáp ứng chống dịch Covid-19 phù hợp với tình hình dịch và tiến bộ kỹ thuật của các nước trên thế giới.Các viện này cần đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển vaccine phòng bệnh Covid-19, phương pháp xét nghiệm mới để sàng lọc, xác định SARS-CoV-2; tập trung hợp tác quốc tế với các quốc gia đã có kết quả thử nghiệm lâm sàng vaccine phòng bệnh Covid-19.