https://zingnews.vn//bo-truong-bui-thanh-son-dien-dam-voi-ngoai-truong-han-quoc-post1209395.html
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn điện đàm với ngoại trưởng Hàn Quốc
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Ngoại trưởng Hàn Quốc Chung Eui Yong đã thảo luận một loạt vấn đề cùng quan tâm như Biển Đông, phòng chống dịch bệnh, hợp tác kinh tế.Ngày 28/4, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã điện đàm với Ngoại trưởng Hàn Quốc Chung Eui Yong. Đây là cuộc điện đàm đầu tiên sau khi hai bộ trưởng Ngoại giao được bổ nhiệm, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Ngoại trưởng Chung Eui Yong chúc mừng Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn được bổ nhiệm giữ cương vị bộ trưởng Ngoại giao; khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược hai nước lên tầm cao mới.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng Hàn Quốc là một trong những đối tác hàng đầu và mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ với Hàn Quốc.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn điện đàm với Ngoại trưởng Hàn Quốc Chung Eui Yong. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ngoại trưởng Chung Eui Yong đánh giá cao Việt Nam đã làm tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19; tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu theo chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021 - 2030; khẳng định Việt Nam là đối tác trọng tâm trong chính sách hướng nam mới tăng cường của Hàn Quốc.Hai bên nhất trí tăng cường giao lưu các cấp, đặc biệt là cấp cao hai nước bằng các hình thức linh hoạt như điện đàm, trực tuyến; tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Ngoại giao hai nước, trong đó có việc thúc đẩy triển khai tốt các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ trong năm 2022 và hỗ trợ công tác của cơ quan đại diện hai nước; phối hợp thúc đẩy đạt mục tiêu 100 tỷ USD kim ngạch thương mại theo hướng cân bằng hơn, mở rộng đầu tư có chất lượng vào Việt Nam, thúc đẩy quan hệ giữa địa phương và doanh nghiệp hai nước; phối hợp chặt chẽ trong công tác bảo hộ công dân.Hai bên nhất trí ủng hộ và phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế như Liên Hợp Quốc, ASEAN - Hàn Quốc. Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề về Biển Đông, bán đảo Triều Tiên.Về tình hình Myanmar, hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế nhằm kêu gọi các bên liên quan kiềm chế tối đa, tránh bạo lực, chấm dứt đổ máu, tiến hành đối thoại hòa bình.Ngoại trưởng Chung Eui Yong mời Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn thăm Hàn Quốc. Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn và mời Ngoại trưởng Chung Eui Yong thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Ngoại trưởng Chung Eui Yong bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời.