https://zingnews.vn//bo-y-te-ban-ke-hoach-doi-pho-bien-chung-omicron-post1280647.html
Bộ Y tế bàn kế hoạch đối phó biến chủng Omicron
Đối với biến chủng Omicron, Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), CDC Mỹ đã cùng bàn bạc về việc tăng cường đẩy mạnh giám sát, phát hiện sớm ca nhiễm.Ngày 30/11, tại Bộ Y tế, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã làm việc với ông Kidong Park, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, ông John MacArthur, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ tại Đông Nam Á và ông Matthew Moore, Giám đốc chương trình An ninh Y tế toàn cầu CDC Mỹ tại Việt Nam, để trao đổi thông tin về cách thức phòng, chống biến chủng Omicron.Việt Nam chưa ghi nhận ca nhiễm biến chủng OmicronTại buổi làm việc, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã nêu 3 vấn đề cần trao đổi và muốn nghe ý kiến từ các chuyên gia. Đó là các giải pháp ứng phó trong phòng, chống dịch Covid-19 với sự xuất hiện của biến chủng Omicron; công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, trong đó có tiêm cho trẻ em; vấn đề điều trị, giảm tử vong ở bệnh nhân Covid-19.Đối với biến chủng Omicron, Bộ Y tế và WHO, CDC đã cùng bàn bạc việc tăng cường đẩy mạnh giám sát.Bộ trưởng cho biết đến sáng 30/11, Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 với biến thể này.Ngay sau khi có thông tin về biến chủng Omicron, ngày 28/11, Bộ Y tế đã đề xuất Chính phủ xem xét chỉ đạo tạm dừng tổ chức các chuyến bay đến và đi từ các quốc gia: Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique và tạm dừng cấp phép nhập cảnh với hành khách đến/đi, về từ các quốc gia trên.Bộ Y tế và WHO, CDC trong cuộc họp sáng 30/11. Ảnh: Trần Minh.Đề xuất này nhằm chủ động ứng phó và kiểm soát tình hình dịch Covid-19 trong nước, đồng thời ngăn chặn nguy cơ biến chủng mới xâm nhập, lây lan.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng chỉ đạo tăng cường giám sát dịch Covid-19 nhằm phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường của các ổ dịch. Các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur chủ động giải trình tự gene trường hợp nghi ngờ nhiễm biến chủng mới, đặc biệt là những người có tiền sử dịch tễ về từ quốc gia khu vực Nam Phi.Đồng thời, Bộ Y tế cũng chỉ đạo các địa phương chủ động xây dựng kịch bản đáp ứng với tình huống dịch Covid-19 trên địa bàn cụ thể, chi tiết, khả thi và đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Kịch bản này dựa trên quan điểm tiếp cận toàn dân, lấy người dân, doanh nghiệp làm chủ thể, trung tâm và lấy cấp cơ sở làm nền tảng trong phòng, chống dịch.Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương tăng cường giám sát, phát hiện sớm trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 tại cộng đồng, người có biểu hiện ho, sốt để kịp thời khoanh vùng, cách ly, xử lý triệt để ổ dịch không để lây lan, bùng phát rộng. Các hoạt động y tế cần thực hiện theo quy trình, tránh lây nhiễm chéo trong khu vực cách ly, vùng phong tỏa.Bốn giải pháp từ WHO và CDCĐại diện WHO tại Việt Nam và CDC nhấn mạnh đến 4 yếu tố trong việc kiểm soát và ứng phó với biến chủng Omicron.Thứ nhất là tăng cường giám sát và xét nghiệm để phát hiện sớm ca bệnh có biến chủng mới Omicron.Thứ hai là đẩy mạnh công tác tiêm chủng để bao phủ vaccine phòng Covid-19.Thứ ba là tăng cường hệ thống y tế, trong đó chú trọng y tế cơ sở, nhằm nâng cao năng lực điều trị khi có tình huống ca bệnh tăng cao, trong đó có ca bệnh mang biến chủng Omicron.Ông Kidong Park, đại diện WHO tại Việt Nam (trái) và ông John MacArthur, Giám đốc CDC Mỹ tại Đông Nam Á (phải). Ảnh: Trần Minh.Cuối cùng là đẩy mạnh công tác truyền thông về các biện pháp phòng, chống dịch, công bố thông tin rộng rãi về kết quả giải trình tự gene các ca bệnh Covid-19 để các nhà khoa học có thêm thông tin nghiên cứu về biến chủng mới.Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Y tế cùng đại diện WHO, CDC khu vực Đông Nam Á và CDC Mỹ tại Việt Nam đã thống nhất sẵn sàng chia sẻ và cập nhật kết quả giải trình tự gene các ca bệnh Covid-19 để có thêm thông tin, cùng tìm phương pháp ứng phó.,Các bên cũng thống nhất quan điểm tiếp tục đẩy nhanh công tác tiêm chủng, ưu tiên người nguy cơ cao và đảm bảo tiêm chủng an toàn.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long thông tin thêm đến nay, Việt Nam đã tiêm hơn 120 triệu liều vaccine phòng Covid-19, tiến độ tiêm đang tiếp tục được đẩy nhanh.Công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi đang được thực hiện tại hơn 30 tỉnh, thành phố. “Yêu cầu hàng đầu trong tiêm chủng là đảm bảo an toàn”, Bộ trưởng nói.Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng thông tin hiện chưa có bằng chứng để kéo dài thời gian cách ly phòng chống dịch. Về điều trị, Bộ Y tế và các bên đã bàn bạc theo tinh thần tăng cường năng lực y tế, đặc biệt là y tế cơ sở, để đẩy mạnh mô hình điều trị tháp 3 tầng.“Bộ Y tế đang phối hợp chặt chẽ với WHO, CDC trong công tác phòng, chống dịch, cũng như trong ứng phó với biến chủng mới. Người dân cần tuân thủ các quy định phòng, chống dịch, tuy nhiên không nên quá hoang mang, lo lắng”, Bộ trưởng nhấn mạnh.