https://zingnews.vn//bo-y-te-chi-vien-cho-da-nang-yeu-cau-tang-toc-truy-vet-f1-post1113582.html
Bộ Y tế chi viện cho Đà Nẵng, yêu cầu tăng tốc truy vết F1
Bộ Y tế đã bổ sung vật tư, đưa chuyên gia vào Đà Nẵng. Đồng thời, thành phố cần tăng tốc truy vết F1 và xét nghiệm những người có biểu hiện mắc bệnh đường hô hấp.Sáng 31/7, Việt Nam có thêm 45 người mắc Covid-19. Trong 7 ngày (25-31/7), 93 trường hợp đã được phát hiện tại 6 tỉnh, thành. Do diễn biến phức tạp của ổ dịch tại Đà Nẵng, Bộ Y tế đã có nhiều biện pháp để ứng phó.Truy vết người nghi nhiễmQuyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã gửi công điện tới UBND TP Đà Nẵng về việc triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn.Ông yêu cầu UBND TP Đà Nẵng tăng tốc thực hiện việc truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với ca mắc bệnh (F1), nghi ngờ mắc bệnh. Những người này cần sớm được cách ly y tế tập trung, lấy mẫu thực hiện xét nghiệm và giám sát tình hình sức khỏe.Ngoài ra, UBND TP Đà Nẵng cần đẩy mạnh việc tăng cường năng lực, thực hiện xét nghiệm trên diện rộng; đảm bảo cung ứng đầy đủ công cụ, phương tiện, vật tư để thực hiện xét nghiệm.Tất cả trường hợp có biểu hiện mắc bệnh đường hô hấp cũng cần phải xét nghiệm để phát hiện sớm và kịp thời.Bộ Y tế yêu cầu Đà Nẵng cần tăng tốc rà soát các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh. Ảnh: Duy Hiệu.Chi viện cho Đà NẵngThứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định xuất cấp cho Bệnh viện C Đà Nẵng một số vật tư y tế để phục vụ công tác phòng chống dịch từ nguồn dự phòng. Bộ giao Bệnh viện Bạch Mai mua 30.000 khẩu trang y tế; Bệnh viện Nhi Trung ương mua 1.000 bộ quần áo chống dịch.Bộ Y tế cũng xuất từ số vật tư dự phòng của các nguồn hỗ trợ khác: 5.000 khẩu trang N95, 200 bộ quần áo chống dịch, 300 chai cồn sát trùng tay.Đêm qua (30/7), Bộ Y tế cũng đã thành lập "Bộ phận thường trực đặc biệt phòng chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng". Trưởng bộ phận thường trực là PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế. Đội ngũ này gồm 65 người là lãnh đạo, chuyên gia, bác sĩ từ nhiều đơn vị.Đây là lực lượng phòng, chống dịch tinh nhuệ của Bộ Y tế đã có kinh nghiệm xử lý nhiều ổ dịch, nuôi cấy và phân lập virus SARS-CoV-2, điều trị thành công các ca bệnh Covid-19 nặng.Bên cạnh đó, gần 1.000 người đã được huy động để phục vụ công tác phòng, chống dịch tại Đà Nẵng. Bộ Y tế đã tập huấn cách lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2, cách truy vết F1 cho gần 400 cán bộ, giáo viên, sinh viên Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng và 400 học viên Trường Quân sự Quân khu 5.Bộ cũng huy động 5 giảng viên và 150 sinh viên của Đại học Y Dược Huế vào Đà Nẵng. Toàn bộ lực lượng này sẽ hỗ trợ giám sát cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, truy vết và một số hoạt động phòng, chống dịch khác.