https://zingnews.vn//bo-truong-quoc-phong-my-mac-covid-19-post1287284.html
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ mắc Covid-19
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin ngày 2/1 thông báo ông mắc Covid-19 với các triệu chứng nhẹ.“Như bác sĩ đã nói rõ với tôi, nhờ tiêm chủng đầy đủ và tiêm nhắc lại hồi đầu tháng 10, bệnh tình của tôi nhẹ hơn rất nhiều so với tình trạng mà tôi có thể gặp nếu không tiêm”, ông Austin nói, theo Reuters."Tôi tiếp tục khuyến khích mọi người đủ điều kiện đi tiêm nhắc lại", ông nhấn mạnh.Austin nói rằng ông đã yêu cầu được xét nghiệm vào sáng 2/1, sau khi nhận thấy mình có dấu hiệu bệnh tại nhà. Lần gần nhất ông xuất hiện tại Lầu Năm Góc là vào ngày 30/12/2021.Bộ trưởng cho biết ông sẽ tham gia các cuộc họp trực tuyến khi có thể, vẫn điều hành Bộ Quốc phòng và giám sát các hoạt động quân sự trên khắp thế giới trong khi cách ly ở nhà trong 5 ngày tới.Bộ trưởng nói thêm rằng Thứ trưởng Quốc phòng Kathleen Hicks sẽ đại diện cho ông trong một số vấn đề.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin. Ảnh: Reuters.Tin tức về việc Bộ trưởng Austin dương tính với virus được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc thắt chặt các hạn chế tại trụ sở chính vào tuần trước, vì lo ngại về biến chủng Omicron.Ông Austin đã được tiêm phòng đầy đủ và được tiêm nhắc lại vào đầu tháng 10, ông cho biết vào ngày 21/12, hơn một tuần trước khi ông bắt đầu có các triệu chứng.Bộ trưởng Austin là một trong những thành viên cao cấp nhất trong chính quyền của Tổng thống Joe Biden có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Hồi tháng 10, Bộ trưởng An ninh Nội địa Alejandro Mayorkas cũng đã thông báo nhiễm virus.Các nhà chức trách Mỹ đã ghi nhận ít nhất 346.869 ca Covid-19 mới vào ngày 1/1, theo Reuters. Số người chết của Mỹ do Covid-19 đã tăng thêm ít nhất 377 trường hợp, nâng tổng số người thiệt mạng từ đầu dịch lên 828.562.