https://zingnews.vn//bo-quy-tac-de-du-lich-trong-nuoc-an-toan-truoc-dich-benh-covid-19-post1049886.html
Bộ quy tắc để du lịch trong nước an toàn trước dịch bệnh Covid-19
Du khách cần nắm vững tiêu chí trong việc chọn điểm đến, chỗ ở... khi đi du lịch để đảm bảo an toàn tối đa trước dịch bệnh do virus Covid-19.Hiệp hội Du lịch Việt Nam vừa chính thức ban hành tiêu chí du lịch an toàn với dịch Covid-19. Bộ tiêu chí được đưa ra dựa trên chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và ý kiến từ Bộ Y tế. Đối tượng áp dụng gồm các địa phương, doanh nghiệp du lịch đăng ký "Chương trình kích cầu Du lịch Việt Nam" do Hiệp hội Du lịch Việt Nam phát động.Theo đó, các điểm đến an toàn được xác định là những di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh, khu du lịch... đảm bảo tiêu chí như không thuộc vùng có dịch Covid-19 (đã được cơ quan có thẩm quyền xác định theo luật Phòng, chống nhiễm bệnh năm 2017).Các điểm du lịch an toàn phải đảm bảo tiêu chí cơ bản là không thuộc vùng có dịch Covid-19. Ảnh: Anh Tú.Nếu điểm đến có một hoặc nhiều dịch vụ như doanh nghiệp du lịch; dịch vụ ngủ; lưu trú; vui chơi; ăn uống; hàng hóa, cơ sở cung cấp phải đáp ứng đầy đủ tiêu chí theo quy định.Một doanh nghiệp du lịch an toàn chỉ được phép ký hợp đồng du lịch với cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước không thuộc diện cách ly y tế. Đồng thời, doanh nghiệp chỉ được đưa khách đến các điểm an toàn theo tiêu chí bên trên.Các đơn vị này cần chủ động cùng cơ quan y tế có thẩm quyền tổ chức tập huấn về dịch Covid-19 và cấp chứng nhận cho lái xe, hướng dẫn viên, người phục vụ trên phương tiện vận chuyển du khách. Ngoài ra, doanh nghiệp cần công bố những địa điểm du lịch an toàn trên website để khách hàng nắm bắt.Về tiêu chí dành cho dịch vụ nghỉ ngơi, vui chơi, ăn uống, các cơ sở cần thực hiện việc phòng chống dịch, áp dụng biện pháp phòng hộ cá nhân theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Rác thải, chất thải phát sinh trong cung cấp dịch vụ phải được thu gom, vận chuyển và xử lý theo quy định của Bộ Y tế. Những cơ sở này cần bố trí nơi rửa tay, xà phòng, dung dịch sát khuẩn nhanh tại khu vực vệ sinh, ăn uống, nhà bếp.Các phương tiện vận chuyển an toàn cần cung cấp đầy đủ khẩu trang cho du khách. Ảnh: Getty.Bộ tiêu chí cũng nhấn mạnh về yêu cầu dành cho các đơn vị khai thác dịch vụ vận chuyển khách du lịch. Theo đó, những phương tiện sử dụng cần được khử trùng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Các lái xe, hướng dẫn viên, người phục vụ trên phương tiện vận chuyển thực hiện biện pháp phòng hộ cá nhân theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Mỗi phương tiện vận chuyển đều phải bố trí đủ khẩu trang, dung dịch sát khuẩn nhanh khi khách du lịch có nhu cầu.Tất cả các đơn vị cung cấp dịch vụ nêu trên đều phải niêm yết số điện thoại của cơ sở y tế có thẩm quyền trên địa bàn để liên hệ khi cần thiết.Chương trình kích cầu Du lịch Việt Nam do Hiệp hội Du lịch Việt Nam ban hành vào 20/2. Chương trình được tổ chức nhằm khắc phục hậu quả do dịch bệnh Covid-19 gây ra. Đối tượng tham gia là các địa phương, doanh nghiệp đã đăng ký với ban tổ chức chương trình. Trong đó, Phú Yên, Bình Định, Gia Lai, Đắk Lắk được xem là những điểm an toàn trước dịch bệnh. Trong thời gian tới, các địa danh này sẽ thành lập liên minh kích cầu du lịch, hứa hẹn đem đến những ưu đãi lớn cho du khách.