https://zingnews.vn//bo-cong-thuong-canh-bao-viec-xuat-khau-trang-sang-eu-post1072761.html
Bộ Công Thương cảnh báo việc xuất khẩu trang sang EU
Bộ Công Thương lưu ý các doanh nghiệp cần tìm hiểu và đáp ứng tiêu chuẩn mặt hàng khẩu trang để có thể xuất khẩu sang EU một cách thuận lợi.Thương vụ Việt Nam tại Bỉ và Liên minh châu Âu (EU) thuộc Bộ Công Thương vừa đưa ra một số cảnh báo về việc xuất khẩu trang sang các thị trường này.Hiện nay, đã có nhiều doanh nghiệp Việt Nam sản xuất khẩu trang, quần áo bảo hộ y tế để kinh doanh trong mùa dịch Covid-19. Nhiều doanh nghiệp đã liên hệ tìm các đối tác để xuất khẩu khẩu trang và quần áo bảo hộ y tế vào EU và nhờ hệ thống Thương vụ Việt Nam tại các nước thành viên EU liên hệ tìm đối tác.Tuy nhiên, Bộ Công Thương cảnh báo các doanh nghiệp cần lưu ý để xuất khẩu khẩu trang và quần áo bảo hộ y tế vào EU cần đáp ứng các tiêu chuẩn của EU về mặt hàng này.Sản xuất khẩu trang ở một nhà máy tại Hưng Yên. Ảnh: Việt Hùng.Ví dụ, EU yêu cầu dán nhãn CE (thích ứng với các quy định của EU) hoặc đáp ứng bộ tiêu chuẩn mà EU đang phối hợp cùng các nước thành viên đưa ra trong trường hợp chưa có nhãn CE.Do vậy, Bộ Công Thương cho rằng việc sản xuất đại trà khẩu trang, quần áo bảo hộ y tế mà không theo tiêu chuẩn kỹ thuật nào thì rất có thể sẽ không xuất khẩu được vào EU và gây dư thừa, thiệt hại về kinh tế nếu không tiêu thụ được ở các thị trường khác.Doanh nghiệp Việt cần tìm hiểu kỹ tiêu chuẩn về khẩu trang, quần áo bảo hộ y tế của EU.Trước đó, Bộ Công Thương cho rằng sản xuất khẩu trang là một giải pháp để các doanh nghiệp dệt may trong nước có thể duy trì sản xuất, giữ chân công nhân và có thu nhập để giảm bớt thiệt hại do bị tạm dừng các đơn hàng.Nhìn chung, khẩu trang là một sản phẩm không đòi hỏi đầu tư nhiều, về cơ bản nhà xưởng, thiết bị và công nhân ở các doanh nghiệp dệt may đều có thể làm được khẩu trang. Vì thế, khả năng sản xuất khẩu trang của doanh nghiệp Việt Nam là rất lớn, sau khi đã đáp ứng đủ nhu cầu trong nước thì có thể xuất khẩu.Chỉ tính riêng 50 doanh nghiệp đã có báo cáo với Bộ Công Thương, năng lực sản xuất khẩu trang đã lên đến 8 triệu chiếc/ngày, tức là vào khoảng 200 triệu chiếc mỗi tháng. Nếu tính trên quy mô cả nước thì sản lượng sẽ lớn hơn rất nhiều. Nguyên liệu sản xuất khẩu trang về cơ bản không quá khắt khe.Bộ Công Thương cho rằng các doanh nghiệp dệt may có thể tranh thủ khai thác thị trường tại thời điểm này, nhưng để coi đây là một sản phẩm lâu dài, đầu tư quy mô lớn thì cần thận trọng. Đã có một vài doanh nghiệp thông báo nhận được đơn hàng dài hạn về khẩu trang, nhưng con số này còn rất ít.Các doanh nghiệp xuất khẩu khẩu trang vải cũng cần lưu ý, thị trường các nước phát triển thường đòi hỏi yêu cầu cầu cao về chất lượng, tính an toàn với người sử dụng. Do vậy, các doanh nghiệp cần tìm hiểu về các tiêu chuẩn này để đáp ứng, xin các giấy chứng nhận phù hợp để tạo thuận lợi cho hoạt động xuất khẩu.