https://zingnews.vn//bo-phim-hoat-hinh-dai-nhat-the-gioi-bi-ngung-san-xuat-vi-covid-19-post1083823.html
Bộ phim hoạt hình dài nhất thế giới bị ngưng sản xuất vì Covid-19
Sazae-san, bộ phim hoạt hình dài nhất thế giới, đã bị ngưng sản xuất do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là lần đầu tiên khâu sản xuất của bộ phim bị gián đoạn sau nhiều thập kỷ.Sazae-san được phát sóng lần đầu tiên vào năm 1969. Câu chuyện xoay quanh một gia đình điển hình ở Tokyo bao gồm bà Sazae, sống với bố mẹ, chồng, con trai, anh trai và em gái.Mỗi tập phim dài 30 phút, được phát sóng vào tối chủ nhật và được rất nhiều người biết đến. Sazae-san còn được coi như lời nhắc hai ngày cuối tuần đã kết thúc.Sazae-san được chuyển thể từ series truyện tranh của tác giả Machiko Hasegawa, xuất bản lần đầu tiên trên tờ báo địa phương Fukunichi Shinbun vào năm 1946. Bộ truyện tranh kết thúc vào năm 1974.Bộ phim chuyển thể được kỷ lục Guinness công nhận là phim truyền hình hoạt hình dài nhất thế giới, theo Guardian.Sazae-san là bộ phim hoạt hình dài tập nhất thế giới. Ảnh: AFP.Tuy nhiên gần đây, quá trình sản xuất bộ phim này đã bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 bùng phát. Công đoạn lồng tiếng cho phim buộc phải tạm dừng để đảm bảo an toàn cho nhân viên, theo thông tin từ đài truyền hình Fuji."Chúng tôi sẽ tạm dừng phát sóng các tập mới của bộ phim Sazae-san trong thời gian từ ngày 17/5, thay vào đó sẽ phát lại các tập phim cũ", đài truyền hình này tuyên bố hôm 10/5.Fuji cho biết chương trình phát sóng sắp tới sẽ là các tập phim từ hai năm trước, và thêm vào đó sẽ thông báo sớm nhất ngày tiếp tục phát các tập phim mới.Kể từ năm 1975, khi cuộc khủng hoảng dầu mỏ ảnh hưởng đến nền kinh tế Nhật Bản, đây là lần đầu tiên kênh truyền hình này buộc phải phát lại tập phim cũ.Tính đến ngày 12/5, Nhật Bản đã ghi nhận 15.777 trường hợp nhiễm Covid-19 và 624 ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Tuần trước, Nhật Bản tuyên bố kéo dài tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 cho đến cuối tháng 5. Chính phủ cũng đang cân nhắc dỡ bỏ một vài biện pháp đối phó với dịch bệnh tại một số khu vực.Ngôi đền gỗ nơi Nhật hoàng thực hiện nghi lễ cùng nữ thần mặt trời Trong Daijosai, nghi lễ cuối cùng của lễ đăng cơ, Nhật hoàng Naruhito sẽ cùng ăn tối với "nữ thần mặt trời" và cầu xin hòa bình cho người dân Nhật Bản.