https://zingnews.vn//bo-y-te-bac-tin-don-covid-19-la-vi-khuan-bi-nhiem-phong-xa-post1239173.html
Bộ Y tế bác tin đồn Covid-19 là vi khuẩn bị nhiễm phóng xạ
Bộ Y tế khẳng định thông tin đang lan truyền trên mạng xã hội cho rằng "Covid-19 là vi khuẩn bị nhiễm phóng xạ gây đông máu" là sai sự thật.Theo thông tin từ Bộ Y tế chiều 15/7, hiện nay, mạng xã hội lan truyền đoạn tin nhắn được cho là của cơ quan này cung cấp thông tin về một nghiên cứu của Singapore. Theo đó, nghiên cứu này cho rằng Covid-19 là loại vi khuẩn bị nhiễm phóng xạ gây ra đông máu và làm chết người.Nội dung tin nhắn cho rằng đây là nghiên cứu của các nhà khoa học Singapore sau khi tiến hành khám nghiệm tử thi của những bệnh nhân tử vong do Covid-19. Ngoài ra, tin nhắn còn khẳng định có thể điều trị Covid-19 bằng thuốc kháng sinh, kháng viêm và chống đông máu...Tuy nhiên, Bộ Y tế lên tiếng bác bỏ và khẳng định đây là thông tin sai sự thật. Cơ quan này không đưa ra thông tin và khuyến cáo như vậy.Thông tin giả mạo lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đó, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Bộ Y tế từng khuyến cáo người dân cần cảnh giác trước những lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 lan truyền trên mạng xã hội, tin nhắn, tờ rơi và hình thức quảng cáo khác.Người dân chỉ đi tiêm vaccine tại các cơ sở y tế, cơ sở đào tạo y, dược và cơ sở, điểm tiêm chủng được Bộ Y tế cấp phép. Người dân tuyệt đối không tiêm những loại vaccine trôi nổi, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không được Bộ Y tế kiểm định, cấp phép.Khi phát hiện các thông tin liên quan tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 không rõ ràng hoặc nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần báo ngay cho chính quyền địa phương hoặc cơ quan y tế địa phương.