https://zingnews.vn//bo-truong-to-lam-vi-pham-nganh-y-deu-la-lach-luat-loi-dung-kho-khan-post1276484.html
Bộ trưởng Tô Lâm Vi phạm ngành y đều là lách luật, lợi dụng khó khăn
Bộ trưởng Tô Lâm phủ nhận ý kiến cho rằng vi phạm trong ngành y tế là do lỗi cơ chế, đồng thời khẳng định các vụ việc đều do lợi dụng tình hình khó khăn, lách luật.Bộ trưởng Tô Lâm nói về các sai phạm y tế Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết sai phạm liên quan đến đấu thầu thiết bị y tế, thuốc và kit xét nghiệm Covid-19 diễn ra phức tạp, có dấu hiệu lách luật.Chiều 10/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm tham gia trả lời, làm rõ chất vấn của đại biểu Quốc hội về sai phạm liên quan đến đầu thầu thiết bị y tế. Bộ trưởng Tô Lâm đánh giá tình trạng này thời gian qua diễn ra rất phức tạp.Quán triệt tinh thần “phát hiện một vụ, cảnh tỉnh một vùng” của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, người đứng đầu Bộ Công an cho biết đã chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương chủ động nắm tình hình, kiên quyết đấu tranh, xử lý triệt để vi phạm.Đại tướng Tô Lâm đưa một số vụ việc sai phạm đã và đang được xử lý tại CDC Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai, Sở Y tế Hà Tĩnh, Cần Thơ… làm dẫn chứng cảnh tỉnh cả ngành y tế.Đến nay, các trường hợp vi phạm đã nhận tội, Bộ Công an cam kết sẽ đẩy nhanh tiến độ điều tra vụ án để sớm kết luận, đưa ra truy tố, xét xử trước pháp luật.Bộ trưởng Công an Tô Lâm đồng thời phủ nhận một số ý kiến cho rằng các vi phạm là do lỗi cơ chế, hệ thống.“Các vụ việc đều do lợi dụng tình hình khó khăn, lách luật để vi phạm. Trong đó có những vi phạm về hình sự rất đáng để xử lý”, ông Lâm nói.Đại tướng Tô Lâm trả lời trước Quốc hội. Ảnh: Hồng Phong.Người đứng đầu Bộ Công an cho biết trước khi xử lý hình sự, cơ quan này đều yêu cầu phải cá thể hóa trách nhiệm cá nhân trong từng vụ việc đồng thời chứng minh rõ yếu tố tư lợi, tham nhũng. Ông lấy ví dụ về vụ việc thông đồng với nhà thầu cung cấp thiết bị để đẩy giá lên, trích phần trăm ăn chia.Từ những sai phạm được phát hiện, tư lệnh ngành công an đề nghị Bộ Y tế, Bộ KH&ĐT, Bộ Tài chính cùng UBND các địa phương tiếp tục tăng cường thanh tra, kiểm tra quy trình đầu tư cơ sở vật chất, công tác mua sắm trang, thiết bị để kịp thời ngăn chặn các vi phạm.Đồng thời, ông cũng đề nghị sớm nghiên cứu đưa mặt hàng trang thiết bị y tế vào nhóm bình ổn, quản lý giá, tránh tình trạng câu kết nâng giá trục lợi.Trước câu hỏi về tình trạng mua, bán trái phép trang thiết bị chống dịch, thuốc điều trị hay thậm chí cả vaccine Covid-19 không rõ nguồn gốc, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết đã chỉ đạo công an địa phương triển khai biện pháp nắm tình hình, điều tra xử lý.Trong thời gian tới, đại tướng Tô Lâm cho biết Bộ Công an sẽ đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ vào công tác chống dịch, trong đó ông nhấn mạnh vào cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, tạo thuận lợi cho nhân dân.