https://zingnews.vn//bo-cong-an-co-hien-tuong-loi-dung-chinh-sach-de-nhap-canh-trai-phep-post1118977.html
Bộ Công an Có hiện tượng lợi dụng chính sách để nhập cảnh trái phép
Bộ Công an cho biết có hiện tượng người nhập cảnh trái phép bằng cách lợi dụng chủ trương cho phép chuyên gia nước ngoài, người lao động tay nghề cao vào Việt Nam.Tại buổi họp trực tuyến với Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 12/8, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết nhiều người nước ngoài lợi dụng chủ trương, kẽ hở trong việc cho phép chuyên gia, người lao động tay nghề cao được nhập cảnh để vào Việt Nam bất hợp pháp.Theo lãnh đạo Bộ Công an, những trường hợp này có thể hợp pháp trên giấy tờ nhưng không đúng đối tượng của chủ trương trên. Ông đề nghị các địa phương rà soát, chấn chỉnh tình trạng quản lý nhân lực tại các doanh nghiệp."Đáng lưu ý, nhiều người nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích tìm kiếm việc làm. Chúng tôi sẽ cùng cơ quan chức năng, ngành y tế giám sát, xử lý những đơn vị sai phạm, đặc biệt các doanh nghiệp thực hiện cách ly tập trung chưa nghiêm túc", Thứ trưởng Bộ Công an khẳng định.Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an. Ảnh: Quochoi.vn.Nói về việc này, ông Tô Anh Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cho biết qua rà soát và số liệu của Cục Xuất nhập cảnh, số lượng chuyên gia, nhà đầu tư nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam thời gian qua là hơn 100.000 người. Trong đó, phần lớn đến từ Trung Quốc."Chúng ta cần rà soát, hạn chế những người lấy lý do sang lao động để vào Việt Nam", đại diện Bộ Ngoại giao nêu ý kiến.Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Công an, Quân đội, lực lượng Bộ đội Biên phòng tiếp tục kiểm soát tốt vấn đề nhập cảnh trái phép, đặc biệt những trường hợp nhập cảnh bất hợp pháp qua đường bộ biên giới.“Tôi nghe bên quân đội báo cáo không có người trong ngành tham gia đường dây bảo kê nhập cảnh trái phép là rất tốt, còn ngành công an cần rà soát và xử lý kiên quyết các trường hợp nhập cảnh trái phép”, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo.