https://zingnews.vn//bo-truong-bui-thanh-son-hoi-dam-voi-bo-truong-trung-quoc-vuong-nghi-post1261739.html
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn hội đàm với Bộ trưởng Trung Quốc Vương Nghị
Hai bên nhất trí thúc đẩy tổ chức các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao; triển khai hiệu quả hợp tác giữa hai đảng; phát huy vai trò quan trọng của hai Bộ Ngoại giao trong việc điều phối, thúc đẩy quan hệ hai nước. Hai bên cũng sẽ triển khai tốt các cơ chế giao lưu, hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật; trao đổi kinh nghiệm và hợp tác về phòng chống Covid-19, trong đó có hợp tác về vaccine. Trong ngày 10/9, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị công bố nước này sẽ viện trợ thêm 3 triệu liều vaccine cho Việt Nam trong năm nay, nâng tổng số vaccine viện trợ của Trung Quốc lên 5,7 triệu liều.