https://zingnews.vn//bo-truong-khdt-suc-tu-luc-tu-chu-cua-cac-nganh-con-mong-manh-post1267790.html
Bộ trưởng KHĐT Sức tự lực, tự chủ của các ngành còn mong manh
Theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, việc sản xuất và chuỗi cung ứng phụ thuộc quá lớn vào số ít doanh nghiệp và thị trường là một trong 6 thách thức với nền kinh tế Việt Nam.Tại hội nghị Tham vấn về chương trình phục hồi và phát triển kinh tế giai đoạn 2022-2023 diễn ra sáng 1/10, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) Nguyễn Chí Dũng nhận định dịch Covid-19 gây ra nhiều khó khăn, đồng thời cũng mang lại những bài học kinh nghiệm, cơ hội và tương lai mới cho các quốc gia, trong đó có Việt Nam.“Tác động của dịch bệnh tạo ra thay đổi về kinh tế - xã hội, giúp chúng ta nhận ra những khiếm khuyết, điểm yếu trong hệ thống, hạn chế của nền kinh tế. Quan trọng hơn, đây là cơ hội để chúng ta kịp điều chỉnh cho một tương lai hậu Covid-19”, người đứng đầu Bộ Kế hoạch Đầu tư nhấn mạnh.Theo Bộ trưởng Dũng, các chính sách hỗ trợ trong thời gian tới phải tổng thể, bao quát, trong đó vừa tác động đến phía cung để giảm chi phí sản xuất, vừa kích cầu để tạo đầu ra cho sản phẩm và các khâu kết nối, lưu thông sản xuất.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho rằng chính sách phải tổng thể, bao quát, vừa tác động đến phía cung để giảm chi phí sản xuất, vừa kích cầu để tạo đầu ra cho sản phẩm và các khâu kết nối, lưu thông sản xuất. Ảnh: VGP.8 nhóm nhiệm vụ, giải pháp hỗ trợ nền kinh tếBộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra 8 nhóm nhiệm vụ, giải pháp hỗ trợ phục hồi kinh tế trên tinh thần đổi mới, hỗ trợ cao nhất cho doanh nghiệp, người dân gắn với năng lực nội tại, tính tự chủ của nền kinh tế.Một là kiểm soát dịch Covid-19, nâng cao năng lực của hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, y tế dự phòng. Đây là nhóm nhiệm vụ giải pháp quan trọng, cấp bách ngay từ đầu năm 2022 nhằm “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả với dịch bệnh Covid-19”, tạo nền tảng cho quá trình phục hồi và phát triển kinh tế bền vững.Hai là duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn. Tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa, tiền tệ mở rộng hợp lý, bảo đảm an toàn tài chính quốc gia; kiểm soát lạm phát, giá cả các mặt hàng nguyên, nhiên vật liệu đầu vào cho sản xuất; tiết kiệm chi thường xuyên.Ba là hoàn thiện thể chế, cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh.Bộ trưởng nhấn mạnh cần đặc biệt quan tâm, nâng cao y tế cơ sở, y tế dự phòng. Ảnh: Hoàng Hà.Bốn là phục hồi và phát triển ngành du lịch, kích cầu tiêu dùng trong nước. Phát triển ngành du lịch hướng đến an toàn với dịch bệnh, thân thiện với môi trường; thúc đẩy tiêu dùng nội địa thông qua các chính sách bình ổn thị trường, xúc tiến thương mại và giảm thuế, phí ôtô trong nước.Năm là hỗ trợ phục hồi doanh nghiệp trong một số ngành, lĩnh vực ưu tiên bằng các giải pháp về hỗ trợ tín dụng, tài chính, sản xuất, phát triển chuỗi cung ứng bền vững.Sáu là phục hồi, huy động nguồn lực cho đầu tư phát triển. Đẩy mạnh thu hút đầu tư nước ngoài, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp FDI; khuyến khích đầu tư nhà ở cho công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế…Bảy là phát triển vùng, đô thị, tháo gỡ thể chế để phát triển các đô thị lớn của cả nước.Tám là phát triển thị trường lao động và lực lượng lao động; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, tăng cường kết nối cung-cầu lao động, hỗ trợ chuyển đổi nghề bền vững cho người lao động.Cải cách theo hướng bền vững, bao trùm và an toànTại hội nghị, đại diện lãnh đạo các bộ, hiệp hội, chuyên gia kinh tế trong nước và quốc tế đã thảo luận về chương trình nói chung, 8 nhóm giải pháp nói riêng, dựa trên các nhóm vấn đề như chính sách và kinh nghiệm hỗ trợ phục hồi nền kinh tế của các quốc gia trên thế giới, khuyến nghị chính sách cho Việt Nam.Bên cạnh đó, thảo luận về các yêu cầu đối với Việt Nam để phục hồi, phát triển nền kinh tế và thích nghi với các trật tự, cấu trúc mới của kinh tế thế giới; đánh giá các cơ hội cho Việt Nam để tận dụng quá trình phục hồi, cơ cấu lại nền kinh tế để chuẩn bị cho các diễn biến mới trong tương lai.Sau khi nghe ý kiến của các chuyên gia, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã chỉ ra 6 thách thức mà chúng ta cần nhận diện. Thứ nhất, năng lực về y tế công cộng của Việt Nam còn hạn chế, do đó thường xuyên bị động, bất ngờ.Thứ hai là năng lực quản trị xã hội, quản lý Nhà nước của cán bộ các cấp, hệ thống chính trị có vấn đề, dẫn đến lúng túng và không đáp ứng được yêu cầu, đặc biệt trong những tháng đầu năm.Hoạt động sản xuất kinh doanh chưa chú ý đến tích lũy và dự phòng. Nếu không có năng lực này, có thể chuỗi cung ứng sản xuất sẽ đổ vỡ ngay tức thì Bộ trưởng Nguyễn Chí DũngThứ ba, ý thức, kỹ năng tự bảo vệ mình của người dân không được trang bị sẵn.Vấn đề thứ tư là sản xuất, chuỗi cung ứng đang phụ thuộc quá nhiều vào số ít doanh nghiệp, số ít thị trường. Sức tự lực tự chủ của các ngành còn mong manh, khi các đối tác nước ngoài gặp vấn đề, Việt Nam cũng gặp khó khăn.Thứ năm, hoạt động sản xuất kinh doanh chưa chú ý đến tích lũy và dự phòng. Nếu không có năng lực này, có thể chuỗi cung ứng sản xuất sẽ đổ vỡ ngay tức thì. Vấn đề này xuất hiện ở cả doanh nghiệp và cấp Nhà nước.Cuối cùng, Bộ trưởng Dũng cho rằng Việt Nam cần phải biết dựa vào sức mạnh của dân, dựa vào hệ thống chính trị cơ sở. Bởi chỉ riêng lực lượng Nhà nước không thể đáp ứng được hết nhu cầu.“Sáu vấn đề được coi là sáu bài học quý báu và là cơ hội để thay đổi trong thời gian tới”, Bộ trưởng khẳng định.Đối với các ý kiến của chuyên gia, lãnh đạo Bộ KHĐT đồng tình với quan điểm cần tăng cường sản xuất trong nước, chuyển giao cộng nghệ. Đây được đánh giá là cơ hội cải cách nền kinh tế theo hướng bền vững, bao trùm và an toàn.Các chính sách mới hỗ trợ cần nhanh hơn, tập trung, chú trọng hơn cả vào các doanh nghiệp yếu. Bộ trưởng cũng đánh giá chính sách hỗ trợ trực tiếp đóng vai trò quan trọng, phải tính toán các biện pháp nhưng hạn chế giảm nguồn thu ngân sách Nhà nước.