https://zingnews.vn//bo-truong-y-te-co-the-con-o-dich-covid-19-chua-duoc-phat-hien-post1215709.html
Bộ trưởng Y tế Có thể còn ổ dịch Covid-19 chưa được phát hiện
Theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, số ca mắc Covid-19 sẽ còn xuất hiện nhiều. Bên cạnh đó, chúng ta còn có thể ghi nhận ổ dịch khác trong cộng đồng.Sáng 15/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với Bộ Y tế về tình hình thực hiện nhiệm vụ của ngành, nhất là trong hoàn cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khó lường.Nghe báo cáo tình hình dịch Covid-19, Thủ tướng đề nghị các đại biểu thảo luận giải pháp cần tiếp tục triển khai, nhất là chuẩn bị cho các kịch bản, tình huống có thể xảy ra.Số ca mắc mới có thể tiếp tục tăng"Toàn dân đang trông chờ chúng ta - lực lượng nòng cốt chống dịch”, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ khi bắt đầu cuộc làm việc. Ông yêu cầu các đại biểu thảo luận về giải pháp mạnh mẽ hơn để phòng, chống dịch có hiệu quả.Cũng theo yêu cầu của người đứng đầu Chính phủ, các đại biểu cần thảo luận, đánh giá 3 nội dung chính.Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với Bộ Y tế sáng 15/5. Ảnh: VGP.Thứ nhất, những thành quả nổi bật, những hạn chế, yếu kém, khuyết điểm của ngành trong thời gian qua. Cùng với đó là các nguyên nhân chủ quan, khách quan và bài học kinh nghiệm.Thứ hai, các giải pháp đột phá để phát triển ngành y tế trong thời gian tới.Thứ ba, công tác phòng chống Covid-19 thời gian qua, đề xuất các giải pháp để phòng chống dịch hiệu quả, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian tới, trước mắt là chuẩn bị tốt cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng ca mắc mới Covid-19 tại Việt Nam có thể tiếp tục gia tăng. Tuy nhiên, tất cả đều xác định được nguồn gốc lây nhiễm là từ những ổ dịch trước đó, đã được cách ly tập trung từ trước thông qua truy vết F1."Số ca mắc có thể tiếp tục xuất hiện do còn nhiều F1 đang tiếp tục được truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm", ông Long nói.Bên cạnh đó, có thể tiếp tục ghi nhận ổ dịch khác trong cộng đồng tại một số địa phương khác, nhất là các địa phương có tập trung đông người trong dịp nghỉ lễ vừa qua do nguồn lây bệnh chưa phát hiện được hoặc từ nguồn nhập cảnh.Nâng cao năng lực xét nghiệm, nỗ lực tiếp cận vaccineVề công tác xét nghiệm, Bộ Y tế cho biết năng lực hiện ở mức gần 66.000 mẫu/ngày, trong trường hợp cần thiết có thể tăng cường công suất 1,5-2 lần. Tính đến ngày 13/5, cả nước đã thực hiện xét nghiệm Realtime RT-PCR được trên 3 triệu mẫu - tương đương gần 4 triệu người được xét nghiệm, xác định 3.710 người dương tính.Để kịp thời đối phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bộ Y tế cho biết đang sử dụng chiến lược xét nghiệm kết hợp giữa các kỹ thuật xét nghiệm khác nhau.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng các ca mắc mới Covid-19 tại Việt Nam có thể tiếp tục gia tăng, tuy nhiên, tất cả đã được cách ly tập trung. Ảnh: VGP.Bộ chỉ đạo các địa phương rà soát, bảo đảm công suất xét nghiệm trên quy mô dân số đạt tối thiểu 1.000 mẫu (đơn)/1 triệu dân/ngày; tăng cường năng lực xét nghiệm của cơ sở khám chữa bệnh đạt tối thiểu 300 giường bệnh có một hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR.Trong khi đó, đến 13/5, cả nước đã triển khai tiêm được hơn 900.000 liều vaccine và đang xây dựng Đề án nhập khẩu, sản xuất, tổ chức tiêm phòng vaccine phòng Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ đã nỗ lực tiếp cận các nguồn cung vaccine qua nhiều kênh khác nhau, làm việc trực tiếp với các nhà sản xuất vaccine, các tổ chức quốc tế, đại sứ quán các nước, đại sứ Việt Nam ở nước ngoài.Tổng số vaccine mà Việt Nam đã mua, đăng ký là khoảng 170 triệu liều, trong đó số đã ký kết, có cam kết là khoảng 110 triệu liều. Tuy nhiên, chưa chắc chắn về tiến độ cung cấp do phụ thuộc vào nhà sản xuất, cung cấp vaccine."Bộ sẽ tiếp tục nỗ lực tiếp cận, đàm phán với các nhà sản xuất, nhà cung ứng, các tổ chức để có thêm các nguồn vaccine cho Việt Nam", Bộ trưởng Y tế khẳng định.Ông cho biết Việt Nam hiện có 4 đơn vị nỗ lực nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước, trong đó có 2 vaccine đang trong giai đoạn thử lâm sàng ở giai đoạn 1 và giai đoạn 2, nếu nghiên cứu thành công, dự kiến năm 2022 mới có thể sản xuất, cung ứng.Bộ Y tế cũng đã có văn bản gửi Tổ chức Y tế thế giới nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, đặt trung tâm chuyển giao công nghệ tại Việt Nam.