https://zingnews.vn//bo-xay-dung-dam-bao-dich-vu-ha-tang-cua-tphcm-trong-gian-cach-post1256430.html
Bộ Xây dựng Đảm bảo dịch vụ hạ tầng của TP.HCM trong giãn cách
Tổ công tác đặc biệt của Bộ Xây dựng kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và một số tỉnh phía Nam như Đồng Nai, Long An, Bình Dương.Tổ công tác đặc biệt của Bộ Xây dựng do Thứ trưởng Lê Quang Hùng là tổ trưởng tập trung kiểm tra công tác đảm bảo các tiện ích hạ tầng kỹ thuật đô thị như cấp nước, thoát nước, thu gom xử lý rác thải.Cùng với đó là các bệnh viện dã chiến, công trình phục vụ phòng chống Covid-19 theo lệnh khẩn cấp, công tác phòng chống Covid-19 trên một số công trường được phép thi công. Đoàn công tác cũng kiểm tra các cơ sở hỏa táng, đảm bảo vận hành hệ thống cơ điện trong căn hộ và nhà ở.Ngày 28/8, đoàn công tác đã việc với Sở Xây dựng TP.HCM. Hiện TP.HCM có 17 bệnh viện dã chiến và 3 bệnh viện có chức năng điều trị cấp độ 3, đáp ứng khoảng 71.000 giường bệnh. Bên cạnh đó, TP cũng đang triển khai 4 bệnh viện hồi sức cấp cứu với khoảng 1.750 giường bệnh.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Lê Quang Hùng đề nghị Sở Xây dựng làm tốt các vấn đề quản lý chuyên ngành, đặc biệt đảm bảo triển khai nhanh các bệnh viện dã chiến còn dang dở, các trạm cung cấp oxy cho các bệnh viện dã chiến.Tổ công tác đặc biệt của Bộ Xây dựng đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam có tình hình diễn biến Covid-19 phức tạp. Ảnh: Bộ Xây dựng.Thứ trưởng cũng lưu ý việc đảm bảo cung cấp đầy đủ các dịch vụ, tiện ích hạ tầng kỹ thuật cho người dân của TP.HCM là rất quan trọng trong bối cảnh giãn cách xã hội.Về vấn đề cung cấp nước sạch, TP.HCM tiêu thụ khoảng 2 triệu m2/ngày đêm, trong đó Sawaco cung cấp 90% lượng nước sạch tiêu thụ của TP với tỷ lệ thất thoát 19%. Nhu cầu tiêu thụ trong thời điểm giãn cách giảm 10-15%.Ông Nguyễn Thành Nam, Phó cục trưởng Cục Hạ tầng kỹ thuật Bộ Xây dựng, cho biết ngoài việc thực hiện nguyên tắc 5K, Sawaco cũng cần chủ động dự phòng các biện pháp ứng phó đối với các sự cố truyền tải để đảm bảo cung cấp liên tục nước sạch cho người dân.Về công tác phòng chống ngập của TP.HCM, báo cáo của Trung tâm Chống ngập TP cho biết hiện có 1.200 điểm thoát nước ra sông Sài Gòn và sông Đồng Nai.Để tăng cường, TP cũng lắp đặt thêm 26 tổ máy bơm chống ngập, góp phần giải quyết 18 tuyến trục chính thường xuyên ngập do mưa lớn và 4 tuyến ngập do triều cường. Sau khi kiểm tra, đoàn lưu ý Trung tâm Chống ngập cần có phương án ứng cứu khi xảy ra ngập lụt.Đối với vấn đề thu gom và xử lý rác thải, hiện TP.HCM đang thải ra 8.000-10.000 tấn rác/ngày. Trong đó, rác thải y tế là 120 tấn/ngày, tăng 5 lần so với thời điểm trước giãn cách.Theo lãnh đạo Công ty Môi trường Đô thị TP.HCM, gần 2.000 công nhân của công ty vẫn ngày đêm tỏa đến các con hẻm nhỏ để thu gom rác thải mặc dù đang trong thời gian giãn cách, đã có một số công nhân dương tính với Covid-19.Đoàn đánh giá cao và ghi nhận tinh thần, trách nhiệm làm việc của người lao động thuộc Công ty Môi trường Đô thị. Đoàn cho rằng tình hình dịch bệnh như hiện nay có thể tạo áp lực cho hệ thống vận hành. Do đó, TP cần chuẩn bị sẵn những kịch bản cho diễn biến xấu hơn.Tại TP.HCM, đoàn đã đến kiểm tra công tác vận hành cơ điện tại cụm chung cư Ngô Gia Tự, phường 2, quận 10 với 17 block và gần 9.800 người dân sinh sống.Đây là khu dân cư thuộc vùng đỏ của TP. Đoàn đề nghị chính quyền phường bên cạnh cung cấp lương thực, thực phẩm cho người dân cũng cần duy trì vận hành điện nước trong từng căn hộ và nhà ở để đảm bảo người dân sinh hoạt bình thường trong điều kiện giãn cách.Về đề nghị của Sở Xây dựng cần có cơ chế tháo gỡ cho đầu tư xây dựng các cơ sở hạ tầng phục vụ công tác chống dịch theo lệnh khẩn cấp sử dụng vốn đầu tư công, Thứ trưởng ghi nhận và cho biết sẽ báo cáo cấp có thẩm quyền sớm giải quyết việc này.