https://zingnews.vn//bo-y-te-khao-sat-dia-diem-thi-diem-cach-ly-tap-trung-7-ngay-post1197194.html
Bộ Y tế khảo sát địa điểm thí điểm cách ly tập trung 7 ngày
Theo kế hoạch, việc thí điểm được triển khai tại Quảng Ninh từ 1/7 đến 31/7 với những người nhập cảnh tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19.Ngày 1/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cùng đoàn công tác đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, khảo sát thực địa và kiểm tra công tác cách ly tại địa phương này. Đây là động thái nhằm chuẩn bị cho việc thí điểm cách ly y tế 7 ngày đối với người nhập cảnh đủ điều kiện.Qua khảo sát, tại khách sạn Novotel Hạ Long, mỗi phòng cách ly có diện tích 32 m2, chứa 1-2 người/phòng. Các nhân viên khách sạn sẽ phát cơm cho từng phòng mỗi ngày, đặt ở cửa để khách tự lấy theo bữa.Ngoài lực lượng tại chỗ của khách sạn, cơ sở cách ly này còn có công an, dân phòng và cán bộ y tế trực 24/24 để phục vụ phòng, chống dịch.“Nếu người cách ly bị sốt, ho, họ sẽ chủ động trao đổi ngay với cán bộ y tế của khách sạn qua điện thoại kết nối từ trong phòng ra ngoài hoặc khi đo nhiệt độ hàng ngày", đại diện khách sạn cho biết.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên kiểm tra việc cách ly tại khách sạn Novotel Hạ Long. Ảnh: BYT.Tại đây, Thứ trưởng nhấn mạnh trước sự lây lan nhanh của biến chủng virus đợt dịch này, ban quản lý khách sạn nên bố trí cách ly một người/phòng, tránh sắp xếp hai người cùng phòng để đảm bảo an toàn, giảm thiểu khả năng lây nhiễm chéo."Khách sạn cũng cần tránh tuyệt đối không để người cách ly giao lưu với nhau, phải có người giám sát 24/24. Nhân viên y tế phải đo nhiệt độ, kiểm tra sức khỏe cho người cách ly 2 lần/ngày nhưng không được vào phòng cách ly", Thứ trưởng lưu ý.Đoàn công tác của Bộ Y tế cũng tới kiểm tra quy trình đón tiếp hành khách tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh).Ông Phạm Ngọc Sáu, Tổng giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết: "Việc đầu tiên chúng tôi cần thay đổi là quy trình đón tiếp để phù hợp với hướng dẫn của Bộ Y tế, qua đó tách khách đủ điều kiện cách ly 7 ngày với những người chưa đủ điều kiện".Đại diện này cũng cho hay Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn hướng tới sự minh bạch các khoản phí, thay đổi phương tiện vận chuyển và ưu tiên hàng đầu việc tránh lây nhiễm cho nhân viên và cộng đồng.Trước đó, ngày 25/6, Bộ Y tế đã ban hành quyết định về việc triển khai thí điểm cách ly y tế 7 ngày với những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19. Ngoài ra, những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính với nCoV và dương tính với kháng thể kháng SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất sau khi nhập cảnh cũng sẽ được áp dụng cách ly y tế 7 ngày. Thời gian thí điểm từ ngày 1/7 đến ngày 31/7.