https://zingnews.vn//bo-truong-anh-bi-chi-trich-vi-khuyen-dung-co-rum-nguoi-truoc-virus-post1243087.html
Bộ trưởng Anh bị chỉ trích vì khuyên đừng ‘co rúm người’ trước virus
Vừa qua khỏi Covid-19, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid có phát ngôn gây bất bình sau khi khuyên người dân không nên sợ “co rúm người” trước virus corona.“Xin mọi người, nếu còn chưa tiêm, hãy đi tiêm ngay, trong lúc chúng ta học cách sống chung với con virus này, thay vì co rúm người lại”, Bộ trưởng Sajid Javid ngày 24/7 viết trên mạng xã hội sau khi khỏi Covid-19, theo Guardian.Jo Goodman, nhà đồng sáng lập tổ chức Gia đình mất người thân vì Covid-19 đòi công lý, cho biết phát ngôn của ông Javid “thiếu nhạy cảm trên nhiều mức độ”.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid. Ảnh: Anadolu Agency.“Câu nói ấy không chỉ gây ra đau đớn cho những gia đình từng mất người thân vì ám chỉ nạn nhân quá hèn nhát trước virus, mà còn xúc phạm những người đang làm mọi thứ để bảo vệ người khác khỏi sự tàn phá mà con virus khủng khiếp này có thể mang lại”, bà Goodman nói.David Lammy, thành viên đảng đối lập, chất vấn cách dùng từ “co rúm người” của Bộ trưởng Javid.“129.000 người Anh đã chết vì Covid-19 trong giai đoạn chính phủ các ông cầm quyền. Đừng chê bai những người đang cố đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình”, ông Lammy viết.Munira Wilson, phát ngôn viên y tế của đảng Dân chủ Tự do, cho biết bài đăng trên mạng xã hội của ông Javid “gây bức xúc” khi hàng nghìn người vẫn đang nằm viện vì Covid-19.“Cách dùng từ thiếu cẩn trọng của ông ta đã xúc phạm mọi người đàn ông, phụ nữ và trẻ em đang tuân thủ quy định và ở nhà để bảo vệ người khác. Ông ta nợ tất cả, nhất là hàng triệu bệnh nhân Covid-19 đang được chăm sóc, một lời xin lỗi”, bà Wilson nói.Các bộ trưởng nước Anh đã vấp phải chỉ trích trong những tuần qua do đưa ra nhiều thông điệp mâu thuẫn về virus corona, từ đó làm suy yếu chiến dịch chống Covid-19.Ông Javid xét nghiệm dương tính Covid-19 vào ngày 17/7. Do là người tiếp xúc gần, Thủ tướng Anh Boris Johnson phải tự cách ly. Họ dự kiến kết thúc cách ly vào ngày 26/7.