https://zingnews.vn//bo-y-te-so-luong-benh-nhan-covid-19-tu-vong-giam-30-post1261758.html
Bộ Y tế Số lượng bệnh nhân Covid-19 tử vong giảm 30%
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, số lượng bệnh nhân Covid-19 tử vong tại nhiều điểm nóng của dịch như TP.HCM, Đồng Nai, Long An đều giảm.Ngày 11/9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tỷ lệ mắc Covid-19 mới trong cộng đồng tuần vừa qua tại một số địa phương đã giảm (so với tuần trước) như: Đà Nẵng (giảm 60%), Bình Dương (giảm 27%), Long An (giảm 3%)... Đây đều là các tỉnh, thành phố có số ca mắc Covid-19 ở ngưỡng cao.Số lượng bệnh nhân Covid-19 tử vong trung bình theo ngày trên toàn quốc tuần qua cũng đã giảm 30%. Tỷ lệ này tại một số điểm nóng của dịch cũng giảm như TP.HCM (giảm 30%), Đồng Nai (giảm 50%), Long An (giảm 30%), Tiền Giang (giảm 70%).Về kết quả thực hiện các tiêu chí kiểm soát dịch, có 3 nhóm gồm:Nhóm 1 (8/23 địa phương đang kiểm soát tốt dịch bệnh): Hậu Giang, Bạc Liêu, Vĩnh Long, Phú Yên, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Cà Mau.Nhóm 2 (12/23 địa phương đang tiếp tục lộ trình thực hiện các tiêu chí kiểm soát dịch): Cần Thơ, Long An, Tiền Giang, Đồng Nai, Đồng Tháp, Hà Nội, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Tây Ninh, Bình Phước, An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu.Nhóm 3 (3/23 địa phương cần tiếp tục nỗ lực, triển khai quyết liệt các giải pháp để thực hiện được tiêu chí kiểm soát dịch): TP.HCM, Bình Dương và Kiên Giang.Bộ trưởng thông tin: "So với tuần trước, các địa phương đã thực hiện tốt hơn công tác kiểm soát dịch là Vĩnh Long và Trà Vinh khi cải thiện từ nhóm 2 lên nhóm 1. Long An và Tiền Giang đã cải thiện từ nhóm 3 lên nhóm 2. Riêng Kiên Giang có số mắc mới trong cộng đồng gia tăng (69,7%) so với tuần trước và phải chuyển từ nhóm 2 xuống nhóm 3".Tại TP.HCM, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng và lượng bệnh nhân tử vong đều đã giảm rõ rệt. Số bệnh nhân Covid-19 tử vong trên địa bàn TP.HCM giảm tới 30%. Quận 7, Củ Chi và Cần Giờ là các địa phương đã kiểm soát được dịch. Dự kiến, 2 tiêu chí trên sẽ tiếp tục giảm trong thời gian tới.Tại Bình Dương, Bộ trưởng Long cho hay số ca mắc và các trường hợp tử vong do Covid-19 cũng tiếp tục giảm.Tại Hà Nội, ông cho rằng sẽ tiếp tục ghi nhận một số ca mắc, chùm lây nhiễm rải rác trong cộng đồng và trường hợp không rõ nguồn lây. Do đó, thành phố cần đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm để phát hiện sớm F0 trong cộng đồng.