https://zingnews.vn//bo-truong-nguyen-chi-dung-3-lan-xet-nghiem-am-tinh-voi-covid-19-post1059690.html
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng 3 lần xét nghiệm âm tính với Covid-19
Sau 3 lần xét nghiệm vì ngồi chung khoang máy bay hạng C với một nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng đều có kết quả âm tính với virus corona.Theo nguồn tin từ Hà Nội, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng vừa có kết quả xét nghiệm lần thứ 3 với virus SARS-CoV-2 (gây dịch bệnh Covid-19).Lần thứ 3 xét nghiệm của Bộ trưởng vẫn cho kết quả âm tính như 2 lần trước. Bộ Y tế trước đó cũng khẳng định ông Nguyễn Chí Dũng đã được lấy mẫu xét nghiệm tại 2 phòng xét nghiệm đạt chuẩn quốc gia và đạt chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng đoàn công tác của Bộ Kế hoạch Đầu tư đã đi cùng khoang thương gia trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) trở về Hà Nội ngày 2/3.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết đã thực hiện nghiêm quy định cách ly 14 ngày của Bộ Y tế. Trong những ngày bị cách ly, sức khỏe của ông bình thường. Dự kiến đến 16/3, ông Dũng hết thời gian cách ly theo quy định và quay trở lại làm việc.Các địa điểm nơi có người nhiễm Covid-19 sinh sống hoặc đi qua đều được tiến hành phun khử khuẩn. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ông Dũng, 87 người được xác định tiếp xúc với một bệnh nhân vừa nhiễm Covid-19 ở Hà Nội cũng đã có kết quả xét nghiệm bước đầu là âm tính với virus gây dịch Covid-19.87 người này là những trường hợp tiếp xúc gần và tiếp xúc gián tiếp với ca bệnh thứ 50 tại Hà Nội (là nam giới, 50 tuổi) trong cuộc họp của Vietnam Airlines.Bệnh nhân này đi công tác tại Paris và về nước ngày 9/3. Hai ngày sau, bệnh nhân sốt nóng, ho khan, không tức ngực khó thở. Ngày 13/3, bệnh nhân vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, được xét nghiệm và chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2.Trước diễn biến của dịch bệnh, Chính phủ quyết định tạm thời chưa cho nhập cảnh đối với khách du lịch đến từ hoặc đã đi qua các nước thuộc khu vực Schengen, Vương quốc Anh và Bắc Ireland trong vòng 14 ngày trước ngày dự kiến đến Việt Nam; tạm dừng việc cấp thị thực tại cửa khẩu.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu từ 16/3, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng có tập trung đông người (như siêu thị, sân bay, nhà ga, bến xe, trên các phương tiện giao thông công cộng...). Yêu cầu này được áp dụng với cả người nước ngoài tại Việt Nam.Bộ Y tế cũng có công văn gửi Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch về việc kiểm tra khai báo y tế du lịch tại cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc. Cụ thể, Bộ Y tế đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo các cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc kiểm tra việc khai báo y tế đối với khách nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam từ 6h ngày 7/3.Một số địa phương có người nhiễm Covid-19 như Hà Nội, TP.HCM, Bình Thuận đã yêu cầu tạm đóng cửa các quán karaoke, vũ trường... để hạn chế nguy cơ lây lan của dịch. Riêng Hà Nội, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung đề nghị tạm đóng cửa tất cả các di tích trên toàn thành phố đến hết tháng 3.Chiều 14/3, Bộ Y tế nhận được kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TPHCM, công bố thêm 4 ca nhiễm mới Covid-19, nâng tổng số người nhiễm Covid-19 ở Việt Nam lên 53 người. 1. Bệnh nhân số 50: Nam, 50 tuổi, địa chỉ phố Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội. 2. Bệnh nhân số 51: Nữ, 22 tuổi, địa chỉ Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Bệnh nhân là du học sinh ở châu Âu, từ 23/2 - 12/3 có đi qua nhiều nước. Ngày 12/3, bệnh nhân có ho sốt và từ ngày 11/3 có sốt nóng, ho khan, không tức ngực khó thở. Sáng 13/3, bệnh nhân bay về Nội Bài trên chuyến bay QR968 và được chở thẳng vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, được xét nghiệm và chẩn đoán dương tính SARS-CoV-2. 3. Bệnh nhân số 52: Nữ, 24 tuổi, địa chỉ Khu 4B, phường Hồng Hải, Hạ Long. Bệnh nhân là hành khách trên chuyến bay ngày từ London về Việt Nam ngày 9/3. Sau khi về Nội Bài, bệnh nhân bắt taxi thẳng về nhà tại Hạ Long, sau đó tự cách ly tại nhà rồi chuyển vào khu cách ly tập trung của tỉnh. Ngày 13/3, bệnh nhân được lấy mẫu và làm xét nghiệm tại Quảng Ninh cho kết quả dương tính. 4. Bệnh nhân số 53: Nam, 53 tuổi, quốc tịch Cộng hoà Czech, tiền sử chưa ghi nhận bất thường. Thời gian ở Czech, bệnh nhân có tiếp xúc với người Ý. Ngày 10/3, bệnh nhân nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR970, quá cảnh tại sân bay Doha (Qatar). Sau khi vào Việt Nam, lưu trú tại quận 1, TP.HCM. Bệnh nhân khởi phát bệnh vào ngày 13/3 với biểu hiện ho khan, mệt mỏi.