https://zingnews.vn//bo-truong-indonesia-nhan-hoi-lo-bi-thu-giu-nhieu-vali-tien-mat-post1160469.html
Bộ trưởng Indonesia nhận hối lộ, bị thu giữ nhiều vali tiền mặt
Bộ trưởng các vấn đề xã hội của Indonesia ra đầu thú trước cơ quan chống tham nhũng của nước này sau khi nhận hối lộ để phân phát gói cứu trợ Covid-19 của chính phủ.Theo AP, ông Juliari Batubara đã ra trình diện tại trụ sở của Ủy ban Chống Tham nhũng (KPK) ở thủ đô Jakarta, vài giờ sau khi chủ tịch ủy ban kêu gọi ông đầu thú vào cuộc họp báo đêm trước đó.KPK cho biết ông Batubara bị cáo buộc nhận trái phép ít nhất 17 tỷ rupiah ( 1,2 triệu USD ) từ hai công ty thông qua cấp dưới của mình, những người cũng có tên trong danh sách nghi phạm.Ông Batubara, người cũng là thành viên của đảng cầm quyền Dân chủ - Đấu tranh Indonesia, không đưa ra bình luận nào.Vali đựng tiền mặt bao gồm rupiah và USD thu giữ từ vụ việc. Ảnh: AP.Ông Firli Bahuri, Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng, cho biết đơn vị cung cấp đã được đề nghị trả cho ông Batubara 0,7 USD cho mỗi gói cứu trợ thực phẩm căn bản được chính phủ mua để hỗ trợ cho người nghèo.Ông Bahuri cho biết Bộ trưởng Batubara có thể phải đối mặt với án chung thân nếu bị kết tội biển thủ công quỹ."Chúng tôi sẽ không dừng lại ở đây. Chúng tôi sẽ theo dõi chặt chẽ cách thức các gói cứu trợ xã hội của chính phủ trong đại dịch Covid-19 được mua sắm và phân bổ như thế nào", ông Bahuri nói.Ông Batubara là thành viên thứ 2 trong nội các bị buộc tội tham nhũng trong vòng chưa đầy 2 tuần. Bộ trưởng Thủy sản và Các vấn đề Hàng hải Edhy Prabowo, người đã từ chức, cũng bị bắt vì tình nghi nhận hối lộ liên quan đến việc xuất khẩu ấu trùng tôm hùm, và sử dụng khoản tiền này để mua sắm xa xỉ ở Mỹ.Các vụ việc này rất có thể sẽ gây mất uy tín của Tổng thống Joko Widodo, đặc biệt là trên mặt trận chống tham nhũng. Hai bộ trưởng khác trong chính quyền của tổng thống, bao gồm cả người tiền nhiệm của ông Batubara, đã bị kết án tù do liên quan đến các vụ tham nhũng.Ông Widodo ra tranh cử với cam kết sẽ xây dựng một chính phủ trong sạch, ở quốc gia xếp 85 trên 180 nước trong bảng xếp hạng Chỉ số Nhận thức Tham nhũng năm 2019 của Tổ chức Minh bạch Quốc tế.Indonesia ghi nhận gần 570.000 ca mắc Covid-19, lớn nhất ở Đông Nam Á và đứng thứ 2 châu Á, chỉ sau Ấn Độ với 9,6 triệu ca nhiễm. Nước này cũng đã ghi nhận 17.000 trường hợp tử vong, với từ 4.000 đến 6.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.