https://zingnews.vn//bot-noi-lo-hoc-phi-voi-chinh-sach-hoc-bong-mua-dich-tu-uef-post1116739.html
Bớt nỗi lo học phí với chính sách học bổng mùa dịch từ UEF
Trước những biến động của dịch bệnh, nhiều phụ huynh, thí sinh băn khoăn với bài toán chi phí khi muốn học tập tại môi trường song ngữ, quốc tế.Chính sách học bổng tuyển sinh là động lực để sinh viên tương lai quyết định chọn trường và ngành học. Trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, chính sách học bổng của Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) trở thành nguồn hỗ trợ kịp thời, tiếp sức cho các bạn chạm tới cánh cửa đại học.Khẳng định năng lực, nắm bắt học bổngTrong nhiều năm qua, UEF được biết đến với vai trò đơn vị đồng hành, tiếp sức cùng thí sinh tham gia xét tuyển đại học bằng nhiều chính sách học bổng tuyển sinh. Hàng năm, trường chi khoảng 50 tỷ đồng để trao tặng học bổng cho thí sinh trúng tuyển bằng các phương thức xét tuyển. Theo thống kê hàng năm, với điểm xét tuyển học bạ bằng năng lực học tập từ THPT, nhiều bạn đã chinh phục học bổng của UEF khi đạt mức 21 điểm.Hàng năm, UEF trao tặng nhiều suất học bổng cho thí sinh.Các chính sách học bổng tuyển sinh được xây dựng nhằm khuyến khích tài năng của sinh viên, mở rộng cơ hội trải nghiệm môi trường học tập quốc tế, thụ hưởng chất lượng đào tạo chú trọng tiếng Anh trong bối cảnh hội nhập, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội.Qua các năm, chính sách học bổng của UEF ngày càng mở rộng cho các thí sinh có kết quả học tập tốt. Bên cạnh gói học bổng tuyển sinh không giới hạn số lượng với các suất 25%, 50%, 100% học phí (điều kiện xét tuyển quy định), còn có gói học bổng doanh nghiệp 40% học phí dành cho đào tạo nhân lực ở các khối ngành học xu hướng.Ngoài ra, với thế mạnh riêng và tài năng nổi trội trong từng ngành học, sinh viên còn có cơ hội nhận học bổng theo học tại các trường đối tác trên thế giới như học bổng toàn phần do Liên minh châu Âu tài trợ - Erasmus+, học bổng chuyển tiếp (2 năm) và trao đổi sinh viên (một học kỳ đến một năm) 50-100% học phí tại Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc…Học bổng UEF trở thành động lực cho hành trình chinh phục giấc mơ đại học.Tiếp tục hỗ trợ thí sinh với gói học bổng 2020Nhằm phát huy giá trị cốt lõi của nhà trường, đồng thời tôn trọng tài năng, tinh thần hiếu học và cam kết mang đến lợi ích thiết thực cho xã hội, năm nay, UEF tiếp tục dành tặng nhiều suất học bổng tuyển sinh trị giá đến 100% học phí cho tân sinh viên trúng tuyển ở 4 phương thức tuyển sinh.Bốn phương thức gồm: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển theo học bạ lớp 12 tổ hợp 3 môn, xét tuyển học bạ THPT theo tổng điểm trung bình 5 học kỳ liên tiếp, xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực 2020 của Đại học Quốc gia TP.HCM.Chính sách học bổng áp dụng cho tất cả phương thức tuyển sinh.Năm nay, 10 ngành học xu hướng là Công nghệ thông tin, Thương mại điện tử, Khoa học dữ liệu, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ truyền thông, Quảng cáo, Quan hệ công chúng, Quan hệ quốc tế được nhận học bổng 40% học phí toàn khóa học. Học bổng này áp dụng cho tân sinh viên tốt nghiệp THPT năm 2020.Sinh viên UEF có cơ hội nhận học bổng du học nước ngoài.Những suất học bổng là nguồn động viên tinh thần để sinh viên tiếp tục nỗ lực học tập, nâng cao ngoại ngữ và bản lĩnh hội nhập. Điều này cũng khẳng định thế mạnh đào tạo quốc tế của UEF, góp phần truyền cảm hứng đến những người trẻ với giấc mơ vươn ra biển lớn. Các suất học bổng năm nay càng mang nhiều ý nghĩa trong bối cảnh cả nước bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.