https://zingnews.vn//bot-ap-luc-cong-viec-nho-dich-ty-le-tu-tu-o-nhat-giam-post1127534.html
Bớt áp lực công việc nhờ dịch, tỷ lệ tự tử ở Nhật giảm
Theo các nhà nghiên cứu, việc giảm giờ làm và sự hỗ trợ từ chính phủ có thể đã bớt đi áp lực cho nhiều người, góp phần khiến tỷ lệ tự tử ở Nhật hạ xuống.Tỷ lệ tự tử ở Nhật Bản đã giảm trong đại dịch Covid-19. Một nghiên cứu mới cho thấy việc giảm giờ làm và sự hỗ trợ tài chính từ chính phủ Nhật Bản có thể là yếu tố góp phần vào thống kê này, theo SCMP.Nhóm nghiên cứu, do Shohei Okamoto của Viện Lão khoa Trung tâm Tokyo dẫn đầu, chỉ ra số người Nhật tự kết liễu đời mình từ tháng 2 đến tháng 6 giảm 13,5% so với mức trung bình trong giai đoạn đó.Ước tính “số trường hợp tự tử được ngăn chặn trong đại dịch là 1.027 từ tháng 2 đến tháng 6/2020, trong khi số người chết vì mắc Covid-19 là 974”, nhóm tác giả cho biết trong bài báo đã được kiểm duyệt, đăng trên medRxiv.org hôm 2/9.Phát hiện trên được công bố một ngày sau khi Văn phòng Thống kê Quốc gia cho biết số vụ tự tử ở Anh vào thời kỳ cao điểm của đại dịch đã giảm từ 10,3/100.000 người xuống còn 6,9/100.000 người.Theo nghiên cứu, đại dịch Covid-19 đã giảm thời gian làm việc ở Nhật Bản 10-20%. Ảnh: AFP.Các chuyên gia y tế lo ngại về cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần toàn cầu tiềm ẩn liên quan đến đại dịch, với nguy cơ tự tử gia tăng trong bối cảnh lo sợ về virus, mất thu nhập, sự bất ổn kinh tế hay tâm lý chán nản do xã hội bị cô lập.Một số nơi đã chứng kiến ​​sự gia tăng các vụ tự sát trong đại dịch. Ví dụ, con số này đã tăng gấp đôi trong 3 tháng qua trên đảo Guam ở Thái Bình Dương so với cùng kỳ năm trước, theo văn phòng giám định y khoa.Trong khi đó, số cuộc gọi đến đường dây nóng tự tử ở Mỹ - quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch - tăng vọt, tương tự tại Canada.Tuy nhiên, Okamoto lưu ý rằng những người có ý định tự tử không phải lúc nào cũng tự tước đoạt mạng sống của mình, đồng thời có sự sai lệch về thống kê do nhiều yếu tố khác nhau.Đối với nghiên cứu của Nhật Bản, nhóm tác giả đã xem xét dữ liệu về số ca tử vong do tự tử trong vòng 4 năm tại đất nước có hơn 120 triệu người. Họ cho biết nghiên cứu đã cung cấp “bằng chứng quy mô lớn đầu tiên” về việc đại dịch có liên quan đến tỷ lệ tự sát.Theo các nhà nghiên cứu, tỷ lệ tử vong do tự tử giảm rõ ràng nhất ở nam giới 20-69 tuổi, nhóm chiếm phần lớn trong lực lượng lao động. Tỷ lệ này đã giảm 12% từ tháng 2 đến tháng 6 so với mức trung bình ở giai đoạn này.Nghiên cứu cũng cho thấy tỷ lệ giảm nói chung khi Nhật Bản ở trong tình trạng khẩn cấp, cũng như thời gian các trường học đóng cửa.Số trường hợp tự tử ở Nhật Bản được ngăn chặn trong đại dịch là 1.027 từ tháng 2 đến tháng 6/2020. Ảnh: Nippon.Tỷ lệ tự tử ở phụ nữ ít thay đổi hơn khi chỉ giảm khoảng 7% so với mức trung bình. Theo các nhà nghiên cứu, điều này có thể liên quan đến việc phụ nữ có khả năng mất việc cao hơn, đảm nhận nhiều công việc gia đình hơn hay gia tăng bạo lực gia đình trong đại dịch.Nhật Bản có tỷ lệ tự tử cao thứ 5 trong số các quốc gia phát triển, đồng thời cũng có tuổi thọ cao nhất thế giới (hơn 84 tuổi). Các nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng sự căng thẳng do làm việc quá sức và bị cô lập là yếu tố dẫn đến nhiều trường hợp tự tử ở nước này.Cũng theo nghiên cứu, dịch Covid-19 đã làm giảm số giờ làm việc ở Nhật Bản 10-20%. Ngoài ra, mỗi người dân nhận được 100.000 yen (khoảng 940 USD ). Các công ty được trợ cấp và số vụ phá sản trong tháng 5 giảm 50% so với thời kỳ trước đại dịch.Các nhà nghiên cứu cho biết tất cả điều trên có thể góp phần khiến tỷ lệ tự tử hạ xuống bằng cách giảm căng thẳng và áp lực tài chính.Tuy nhiên, Okamoto nói với SCMP rằng: “Chúng tôi không thể nói rằng đại dịch đã cứu sống nhiều người hơn tước đi mạng sống của họ. Nghiên cứu không đủ rộng để đưa ra kết luận như vậy”.Nhóm cũng lưu ý rằng tình hình của Nhật Bản không giống các quốc gia khác, nơi lệnh phong tỏa nghiêm ngặt, bất ổn xã hội, các vấn đề kinh tế và nạn đói đang gây ảnh hưởng lớn tới vấn đề sức khỏe tâm thần.Các nhà nghiên cứu cảnh báo tỷ lệ tự tử giảm xuống trong dịch Covid-19, nhưng có thể tăng trở lại khi các yếu tố tích cực như sự hỗ trợ tài chính của chính phủ kết thúc.