https://zingnews.vn//buc-anh-yeu-thich-cua-nu-hoang-elizabeth-ii-ve-hoang-than-philip-post1205324.html
Bức ảnh yêu thích của Nữ hoàng Elizabeth II về Hoàng thân Philip
Bức ảnh được chụp năm 2003 cho thấy vợ chồng Nữ hoàng Anh Elizabeth II mỉm cười khi thư giãn ở đồng quê.“Nữ hoàng mong muốn chia sẻ bức ảnh cá nhân cùng Công tước xứ Edinburgh (tức Hoàng thân Philip) ở đỉnh đồi Coyles of Muick, Scotland, năm 2003”, trang Twitter chính thức của Hoàng gia Anh đăng tải dòng trạng thái này cùng bức ảnh của nữ hoàng và Hoàng thân Philip, tối 16/3.Tác giả bức ảnh là Công nương Sophie - vợ của Hoàng tử Edward, con trai út của nữ hoàng, theo BBC.Bức ảnh được mô tả là "một trong những tấm được Nữ hoàng Elizabeth II yêu thích nhất". Ảnh: Hoàng gia Anh.Bức ảnh cho thấy những khoảnh khắc riêng tư của Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip. Trong bức ảnh, Hoàng thân Philip đang chống người lên khuỷu tay, đặt mũ lên đầu gối và có vẻ hoàn toàn thư giãn, Bên cạnh ông, Nữ hoàng Elizabeth tươi cười trong chiếc váy kẻ caro.Nhiều khả năng bức ảnh này được chụp trong khi vợ chồng nữ hoàng đi nghỉ hè ở lâu đài Balmoral, Scotland.Sau hơn 6 giờ đăng tải, bức ảnh này đã thu hút được gần 70.000 lượt thích và hơn 1.300 bình luận.Một nguồn tin trong Hoàng gia Anh cho biết: “Đây là một trong các bức ảnh được nữ hoàng yêu thích nhất. Nó gợi nên nhiều kỷ niệm đẹp, tại một trong những địa điểm mà bà và Hoàng thân Philip yêu thích nhất”.Tang lễ của Hoàng thân Philip sẽ diễn ra tại lâu đài Windsor, nơi ở của Hoàng gia Anh. Do tác động của dịch Covid-19, tang lễ chỉ có sự tham gia của 30 khác, thay vì 800 khách như dự kiến. Những người tham dự sẽ phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m.