https://zingnews.vn//buc-anh-nghia-trang-lot-ta-tinh-hinh-dich-benh-o-indonesia-post1236168.html
Bức ảnh nghĩa trang lột tả tình hình dịch bệnh ở Indonesia
Chỉ trong 10 ngày, số ngôi mộ ở một nghĩa trang Hồi giáo tại Jakarta tăng lên gần gấp 4 lần, trong bối cảnh Indonesia ghi nhận ngày có số ca tử vong kỷ lục.Reuters ghi lại khung cảnh tại một nghĩa trang Hồi giáo ở thủ đô Jakarta, Indonesia, dành riêng cho các nạn nhân tử vong vì Covid-19 vào hai mốc thời gian: ngày 28/6 và ngày 7/7. Hình ảnh được chụp từ trên cao bằng máy bay không người lái.Hai hình ảnh chỉ cách nhau 10 ngày nhưng số ngôi mộ ở nghĩa trang trong bức ảnh thứ hai đã tăng lên gần gấp 4 lần. Điều này cho thấy số ca tử vong vì Covid-19 ở Indonesia đang gia tăng nhanh chóng.Hình ảnh nghĩa trang Covid-19 ở Jakarta chụp vào ngày 28/6 và ngày 7/7. Ảnh: Reuters.Trên thực tế, Indonesia ngày 7/7 ghi nhận 1.040 người tử vong vì mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ, kỷ lục tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát, theo Reuters. Số người chết trong ngày vì Covid-19 ở Indonesia đã tăng gấp đôi chỉ sau một tuần.Bộ Y tế Indonesia cũng cho biết có thêm 34.379 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 được ghi nhận trong 24 giờ qua. Đây đã là ngày thứ tư liên tiếp số ca mắc Covid-19 ở Indonesia phá kỷ lục trước đó.Nhiều bệnh viện tại Jakarta và Tây Java thông báo tình trạng quá tải. Người bệnh đến đây thường phải chờ hàng tiếng trong những túp lều dựng tạm.Các bệnh viện cũng đối diện tình trạng thiếu hụt nguồn cung oxy, gây khó khăn cho điều trị bệnh nhân.Indonesia áp đặt thêm các biện pháp hạn chế trên toàn quốc từ hôm 7/7. Theo đó, đa số người lao động ở các lĩnh vực “không thiết yếu” bắt buộc phải làm việc từ xa. Trong khi đó, thời gian mở cửa của các cửa hàng và nhà hàng bị hạn chế.Theo Worldometers, hiện quốc gia Đông Nam Á này ghi nhận tổng cộng 2.379.397 ca bệnh, với 62.908 trường hợp tử vong.Khoảng 14,3 triệu người dân Indonesia đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 5,3% dân số, theo thống kê của Our World in Data.