https://zingnews.vn//buc-anh-nhu-tranh-ve-ve-cach-nguoi-dan-kenya-tuan-thu-cach-ly-xa-hoi-post1078279.html
Bức ảnh như tranh vẽ về cách người dân Kenya tuân thủ cách ly xã hội
Bức ảnh chụp từ trên không cho thấy người dân đi phà ở Kenya xếp hàng với khoảng cách đều nhau, tuân thủ việc giãn cách xã hội để ngăn virus lây lan.Tài khoản Twitter của chính quyền hạt Mombasa, Kenya, hôm 27/4 đã đăng tải hai bức ảnh chụp một chiếc phà trên kênh Likoni từ trên không ấn tượng. Trong hai bức ảnh này, người dân Kenya xếp hàng và giữ khoảng cách với nhau rất ngay ngắn trên phà, theo Guardian.“Quy tắc cách ly xã hội được chấp hành tốt tại kênh Likoni. Hãy cùng có trách nhiệm, kỷ luật, đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc sát khuẩn tay với cồn và tuân thủ các quy định giao thông công cộng”, chính quyền hạt Mombasa mô tả về hai bức ảnh.Người dân Kenya tuân thủ cách ly xã hội trên phà qua kênh Likoni. Ảnh: Twitter.Những bức ảnh này cho thấy việc chấp hành các quy tắc cách ly xã hội để ngăn Covid-19 tại Kenya. Tuy nhiên, để người dân thực hiện các biện pháp hạn chế, chính quyền Kenya cũng phải thực hiện các biện pháp gây tranh cãi.Kenya đã đưa ra lệnh giới nghiêm có hiệu lực vào ngày 27/3 để ngăn virus corona lây lan. Ngay sau đó, cảnh sát Kenya đã dùng dùi cui và hơi cay để đàn áp những người dân đi phà qua chính con kênh Likoni mà họ cho là đã vi phạm lệnh giới nghiêm.Cảnh sát Kenya buộc những người đi phà nằm dưới đất sau khi bắn hơi cay vào họ vào cuối tháng 3. Ảnh: Washington Post.Hàng loạt người tập trung tại bến phà khoảng một giờ trước giờ giới nghiêm với hy vọng có thể đi chuyến phà cuối đến khu của người lao động. Cảnh sát Kenya đã dùng hơi cay, dùi cui và bắt nhiều người nằm xuống đất rồi đánh họ để ngăn những người này vi phạm biện pháp chống dịch.Kenya đã ghi nhận 363 ca nhiễm Covid-19 và 14 trường hợp tử vong, tính đến ngày 27/4.