https://zingnews.vn//buc-anh-bac-si-ngam-hoang-hon-cung-benh-nhan-gay-bao-mang-trung-quoc-post1055949.html
Bức ảnh bác sĩ ngắm hoàng hôn cùng bệnh nhân gây bão mạng Trung Quốc
Khoảnh khắc bệnh nhân 87 tuổi cùng bác sĩ Vũ Hán tận hưởng chút ánh nắng cuối ngày sau hơn một tháng không thấy mặt trời khiến nhiều người xúc động."Cụ thích ngắm hoàng hôn không?", Liu Kai (27 tuổi), bác sĩ thuộc Bệnh viện Trung Sơn, Thượng Hải đang chiến đấu với dịch Covid-19 ở tuyến đầu Vũ Hán, hỏi bệnh nhân 87 tuổi bị nhiễm virus corona."Thật là đẹp", bệnh nhân lớn tuổi nằm trên giường bệnh, trả lời. Người đàn ông cố gắng đưa tay lên, tận hưởng chút ánh nắng cuối ngày trong khi Liu mặc bộ đồ bảo hộ trùm kín từ đầu đến chân, cẩn thận di chuyển giường bệnh.Bức ảnh ngắm hoàng hôn gây bão mạng tại Trung Quốc. Ảnh: Gan Junchao.Bức ảnh chụp lại khoảnh khắc 2 người ngắm hoàng hôn vào ngày 5/3 tại Bệnh viện Renmin của Đại học Vũ Hán đang gây sốt trên các phương tiện truyền thông."Không chỉ mặt trời, bức ảnh còn cho thấy hy vọng", "Khoảnh khắc thật ấm áp"... là những bình luận của dân mạng dưới bức ảnh.Bác sĩ Liu nói rằng khoảnh khắc được chụp lại khi anh đưa bệnh nhân đến phòng chụp CT. "Ông cụ nói rằng đã không nhìn thấy ánh mặt trời trong suốt một tháng qua. Cả hai chúng tôi đều rất hạnh phúc khi được đứng dưới ánh nắng như vậy", Liu nói.Dành phần lớn thời gian làm việc trong các khu điều trị cách ly, nội trú, Liu cũng hầu như không nhìn thấy mặt trời trong thời gian dài.Liu kể sau vài phút ngắn ngủi, anh đưa bệnh nhân trở lại phòng bệnh. "Ông ấy rất hạnh phúc và ngủ thiếp đi khá nhanh".Những người cao tuổi và bệnh nhân có vấn đề về đường hô hấp dễ bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: AP.Khi Liu và nhóm của anh đến Bệnh viện Renmin, bệnh nhân 87 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch nhưng gia đình của ông không thể đến thăm thường xuyên. Do đó, đội của Liu chịu toàn bộ trách nhiệm chăm sóc bệnh nhân này.Sau 20 ngày, ông cụ đã khá hơn và có thể hòa nhập tốt với các nhân viên y tế. "Tình trạng của hầu hết bệnh nhân khác cũng ổn định và một số đã được xuất viện", Liu nói.Trước khi ra viện, nhiều bệnh nhân đã viết tất cả tên của nhân viên y tế trên một tờ giấy và hứa sẽ cung cấp cho đội của Liu mì khô nóng, một món ăn nhẹ nổi tiếng và phổ biến ở Vũ Hán, khi dịch bệnh được đẩy lùi.