https://zingnews.vn//buc-anh-gay-sung-sot-trong-nha-tu-el-salvador-giua-dai-dich-post1078431.html
Bức ảnh gây sửng sốt trong nhà tù El Salvador giữa đại dịch
Sau nhiều tháng tạm lắng bạo lực, vào cuối tuần qua hơn 60 tù nhân đã bị giết tại El Salvador và chính phủ nước này đã phát động cuộc trấn áp các thành viên băng đảng tham gia.Những bức ảnh do văn phòng Tổng thống Nayib Bukele công bố cho thấy hàng trăm tù nhân chỉ mặc quần soóc và ngồi trên sàn nhà tù trong khi cảnh sát lục soát phòng giam. Một số đeo khẩu trang, nhưng hầu hết đều không có đồ bảo hộ chống Covid-19 lây lan, theo Washington Post.Các tù nhân ngồi thành hàng tại nhà tù Izalco, El Salvador. Ảnh: AP.Làn sóng giết chóc bắt đầu từ ngày 24/4 với 23 người chết - con số thiệt mạng nhiều nhất trong một ngày kể từ khi Tổng thống Bukele tuyên thệ nhậm chức vào tháng 6/2019. Đến hôm 25/4, thêm 13 người đã bị giết và thêm 24 người khác thiệt mạng hôm 26/4.Giữa đại dịch, người dân Salvador bị cách ly nghiêm ngặt và tình trạng bạo lực giảm bớt. Trung bình có hai vụ giết người mỗi ngày.Tuy nhiên, khi cảnh sát tập trung vào việc kiểm soát Covid-19, tội phạm đã lợi dụng kẽ hở.Các nhà chức trách cho biết những tù nhân là thành viên băng đảng đã ra lệnh giết người. Tổng thống Bukele ủy quyền cho cảnh sát và binh lính sử dụng biện pháp bạo lực chống lại các băng đảng nếu các băng đảng đe dọa họ hoặc người dân. Một số nhà tù đã bị phong tỏa và các thủ lĩnh băng đảng sẽ bị biệt giam.Giám đốc nhà tù Osiris Luna Meza cho rằng các biện pháp này là cần thiết để ngăn chặn làn sóng giết người.Các tù nhân tại nhà tù Izalco, phía tây bắc San Salvador. Ảnh: AFP.El Salvador hiện là một trong những quốc gia nguy hiểm nhất thế giới. Tỷ lệ giết người đã tăng vọt lên 105/100.000 người trong năm 2015, theo Ngân hàng Thế giới. Con số này giảm xuống dưới 62/100.000 người vào năm 2017.Các nhóm tội phạm như MS-13 và băng đảng 18th Street vẫn kiểm soát các vùng rộng lớn. Tuy nhiên, tình trạng bạo lực đã giảm, và số vụ giết người đã giảm mạnh dưới thời Tổng thống Bukele.Cảnh sát canh giữ tại nhà tù Izalco. Ảnh: AP.Jose Miguel Cruz, chuyên gia về các băng đảng El Salvador thuộc Đại học Quốc tế Florida, cho biết sự gia tăng số vụ giết người trong thời gian gần đây đã "xóa bỏ ý nghĩ rằng chính phủ có thể kiểm soát tuyệt đối tình hình tội phạm"."Các băng đảng không biến mất. Chúng vẫn ở đó và tiếp tục tống tiền dân chúng", ông Cruz nói.