https://zingnews.vn//buc-anh-gay-phan-no-o-an-do-giua-dai-dich-post1239263.html
Bức ảnh gây phẫn nộ ở Ấn Độ giữa đại dịch
Một bức ảnh lan truyền trên Internet ghi lại cảnh 5 quan chức Ấn Độ không đeo khẩu trang khi họp trong bối cảnh quốc gia Nam Á có khả năng đối mặt một đợt bùng dịch Covid-19 mới.Trong bức ảnh nói trên, Swami Yatishwaranand, Giám đốc Sở ngoại vụ bang Uttarakhand, đeo khẩu trang lên ngón chân khi ngồi trong phòng họp.Bốn người còn lại tham gia buổi họp cũng không đeo khẩu trang, trong đó có Bishan Singh Chuphal và Subodh Uniyal, hai giám đốc sở khác của bang Uttarakhand, theo NDTV.Swami Yatishwaranand, Giám đốc Sở ngoại vụ bang Uttarakhand (áo cam ngoài cùng bên phải), đeo khẩu trang lên ngón chân khi họp. Ảnh: Twitter."Hóa ra đây là thái độ nghiêm túc (chống dịch) của các quan chức. Sau đó họ lại chế tài đối với người nghèo vì không đeo khẩu trang", Chủ tịch Quốc hội Ấn Độ Garima Dasauni viết trên Twitter.Bà Dasauni đặt vấn đề rằng các quan chức trong bức ảnh đang cố truyền tải thông điệp gì cho quần chúng khi hàng nghìn người đã phải chật vật, thậm chí mất mạng, trong làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 2 tại Ấn Độ với đỉnh điểm là giai đoạn tháng 4-5.Pankaj Punia, một lãnh đạo khác của Quốc hội Ấn Độ, châm biếm ông Yatishwaranand: "Đây đúng là cách đeo khẩu trang chuẩn chỉnh".Deep Prakash Pant, một nhà lãnh đạo của Đảng Aam Aadmi (AAP), cũng đưa ra lời chế giễu tương tự: "Học hỏi từ giám đốc sở ở Uttarakhand xem nên đeo khẩu trang ở đâu".Phát ngôn viên Amarjit Singh Rawat của AAP cho rằng ông Yatishwaranand nên công khai xin lỗi người dân.Chính quyền bang Uttarakhand từng bị chỉ trích vì cách đối phó với làn sóng dịch Covid-19 quét qua Ấn Độ vào hai tháng trước, theo NDTV.Theo thống kê của Reuters, hơn 387,7 triệu liều vaccine Covid-19 đã được triển khai ở Ấn Độ.Tính đến ngày 13/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Ấn Độ ghi nhận hơn 31 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 412.000 trường hợp tử vong.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.