https://zingnews.vn//buc-thu-con-gai-gui-me-la-dieu-duong-tai-tam-dich-chi-linh-post1180238.html
Bức thư con gái gửi mẹ là điều dưỡng tại tâm dịch Chí Linh
Đang ngày đêm cùng đồng nghiệp chiến đấu tại tâm dịch Chí Linh (Hải Dương), Nguyễn Thị Thu Huyền luôn nhận được nguồn động viên to lớn từ gia đình, đặc biệt là cô con gái nhỏ."Con thương mẹ lắm, con sẽ cố gắng học thật giỏi để mẹ không buồn. Con chúc mẹ giữ gìn sức khỏe…”.Đó là những lời nhắn nhủ, một phần bức thư của con gái đang ở nhà gửi đến nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Thu Huyền. Chị đang trực tiếp tham gia lấy mẫu xét nghiệm tại tâm dịch Chí Linh, Hải Dương.Chị Huyền là điều dưỡng của Trung tâm Y tế Chí Linh (Hải Dương). 7 ngày nay, nữ điều dưỡng cùng mọi người chiến đấu tại tâm dịch Covid-19 lớn nhất cả nước.“Khi nhận được thư con gửi, tôi bật khóc phải độ mươi phút mới có thể định thần. Tôi vừa nhớ vừa thương con khi không có mẹ bên cạnh để chăm sóc. Ngày nhận nhiệm vụ tôi chỉ kịp nói với con mẹ đi công tác một tháng”, chị chia sẻ.Chị Huyền nhận được bức thư cảm động của con gái khi đang làm việc tại tâm dịch.Trong bức thư Đoàn Gia Linh (con chị Huyền, học sinh lớp 4) gửi mẹ, có đoạn viết: “Con biết mẹ phải tiếp bệnh nhân Covid-19 suốt đêm, con thương mẹ lắm, với lại, lúc mẹ gọi cho con, con thấy mẹ không có giường nằm mẹ rất lạnh”.Đó cũng là hoàn cảnh chung của hàng trăm nhân viên tại Trung tâm Y tế Chí Linh vào những ngày đầu của cuộc chiến chống Covid-19.Những ngày qua, họ phải gồng mình với nhiều thử thách đến nghẹt thở. Đặc thù của việc lấy mẫu xét nghiệm là không thể xác định trước thời gian. Chỉ cần xác định có yếu tố nghi ngờ là cả đội tác chiến lại lên đường ra trận. Những ca làm việc của họ gần như kéo dài xuyên đêm.“Chống dịch Covid-19 thì thời khóa biểu được lập trình theo tính khẩn cấp của ca bệnh. Nhiều hôm, chúng tôi làm việc xuyên trưa, xuyên đêm đến tận 3h sáng. Tâm thế khẩn trương cho kịp gửi mẫu về nơi xét nghiệm khiến chúng tôi không còn cảm giác đói. Cũng có lúc, anh chị em không chịu nổi đành phải nghỉ tạm ở ngay tại điểm lấy mẫu chốc lát rồi về”, chị Huyền nhớ lại.Chị Huyền (ngoài cùng bên trái) cùng các đồng nghiệp tranh thủ chợp mắt trên đường đi lấy mẫu xét nghiệm.Thời tiết Hải Dương những ngày này không nóng, nhưng việc khoác bộ đồ bảo hộ trong suốt thời gian dài cũng là một thử thách lớn với đội ngũ lấy mẫu xét nghiệm.Chị Huyền kể mọi người phải nhịn ăn, nhịn uống để đảm bảo tiến độ lấy mẫu.“Điểm lấy mẫu đa phần nằm ở các nhà văn hóa xã phường, hầu hết không có nhà vệ sinh. Không chỉ vậy, đồ bảo hộ những ngày đầu hiếm nên chúng tôi đều cố gắng hạn chế việc ăn uống để tiết kiệm đồ và không ảnh hưởng đến tiến độ chung”.Bước vào cuộc chiến, gia đình là hậu phương, chỗ dựa tinh thần quan trọng cho các nhân viên y tế. Bố mẹ thay chị Huyền chăm sóc hai con. Ngày chị "ra trận", mẹ chị nhắn nhủ giản dị: “Con cố gắng phụng sự tổ quốc, các cháu đã có mẹ lo rồi”.Chứng kiến hình ảnh vất vả của các nhân viên y tế, nhiều người dân Chí Linh không thể cầm lòng. Nhiều người gửi tặng họ chăn đệm, nhu yếu phẩm với sự trân trọng, biết ơn. Đó chắc hẳn cũng là lý do chị Huyền thấy “ấm áp đến lạ lùng” khi nhận được những suất cơm tiếp ứng của bà con.Cả mẹ và ba chị em gái của chị Huyền đều là cán bộ ngành y. Mẹ chị trước đây cũng từng công tác tại Trung tâm Y tế Chí Linh.“Gia Linh toàn bảo sau này muốn trở thành bác sĩ”, nữ điều dưỡng kể về ước mơ của con gái.Tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam có 310 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng tại 10 tỉnh, thành phố là Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hải Phòng, Gia Lai, Bình Dương, TP.HCM.Trong đó, thành phố Chí Linh (Hải Dương) hiện là một trong những ổ dịch lớn nhất cả nước, có liên quan tới biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh với tốc độ lây nhiễm tăng tới 70%. Hàng trăm chốt kiểm dịch, điểm cách ly nhanh chóng được lập ra trên địa bàn để kiểm soát tình hình.