https://zingnews.vn//buc-xuc-vi-nguoi-giau-new-york-duoc-xet-nghiem-virus-tan-nha-post1062205.html
Bức xúc vì người giàu New York được xét nghiệm virus tận nhà
Twitter tràn ngập những câu hỏi làm cách nào một số người nổi tiếng, cầu thủ, và nhà tài phiệt được xét nghiệm Covid-19 trong khi khả năng tiếp cận ở Mỹ đang vô cùng hạn chế.Khi giới chức Mỹ đang nỗ lực tìm cách đẩy mạnh khả năng xét nghiệm Covid-19 của nước này vào tuần trước, ít nhất 100 người giàu có ở New York đã được tiếp cận dễ dàng với các xét nghiệm này, theo hai nguồn tin quen thuộc với một dịch vụ y tế đặc biệt chuyên phục vụ “tầng lớp tinh hoa” cung cấp cho Reuters.Các dịch vụ đầy tính “đặc quyền”Những người này trả khoản phí hội viên 5.000 USD /năm cho một dịch vụ y tế tại New York có tên là Sollis Health, hợp tác với Enzo Clinical Labs Inc để xét nghiệm Covid-19 cho khách hàng.Quảng trường Thời đại ở New York vắng vẻ vì người dân ở nhà tránh dịch bệnh. Ảnh: ReutersCác hội viên, bao gồm những người trong ngành tài chính, giải trí, quảng cáo và truyền thông, được xét nghiệm tại nhà trong khi Thống đốc New York Andrew Cuomo cho bang này chỉ có khả năng xét nghiệm vài trăm bệnh nhân mỗi ngày. Nguồn tin từ chối cung cấp danh tính của những hội viên đã được hưởng dịch vụ xét nghiệm.Nhu cầu về dịch vụ xét nghiệm Covid-19 do Sollis cung cấp cho thấy sự thiếu chuẩn bị của các cơ quan y tế công cộng, đồng thời là minh hoạ mới nhất về việc những người giàu vẫn có cách tiếp cận với xét nghiệm trong thời điểm khan hiếm như thế này.Sollis là một hình thức doanh nghiệp kiểu câu lạc bộ đặc biệt với phí hội viên có thể lên tới hàng chục nghìn USD mỗi năm cho các dịch vụ đầy tính “đặc quyền” như các cuộc hẹn riêng với bác sĩ và phòng cấp cứu cá nhân. Các công ty này hướng tới phân khúc thị trường ngách là những người giàu ở New York và San Francisco tìm kiếm các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cao cấp nhất. Reuters chưa rõ các dịch vụ y tế cao cấp khác đã có khả năng cung cấp xét nghiệm virus corona hay chưa.Công ty đánh giá sơ bộ các yêu cầu và chỉ xét nghiệm bệnh nhân có các triệu chứng nhiễm virus theo hướng dẫn của Cơ quan Y tế New York.Trong vài ngày qua, Twitter tràn ngập những câu hỏi làm cách nào một số người nổi tiếng, cầu thủ, vận động viên và nhà tài phiệt được xét nghiệm trong khi khả năng tiếp cận đang vô cùng hạn chế.“Rõ ràng là có những cách tiếp cận với việc xét nghiệm virus mà phần lớn người Mỹ không biết đến”, Tiến sĩ Jake Deutsch, Giám đốc Cure Urgent Care tại New York, nhận xét khi nói về khả năng và tốc độ xét nghiệm còn quá hạn chế. “Hy vọng chúng ta sẽ sớm có cách thực hiện xét nghiệm hàng loạt. Việc này không nên dựa vào tầng lớp xã hội hoặc bất kỳ yếu tố nào khác ngoài các triệu chứng”.Phòng khám của ông Deutsch tại New York đã bắt đầu xét nghiệm cho bệnh nhân vào thứ bảy và sẵn sàng cung cấp dịch vụ cho mọi tầng lớp xã hội, kể cả những người đã có bảo hiểm Medicare, ông cho hay.Một trong những người nổi tiếng được xét nghiệm ở cơ sở của ông Deutsch là Arielle Charnas đã đăng kết quả của mình trên Instagram. Ông cho biết Charnas, là bạn ông, bị bệnh và cũng không nhận được sự chăm sóc đặc biệt. Charnas không trả lời yêu cầu bình luận.Cho đến nay, ít nhất 10.990 trường hợp nhiễm Covid-19 được ghi nhận ở Mỹ và hơn 200 người đã tử vong.Cờ Mỹ treo bên ngoài Sở Giao dịch chứng khoán New York. Thị trường chứng khoán Mỹ đang chao đảo trước sự tấn công của virus corona. Ảnh: Reuters.Chăm sóc sức khoẻ cho “giới tinh hoa”Sollis Health có các chi nhánh ở khu vực Upper East Side và Tribeca của Manhattan. “Tại phòng cấp cứu, quý khách sẽ đợi 5 giờ. Các bác sĩ của chúng tôi có thể xử lý hầu hết các vấn đề y tế ngay lập tức,” công ty viết trên trang web của mình. “Thường có thể mất vài tuần để hẹn gặp các chuyên gia tốt nhất. Chúng tôi giúp bạn vào ngay”.Công ty bắt đầu nhận được những yêu cầu xét nghiệm virus corona vào khoảng cuối tháng 2, khi dịch bệnh bắt đầu lan rộng ở Italy. Một số hội viên của dịch vụ đã đi đến các khu vực có dịch và muốn được kiểm tra.Các bác sĩ của công ty đã liên lạc với Cơ quan Y tế New York để trao đổi về các xét nghiệm Covid-19. Chính quyền bang đã có thể thực hiện một số nhưng khả năng vẫn còn rất hạn chế. Họ cũng dùng cách xét nghiệm các loại bệnh hô hấp khác, để nếu được chẩn đoán có thể giúp loại trừ khả năng hội viên công ty nhiễm virus.Cơ quan Y tế New York không trả lời yêu cầu bình luận về hoạt động của họ với Sollis.Vào ngày 6/3, Enzo Biochem Inc (ENZ.N) tuyên bố sẽ bắt đầu nhận mẫu xét nghiệm Covid-19 tại phòng thí nghiệm từ tuần sau. Đây cũng chính là đơn vị đã làm việc cho Sollis Health, đảm bảo với công ty rằng họ có thể thực hiện các xét nghiệm cho hội viện, nguồn tin cho biết.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.