https://zingnews.vn//buc-anh-gay-soc-ve-viec-gian-cach-tren-may-bay-thoi-dich-post1083773.html
Bức ảnh gây sốc về việc giãn cách trên máy bay thời dịch
Bức ảnh về chuyến bay đông đúc được đăng bởi một bác sĩ Mỹ mới đây đã cho thấy sự bế tắc của phương án giãn cách xã hội khi ngành hàng không không hoạt động trở lại.Bác sĩ tim mạch Ethan Weiss hôm 9/5 đã đăng trên Twitter bức ảnh chụp chuyến bay kín người của United Airlines từ Newark, New Jersey, đến San Francisco.Theo bác sĩ, mặc dù các hành khách đều đeo khẩu trang nhưng việc các ghế kín người là trái với nguyên tắc đảm bảo giãn cách xã hội. Nguyên tắc này yêu cầu các hành khách hàng không phải ngồi cách nhau một ghế.“Tôi đoán United Airlines đang nới lỏng chính sách giãn cách xã hội của họ những ngày này? Các ghế ngồi đều kín người trên chiếc 737 này”, bác sĩ Weiss viết cùng bức ảnh.Ông Weiss vừa là bác sĩ vừa là nhà khoa học tại Đại học California, San Francisco. Ông đã đến New York để trợ giúp cuộc chiến chống virus corona và là 1 trong 25 chuyên gia y tế trở về San Francisco trên chuyến bay này, theo South China Morning Post.Chuyến bay của United Airlines từ Newark đến San Francisco chật cứng hành khách. Ảnh: Twitter.Trong bài đăng khác ngày 10/5, bác sĩ Weiss đã đăng lại tuyên bố của Giám đốc Chăm sóc Khách hàng của United Airlines gửi tới tất cả hành khách. Trong đó, ông bôi đậm dòng chữ “Chúng tôi đang bố trí hành khách ngồi cách nhau một ghế để đảm bảo các bạn có đủ không gian trên máy bay”.“Tôi cũng đoán rằng có nhiều thay đổi trong 10 ngày qua”, vị bác sĩ viết.Bác sĩ Weiss viết rằng ông là một trong số các nhân viên y tế được hãng hàng không chở đến New York miễn phí để giúp chăm sóc số lượng bệnh nhân Covid-19 khổng lồ. Ông nói rằng “mọi người trên chuyến bay đã sợ hãi và sốc”.Đáp lại, phát ngôn viên của United Airlines cho biết hãng hàng không đã triển khai các bước để ngăn chặn sự lây lan của virus corona. “Chúng tôi đã cải tiến các quy trình vệ sinh và đảm bảo an toàn, và thực hiện giãn cách xã hội”, ông Kimberly Gibbs viết trong email.Số lượng khách đi máy bay tại Mỹ đã giảm xuống mức thấp chưa từng thấy kể từ những năm 1950. Gần đây, các chuyến bay nội địa Mỹ có trung bình 17 hành khách.Khi Mỹ bắt đầu mở cửa trở lại, nhu cầu đi lại bằng đường hàng không cũng tăng lên, gây áp lực cho chính sách ngồi cách nhau một ghế.