https://zingnews.vn//buc-anh-lot-ta-dot-bung-dich-o-an-do-post1207620.html
Bức ảnh lột tả đợt bùng dịch ở Ấn Độ
Những cư dân mất người thân tại thủ đô của Ấn Độ đang phải tìm tới những nhà hỏa táng và chôn cất tập thể được dựng tạm, trong lúc số ca mắc Covid-19 tăng mạnh.Ngày 22/4, Nitish Kumar đưa người mẹ mất vì Covid-19 đến khu hỏa thiêu tập thể được dựng tạm trong bãi đỗ xe liền kề nhà hỏa táng Seemapuri, đông bắc New Delhi.“Tôi đi khắp nơi nhưng mọi nhà hỏa táng đều gặp vấn đề… Một chỗ nói họ hết củi”, Kumar nói với Reuters. Trước đó, anh phải giữ thi thể mẹ ở nhà gần hai ngày trong lúc tìm cơ sở hỏa thiêu còn trống.Ngày 22/4 cũng là thời điểm Ấn Độ phá kỷ lục thế giới với 314.835 ca nhiễm mới trong một ngày. Riêng tại New Delhi, nơi nguồn oxy y tế tại các bệnh viện sắp hết, số ca nhiễm mới là hơn 26.000 người.Đến ngày 23/4, số ca nhiễm lại lập kỷ lục ngày thứ hai liên tiếp với 332.730 ca.Một lễ hỏa táng tập thể những nạn nhân chết vì Covid-19 diễn ra tại nghĩ trang ở New Delhi, Ấn Độ hôm 22/4. Ảnh: Reuters.Jitender Singh Shunty, người cung cấp dịch vụ y tế phi lợi nhuận, cho biết tới chiều 22/4, 60 thi thể đã được xử lý tại khu hỏa thiêu tạm thời trong bãi đỗ xe gần nhà hỏa táng Seemapuri. 15 thi thể khác đang chờ đến lượt.“Chưa người New Delhi nào từng chứng kiến cảnh tượng như thế. Những đứa trẻ 5 tuổi, 15 tuổi, và thanh niên 25 tuổi bị hỏa thiêu. Kể cả người mới cưới cũng vậy. Thật đau lòng”, Shunty nói.Shunty cũng cho biết vào đỉnh điểm của làn sóng thứ nhất, số thi thể anh hỏa táng nhiều nhất trong một ngày là 18, trung bình là 8-10 thi thể/ngày. Nhưng ngày 21/4, riêng địa điểm bãi đỗ xe nói trên phải xử lý 78 thi thể.Reuters nhận định làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai đang đè bẹp hệ thống y tế yếu ớt của Ấn Độ. Đến nay, quốc gia này có hơn 15 triệu người mắc Covid-19, đứng thứ 2 chỉ sau Mỹ. Việc Ấn Độ "thất thủ" được cho là xuất phát từ nhiều nguyên nhân như thiếu sự chuẩn bị, lơ là phòng dịch, thiết bị y tế thiếu hụt, và biến chủng mới lây lan nhanh, theo Guardian.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.