https://zingnews.vn//buc-anh-mau-xet-nghiem-covid-19-chat-dong-gay-phan-no-o-anh-post1249808.html
Bức ảnh mẫu xét nghiệm Covid-19 chất đống gây phẫn nộ ở Anh
Hình ảnh các mẫu xét nghiệm Covid-19 chất thành đống tại các điểm thu thập của hãng Randox ở Sutton và Hampstead của Anh đã khiến người dân nước này bức xúc, theo BBC.Randox là nhà cung cấp các bộ xét nghiệm PCR cho những người cần kết quả kiểm tra Covid-19 để xuất và nhập cảnh vào Anh. Người dùng sẽ lấy mẫu xét nghiệm và chuyển đến điểm thu thập của Randox.Tuy nhiên, hệ thống tiếp nhận mẫu xét nghiệm của Randox chưa được chuẩn bị cho sự gia tăng đột biến về lượng người du lịch sau khi Anh gỡ bỏ các hạn chế về hoạt động di chuyển, theo BBC.Điểm thu thập mẫu xét nghiệm PCR của hãng Randox. Ảnh: Twitter.Các du khách từ điểm đến quốc tế buộc phải thực hiện ít nhất một xét nghiệm PCR trong vòng hai ngày kể từ khi hạ cánh đến Anh.Những người chưa được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 và những người đến từ các vùng có nguy cơ bùng dịch cao buộc phải thực hiện hai lần kiểm tra PCR vào ngày thứ hai và ngày thứ tám sau khi đến Anh.Những người trở về từ các quốc gia được liệt kê trong danh sách ít nguy cơ bùng dịch, hoặc những người đã được tiêm chủng đầy đủ, chỉ cần thực hiện một lần kiểm tra PCR vào ngày thứ hai sau khi hạ cánh đến Anh.Nhu cầu xét nghiệm Covid-19 tại nhà đang đặt hệ thống tiếp nhận mẫu kiểm tra của Randox vào tình trạng quá tải. Công ty này cho biết họ đang tăng số lượng hộp tiếp nhận mẫu xét nghiệm và tần suất thu thập hộp.Một nghị sĩ ở Anh nói rằng các bài kiểm tra "vô nghĩa" đang "trở thành một trò đùa dở khóc dở cười", theo BBC.Gavin Marshall, một người đến điểm thu thập mẫu xét nghiệm của Randox thay mặt con gái mình, người đã hoàn thành xét nghiệm PCR hai ngày sau khi trở về từ một kỳ nghỉ ở Bồ Đào Nha, nói: "Tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc để lại mẫu xét nghiệm tại địa điểm đó. Tôi không có đủ thời gian để chuyển đến một hộp rơi khác trước thời hạn thu thập (của hãng Randox)".Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 11/8, Anh ghi nhận 6,12 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 131.000 trường hợp tử vong.