https://zingnews.vn//buc-anh-tu-phong-benh-covid-19-khien-ca-the-gioi-cam-dong-post1158589.html
Bức ảnh từ phòng bệnh Covid-19 khiến cả thế giới cảm động
Nhiếp ảnh gia từ hãng Getty Images đã chụp lại cái ôm đầy cảm động của bác sĩ Joseph Varon với một bệnh nhân cao tuổi trong ngày Lễ Tạ ơn.Trong ngày Lễ Tạ ơn, các bệnh nhân cao tuổi vẫn đơn độc chiến đấu với đại dịch Covid-19. Đây là khi họ cảm thấy yếu đuối, mệt mỏi và nản chí nhất. Song sự chia sẻ, cảm thông sẽ là nguồn sức mạnh giúp con người vượt qua giai đoạn khó khăn này.Nhiếp ảnh gia từ hãng Getty Images đã kịp ghi lại một khoảnh khắc đầy nhân văn như vậy. Bức ảnh được chụp trong một bệnh viện ở bang Texas, cho thấy bác sĩ Joseph Varon đang ôm lấy nam bệnh nhân có mái đầu bạc trắng. Bức ảnh khơi gợi nhiều cảm xúc đang thu hút sự chú ý khắp thế giới.Bác sĩ Joseph Varon đang ôm lấy nam bệnh nhân có mái đầu bạc trắng. Ảnh: Getty.Bác sĩ Joseph Varon đang giữ chức chánh văn phòng tại Trung tâm Y tế United Memorial ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ. Một ngày nọ, khi bước vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU), ông Varon nhìn thấy một bệnh nhân cao tuổi “đang cố gắng rời giường bệnh và ra khỏi phòng”.“Tôi có thể thấy bệnh nhân này đang khóc”, bác sĩ Varon chia sẻ câu chuyện với CNN. “Tôi đành đến gần và hỏi lý do ông ấy khóc. Bệnh nhân cao tuổi đã nắm chặt tay tôi và nói rằng ông ấy muốn ở bên cạnh vợ. Lúc này, tôi cảm thấy thật tội lỗi và đau lòng”.Theo bác sĩ Varon, phòng chăm sóc đặc biệt luôn chật kín bệnh nhân, đặc biệt là bệnh nhân cao tuổi. “Khi bạn già yếu, mọi việc càng khó khăn hơn vì bạn chỉ có một mình”, bác sĩ Varon bày tỏ sự cảm thông với các bệnh nhân.Vì không thể chịu đựng thời gian điều trị, nhiều người bệnh đã cố gắng trốn thoát. “Chúng tôi đã nhìn thấy một người cố chạy trốn bằng cửa sổ vào ngày hôm qua”, ông Varon nói. Dù vậy, bệnh nhân lớn tuổi trong bức ảnh đã “làm tốt hơn nhiều”.Bác sĩ Joseph Varon cũng khuyến cáo những người coi thường dịch bệnh: “Vẫn có người đang tụ tập trong các quán bar, nhà hàng và trung tâm thương mại. Thật là điên rồ. Mọi người không nghe theo khuyến cáo và họ sẽ phải tới phòng chăm sóc đặc biệt của tôi”.