https://zingnews.vn//buc-xuc-hoc-phi-phu-huynh-truong-quoc-te-o-tphcm-cau-cuu-bo-truong-post1075644.html
Bức xúc học phí, phụ huynh trường quốc tế ở TP.HCM cầu cứu bộ trưởng
Nhóm phụ huynh trường Quốc tế Australia, TP.HCM, đã gửi đơn kêu cứu đến Bộ trưởng GD&ĐT và nhiều cơ quan khác, phản đối mức hoàn học phí trong mùa dịch Covid-19 của trường.Bức xúc vì trường không giải quyết việc hoàn trả học phí trong thời gian học sinh nghỉ vì dịch Covid-19 như mong muốn, nhóm phụ huynh trường Quốc tế Australia (AIS Saigon) gồm hơn 300 người đã gửi đơn cầu cứu đến Bộ trưởng GD&ĐT, Chủ tịch UBND TP.HCM, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM.Trong đơn cầu cứu, các phụ huynh cho biết nhà trường đã triển khai phương pháp dạy học online trong thời gian học sinh nghỉ mà không thông báo, trao đổi trước với phụ huynh. Theo đánh giá của phụ huynh, việc dạy online cũng không hiệu quả với một số khối lớp.Đơn cầu cứu được nhóm phụ huynh gửi ngày 21/4. Ảnh: PHCC."Đối với một số bậc học từ cấp 2 trở lên, việc học online có thể có phần tác dụng. Nhưng đối với học sinh mầm non hay lớp 1, lớp 2, việc học online hoàn toàn vô nghĩa khi các bé chưa được phép hoặc không biết sử dụng thành thạo máy tính bảng hay điện thoại thông minh, thì không thể tham gia quá trình học tập online", đơn cầu cứu của phụ huynh viết.Ngày 6/4, trường Quốc tế Australia đã gửi thư cho phụ huynh thông báo sẽ giảm trừ một số chi phí như tiền điện, dịch vụ xe buýt, ăn trưa, hoạt động sau giờ học...Đồng thời, trường thông báo sẽ giảm 3% học phí năm học mới cho tất cả học sinh, giảm thêm 3% cho những phụ huynh đóng học phí năm học mới trước ngày 1/5 (sau đó thay đổi thành ngày 15/5).Nhận thấy trường không thông báo về việc hoàn trả học phí trong mùa dịch, nhiều phụ huynh đã ý kiến, yêu cầu trường tính toán và hoàn trả.Ngày 17/4, trường ra thông báo về các mức hoàn trả học phí theo bậc học. Theo đó, mức hoàn trả học phí cho các lớp mầm non là 20%, các lớp tiểu học là 12%, các lớp còn lại là 5% trên tổng số học phí tính từ ngày 3/2 tới ngày 20/4.Tuy nhiên, trường đặt ra điều kiện, phụ huynh phải chắc chắn cho con mình tiếp tục học tại trường mới được nhận phần phí này.Không đồng ý với mức hoàn trả và điều kiện của trường, phụ huynh đã làm đơn cầu cứu và kiến nghị mức hoàn trả: 70% đối với các lớp mầm non và tiểu học (trừ lớp 5), 50% đối với học sinh từ lớp 5 đến lớp 13.Đồng thời, phụ huynh đề nghị trường trả lại 100% các khoản thu ngoài học phí như dịch vụ xe đưa đón, tiền ăn, học tăng cường, ngoại khóa... tương ứng thời gian học sinh nghỉ, không sử dụng dịch vụ.Ngoài ra, phụ huynh còn đề nghị giảm 20% học phí năm học tới do tác động của dịch Covid-19 đến kinh tế và xã hội.Với việc triển khai dạy học online của trường, phụ huynh muốn được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực hiệu quả của phương pháp này, đồng thời phải có sự thống nhất, trao đổi với phụ huynh.Anh Đ.C., có con học tại trường Quốc tế Australia, cho rằng giữa phụ huynh và nhà trường đã có hợp đồng dịch vụ. Nhưng khi điều kiện thực hiện hợp đồng thay đổi, tức việc học trực tuyến chuyển sang online, phụ huynh lại không được thông báo và thỏa thuận các chi phí phát sinh."Chúng tôi rất bức xúc, đã gọi điện, gửi thư đến nhà trường, nhiều lần đề nghị được trao đổi về vấn đề này. Phía nhà trường chỉ đơn phương áp đặt và đưa ra những điều kiện hết sức vô lý. Nếu trường không giải quyết thỏa đáng, chúng tôi sẽ kiện ra tòa", anh C. nói.Học phí năm học 2019-2020 của trường Quốc tế Australia.Phóng viên Zing đã liên hệ với ông Roderick Crouch, Hiệu trưởng trường Quốc tế Australia, để trao đổi về vấn đề này. Ông cho biết khi trường học đóng cửa, các trường quốc tế như trường của ông đã chuyển sang dạy trực tuyến để việc học tập của học sinh không bị gián đoạn.Ngoài ra, ông từ chối cho ý kiến về vấn đề học phí và các chi phí khác trong thời gian học sinh nghỉ.Trường Quốc tế Australia thành lập tháng 8/2006. Hiện, trường có hơn 1.300 học sinh từ mầm non đến lớp 13 đến từ 40 quốc gia khác nhau. Học phí bậc THPT của trường cao nhất với 646 triệu đồng mỗi năm. Từ tiểu học đến THCS, mức học phí dao động từ 419 triệu đồng đến gần 600 triệu đồng mỗi năm.