https://zingnews.vn//buc-anh-benh-nhan-sut-23-kg-vi-covid-19-gay-chu-y-tren-internet-post1086895.html
Bức ảnh bệnh nhân sụt 23 kg vì Covid-19 gây chú ý trên Internet
Bài viết chia sẻ trải nghiệm của Mike Schultz một bệnh nhân trải qua 6 tuần điều trị Covid-19 nhận được sự quan tâm trên mạng xã hội.Ngồi trên giường bệnh của phòng điều trị Covid-19 của bệnh viện Boston, Mike Schultz đã có cuộc nói chuyện với y tá gây mê và đặt máy thở nội khí quản của anh."Tôi nghĩ chỉ mới một tuần trôi qua", Mike Schultz nói.Nhưng người y tá tham gia chữa trị cho Schultz đã nói với anh rằng thời gian thật sự là 6 tuần.Y tá Mike Schultz, 43 tuổi, đến từ San Francisco không có bệnh lý nền. Anh làm công việc y tá tại một bệnh viện 6-7 ngày trong tuần. Trước thời điểm mắc Covid-19, anh nặng 86 kg. Nhưng khi trả lời phỏng vấn BuzzFeed, Schultz chỉ nặng 63 kg sau 6 tuần được điều trị.Từ một y tá khỏe mạnh Mike Schultz trở nên ốm yếu sau 6 tuần chữa Covid-19."Tôi không thể cầm điện thoại của mình, nó rất nặng. Tôi không thể gõ được, vì tay tôi run quá", Schultz nói.Dung tích phổi của Schultz đã bắt đầu hồi lại. Tuần trước, Schultz có chia sẻ hình ảnh của mình cho 30.000 người trên Instagram về hình ảnh trước và sau khi chữa Covid-19 của mình. Bức ảnh bên trái được chụp khoảng một tháng trước khi Schultz nhiễm bệnh. Bức ảnh bên phải là tại phòng hồi sức, nơi anh cố đứng dậy khỏi giường bệnh để chụp ảnh."Tôi muốn cho mọi người thấy sẽ tồi tệ ra sao nếu được đặt ống thở trong 6 tuần", dòng trạng thái Schultz đăng kèm với ảnh trên Instagram nhận được hơn 16.000 lượt thích.Nói với BuzzFeed, Schultz cho biết anh không nghĩ mọi chuyện nghiêm trọng như vậy. "Tôi nghĩ rằng mình đủ trẻ để Covid-19 không ảnh hưởng đến tôi và tôi biết rất nhiều người cũng đang nghĩ vậy", Schultz nói.Hai ngày trước khi nhập viện, Schultz đến Boston để gặp bạn trai, DJ Josh Hebblewaite, 29 tuổi. Lúc đó, Schultz hơi mệt do thời tiết nhưng anh không sốt.Trước đó một tuần, cặp đôi này đã đến bãi biển Miami để dự buổi tiệc mùa đông, nơi thu hút hàng nghìn người tham dự.Bài viết chia sẻ trải nghiệm của Schultz nhận được sự quan tâm trên Instagram.Schultz đã đăng những bức ảnh mình đang cười với bạn bè và tuyên bố trên Instagram anh ấy đã có khoảng thời gian tuyệt vời. Khi Schultz và bạn trai vui chơi, những người tham dự bữa tiệc không hề biết rằng virus Covid-19 cũng đang có mặt ở đó."Chúng tôi nghĩ Covid-19 có thể ở đâu đó. Tuy vậy không có sự giãn cách xã hội nào ở buổi tiệc. Chúng tôi chỉ nghĩ mình nên rửa tay nhiều hơn và không chạm vào mặt", Schultz kể lại.Kết quả, có ít nhất 38 người tham dự bữa tiệc mùa đông hôm đó nhiễm Covid-19, ba người trong số đó qua đời.Hai ngày sau bữa tiệc, Schultz và bạn trai bắt đầu cảm thấy bệnh nặng. Schultz sốt gần 40 độ và cảm thấy khó thở. Phổi anh ta chứa đầy chất lỏng và cả hai đã phải đến bệnh viện.Schultz và bạn trai tại bữa tiệc mùa đông, một trong những tâm dịch đầu tiên của Mỹ.Trong ngày đầu, Schultz được thở oxy qua mũi. Sau đó, anh ta phải dùng đến mặt nạ thở và cuối cùng bác sĩ đã đặt ống thở nội khí quản cho Schultz."Nó thật sự đáng sợ. Trong suốt hơn 4 tuần đặt nội khí quản, bạn trai tôi không thể đến thăm vì các quy định của nơi điều trị", Schultz nói. Thay vào đó, y tá sẽ cập nhật tình hình của Schultz cho bạn anh 4 giờ/lần. Khoảng 4 tuần sau đó, các y tá đã cho Schultz Facetime với bạn trai.Tuy vậy, khi Schultz chia sẻ những hình ảnh điều trị của mình trên mạng xã hội, anh và bạn trai bị đám đông phản ứng dữ dội. Một số người cho rằng cặp đôi đáng bị nhiễm Covid-19 bởi họ đã đến bữa tiệc mùa đông.Về phần Schultz, anh đang nghĩ đến các món sẽ ăn tại nhà hàng khi vừa xuất viện. "Nó sẽ có hai miếng phô mai, khoai tây chiên và một lát dâu tây. Tôi nghĩ nó sẽ có vị khác đi vì tôi đã mất một phần vị giác. Nhưng nó sẽ rất tuyệt", Schultz nói.