https://zingnews.vn//buc-anh-me-cho-thi-the-con-tren-xe-ba-banh-gay-chu-y-o-an-do-post1207489.html
Bức ảnh mẹ chở thi thể con trên xe ba bánh gây chú ý ở Ấn Độ
Bức ảnh bà Chandrakala Singh chở thi thể con trai trên xe ba bánh đã khiến mạng xã hội Ấn Độ dậy sóng. Người con trai chết sau khi bị hết bệnh viện này tới bệnh viện khác từ chối.Theo BBC, sáng 19/4, bà Chandrakala Singh đưa con trai Vineet từ nhà đến bệnh viện ở thành phố Varanasi, miền Bắc Ấn Độ để điều trị bệnh thận.“Vineet mắc bệnh thận. Cháu tôi đã đến khám chỗ bác sĩ ở bệnh viện này vài lần trước đây và đặt lịch hẹn từ tuần trước”, ông Jai Singh, chú của Vineet nói với BBC Hindi.Tuy vậy, khi hai mẹ con Vineet đến nơi, phía bệnh viện nói rằng bác sĩ không ở đó. Họ được tư vấn di chuyển đến bệnh viện khác có nhận các ca cấp cứu.Khi đến cửa bệnh viện thứ hai, Vineet gục xuống. Tuy vậy, các bác sĩ ở đây vẫn từ chối tiếp nhận anh.Bức ảnh bà Chandrakala chở thi thể con trai đã làm mạng xã hội Ấn Độ dậy sóng. Ảnh: India Today.“Họ nói rằng con tôi bị nhiễm virus corona”, bà Chandrakala nói trong nước mắt. “Con trai tôi cố gắng hít thở. Chúng tôi cầu xin được thở oxy và một xe cứu thương, nhưng không được”.Bà Chandrakala thuê xe điện ba bánh để chở con trai đến một bệnh viện tư gần đó, nhưng một lần nữa bị từ chối. Vineet qua đời ngay trên xe điện.Tệ hơn nữa, trong khi đang than khóc về cái chết của con trai, bà Chandrakala bị cướp. Tên cướp đã lấy đi bệnh án và điện thoại của Vineet.Bức ảnh bà Chandrakala chở thi thể con trai trên xe điện được một tờ báo địa phương đăng tải và khiến mạng xã hội Ấn Độ dậy sóng.“Đoạn đường mà Vineet qua đời có nhiều bệnh viện tư”, Shravan Bharadwaj, phóng viên tường thuật câu chuyện cho biết. “Nhưng không nơi nào ra tay giúp đỡ”.Không rõ liệu có phải Vineet qua đời do Covid-19 hay không. Gia đình anh cho biết anh không có bất kỳ triệu chứng nào của virus này.“Nếu Vineet được nhập viện, thở oxy và chữa trị thận, nó đã có thể sống sót. Cháu trai tôi chết do sự thiếu trách nhiệm (của hệ thống y tế). Điều này sẽ còn dẫn tới nhiều cái chết nữa”, ông Jai Singh khẳng định.Ấn Độ đang ghi nhận sự gia tăng nhanh chóng số ca nhiễm virus trên toàn quốc. Điều này đã khiến hệ thống y tế của nước này bị quá tải.Ngày 23/4, Ấn Độ tiếp tục ghi nhận kỷ lục mới với 332.348 ca nhiễm trong một ngày và gần 2.250 trường hợp tử vong. Trước đó, một ngày, Ấn Độ đã phá kỷ lục của Mỹ và trở thành nước có số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao nhất thế giớiNhiều bệnh viện ở thủ đô New Delhi cho biết họ chỉ còn đủ lượng oxy để sử dụng trong vòng vài giờ.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.