https://zingnews.vn//buc-anh-tinh-nguyen-vien-cho-chim-bo-cau-an-tren-pho-di-bo-nguyen-hue-post1268353.html
Bức ảnh tình nguyện viên cho chim bồ câu ăn trên phố đi bộ Nguyễn Huệ
Khoảnh khắc Ngọc Thanh cho bầy bồ câu ăn trước ngày TP.HCM nới lỏng giãn cách được một người qua đường ghi lại. Nhờ sự giúp đỡ cộng đồng mạng, bức ảnh đã được chuyển tới tay cô.Chiều 30/9, tình nguyện viên Ngọc Thanh (30 tuổi, TP.HCM) tranh thủ ghé qua phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) sau khi trở về từ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2).Cô tới chia tay các đồng nghiệp thuộc đoàn Hải Phòng. Họ đã cùng tham gia tuyến đầu chống dịch suốt 2 tháng qua.Cùng ngày, cô nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 sau khi kết thúc nhiệm vụ.“Phố đi bộ lúc đó vắng không bóng người, chỉ toàn thấy bồ câu. Tôi sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn mà chưa từng thấy cảnh này. Tranh thủ vài phút rảnh rỗi, tôi và một người bạn lấy thóc cho chim ăn. Chúng liền sà xuống, vây lấy tôi. Khoảnh khắc đó thật yên bình, cũng là thời điểm tôi thảnh thơi nhất trong vài tháng trở lại đây”, cô kể lại.Khoảnh khắc Ngọc Thanh cho bồ câu ăn tại phố đi bộ Nguyễn Huệ vắng người. Ảnh: Minh Hòa.Khoảnh khắc Ngọc Thanh trong bộ đồng phục bệnh viện đang cho chim bồ câu ăn vô tình được anh Minh Hòa (56 tuổi), nhiếp ảnh gia, chụp lại.Chia sẻ với Zing, anh Minh Hòa cho biết đang đi tác nghiệp trên đường Nguyễn Huệ.“Tình cờ thấy thấp thoáng đằng xa bóng dáng 2 bạn mặc áo xanh điều dưỡng, tôi liền tới gần, bấm máy liên tục và ghi lại được khoảnh khắc này. Đó là tấm ảnh tôi ưng ý nhất chiều 30/9”, anh nói.Tối 3/10, anh Minh Hòa nhờ cộng đồng mạng tìm kiếm nhân vật chính trong tấm hình để gửi tặng bức ảnh.Qua sự giúp đỡ, chia sẻ của mọi người, hiện bức ảnh đã đến tay của Ngọc Thanh.“Tôi rất ngạc nhiên khi thấy bạn bè, đồng nghiệp liên tục gửi bức ảnh này. Không biết nhiếp ảnh gia đã ghi lại được lúc nào”, cô nói.Ngọc Thanh làm tình nguyện viên tuyến đầu chống dịch tại bệnh viện từ ngày 22/7-15/9. Ảnh: NVCC.Ngọc Thanh đã tham gia công tác tình nguyện chống dịch tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 từ ngày 22/7 theo lời kêu gọi của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.Đợt đầu tiên, cô chăm sóc bệnh nhân F0, còn đợt thứ 2, cô làm nhập liệu ở khoa cấp cứu ICU.Đối với nữ tình nguyện viên, công việc chăm sóc bệnh nhân Covid-19 khó khăn, nguy hiểm và áp lực hơn cả.Cô có thể trở thành F0 nếu không thực hiện tốt 5K và tuân thủ quy tắc mặc/cởi bộ đồ PPE.Tuy nhiên, công việc này cũng đem lại cho Ngọc Thanh nhiều kỷ niệm trân quý. Cô cho biết cảm giác hạnh phúc nhất là giúp các F0 liên lạc được với gia đình.“Có nhiều bệnh nhân được xuất viện, nhưng cũng có những người không được may mắn. Tôi cố gắng giúp họ liên lạc được với gia đình lần cuối. Tôi coi các F0 như người thân trong nhà. Bởi vậy, tôi không giấu nổi nước mắt khi nghe tin một số bệnh nhân không qua khỏi”, cô chia sẻ.Sau khi kết thúc công tác tình nguyện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, Ngọc Thanh chưa trở lại công việc quản lý nhà hàng, mà tiếp tục hỗ trợ công tác hậu cần, vận chuyển hàng hóa của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam từ ngày 4/10.“Nhờ đi tình nguyện, thấu hiểu nỗi áp lực và vất vả của các y bác sĩ, tôi lại càng thêm biết ơn tuyến đầu chống dịch”, cô chia sẻ.