https://zingnews.vn//buc-tranh-doi-lap-cua-bat-dong-san-cong-nghiep-phia-bac-va-nam-post1268831.html
Bức tranh đối lập của bất động sản công nghiệp phía Bắc và Nam
Do dịch bệnh, thị trường đất công nghiệp tại miền Nam quý III không có nguồn cung mới và giá thuê không tăng. Trong khi đó, giá thuê ở phía Bắc trở lại đà tăng nhanh.Tại báo cáo thị trường bất động sản khu công nghiệp và nhà xưởng xây sẵn quý III, JLL cho biết tại phía Nam, thị trường trầm lắng do ảnh hưởng từ làn sóng Covid-19 lần thứ 4. Trong khi đó, thị trường phía Bắc sôi động với nguồn cung mới.Thị trường đất công nghiệp tại miền Nam không có nguồn cung mới được triển khai trong quý III và vẫn duy trì ở mức 25.220 ha. Nhà xưởng xây sẵn cũng tương đối ảm đạm với duy nhất một nguồn cung mới được tung ra thị trường, từ dự án được xây dựng từ quý I. Tổng nguồn cung đạt khoảng 3,3 triệu m2.Đà tăng giá ở miền Nam bị kìm hãmThị trường phía Nam không ghi nhận giao dịch nào đáng chú ý ở cả lĩnh vực đất công nghiệp và nhà xưởng xây sẵn. Tỷ lệ lấp đầy khoảng 85-87%.Dù nhiều lĩnh vực sản xuất và các nhà đầu tư chưa thể triển khai các hoạt động mở rộng kinh doanh, giá đất vẫn tiếp tục tăng và đạt mức 114 USD /m2/kỳ hạn thuê, tăng 0,75% so với quý trước và tăng 7,3% so với cùng kỳ năm trước. Giá thuê nhà xưởng xây sẵn được giữ ổn định, với mức 4,5 USD /m2 GFA/tháng, tăng nhẹ 1,4% so với năm trước.Thị trường miền Nam không ghi nhận giao dịch thuê mới đáng chú ý. Ảnh: Quỳnh Danh.JLL nhìn nhận do tác động của dịch bệnh, ngoài việc số lượng dự án FDI đăng ký mới có xu hướng giảm, thị trường cũng ghi nhận một số doanh nghiệp sản xuất đã phải chuyển dịch đơn hàng khỏi Việt Nam để ứng phó với tình hình. Tuy nhiên, việc dịch chuyển đơn hàng hiện chỉ mang tính tạm thời và chưa có doanh nghiệp FDI nào rời Việt Nam.Việt Nam vẫn được đánh giá là điểm đến hấp dẫn nhờ những lợi thế về nguồn nhân lực, các hiệp định thương mại tự do đa dạng và những cam kết của Chính phủ trong việc phát triển hạ tầng. Nếu đại dịch sớm được kiểm soát, Việt Nam sẽ tiếp tục hưởng lợi từ những thay đổi trong chuỗi cung ứng toàn cầu.Điều cấp thiết nhất lúc này là các tỉnh khu vực phía Nam cần sớm mở cửa trở lại trong trạng thái bình thường mới một cách đồng bộ, để khôi phục tiềm năng và củng cố niềm tin của các nhà đầu tư.Sự đối lập tại KCN phía BắcTại miền Bắc, trong quý III, Hưng Yên tiếp tục đón chào nguồn cung mới từ khu công nghiệp Phố Nối A mở rộng, với tổng diện tích 93 ha do Hòa Phát làm chủ đầu tư. Tại Bắc Ninh, khu công nghiệp Yên Phong 2C của Viglacera cũng đã hoàn thành giải phóng mặt bằng và tiến hành xây dựng cơ sở mặt bằng. Tổng diện tích đất công nghiệp cho thuê tại miền Bắc đạt khoảng 9.900 ha.Thị trường nhà xưởng xây sẵn cũng đón nhận thêm nguồn cung mới tại Khu công nghiệp Nam Đình Vũ (Hải Phòng), nâng tổng nguồn cung lên 2,1 triệu m2 sàn. Mới đây, tại khu đất công nghệ cao thuộc khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh, một khu nhà xưởng mới 7 tầng với tổng diện tích sàn 15.000 m2 vừa được khởi công xây dựng.JLL đánh giá thị trường bất động sản KCN miền Bắc trong quý vẫn đón nhận những thông tin tích cực, bất chấp diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Do có thêm nguồn cung mới, tỷ lệ lấp đầy của các khu công nghiệp ở 5 tỉnh công nghiệp trọng điểm (Hải Phòng, Hưng Yên, Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương) tạm thời giảm nhẹ xuống mức 72%, thấp hơn so với quý trước.“Miền Bắc đang chứng kiến xu hướng các nhà đầu tư đẩy mạnh phát triển mô hình bất động sản phức hợp”, JLL cho biết.Có thể kể đến Tập đoàn LH Hàn Quốc muốn đầu tư dự án công nghiệp, đô thị và dịch vụ phức hợp Đại Hưng quy mô 304 ha, tổng mức đầu tư gần 500 triệu USD tại Hải Dương. Công ty Idico dự kiến đầu tư thêm khu công nghiệp đô thị dịch vụ Vinh Quang với diện tích 495 ha tại Hải Phòng.Ngoài các tỉnh công nghiệp truyền thống, thị trường cũng có sự phát triển mô hình phức hợp ở các thị trường mới, điển hình là dự án nghiên cứu đầu tư tổ hợp khu công nghiệp - đô thị - dịch vụ với tổng diện tích khoảng 496 ha tại tỉnh Yên Bái do Viglacera đề xuất.