https://zingnews.vn//buc-tranh-lon-nhat-the-gioi-duoc-ban-voi-gia-62-trieu-usd-post1196618.html
Bức tranh lớn nhất thế giới được bán với giá 62 triệu USD
Tác phẩm nghệ thuật được chia thành 70 ô vải, tương đương 4 sân bóng rổ, đã được bán với giá gấp đôi so với dự kiến.Tranh canvas lớn nhất thế giới được bán giá 62 triệu USD Bức tranh canvas của họa sĩ người Anh Sacha Jafri được bán tại cuộc đấu giá ở Dubai hôm 22/3 với số tiền 62 triệu USD . Tiền bán tranh sẽ được dùng để giúp đỡ trẻ em trên thế giới.Bức tranh canvas lớn nhất thế giới của nghệ sĩ người Anh Sacha Jafri, vừa được bán với giá 62 triệu USD trong một cuộc đấu giá ở Dubai vào hôm 23/3, theo The Guardian.Tác phẩm mang tên Hành trình Nhân văn (The Journey of Humanity) được ghép từ 70 ô vải, trải dài 1.595,76 m2 - tương đương bốn sân bóng rổ. Các nhà tổ chức cho biết tác phẩm đã được bán với giá 62 triệu USD , gấp đôi số tiền dự kiến.Nghệ sĩ người Anh Sacha Jafri đứng trên tác phẩm mang tên Hành trình Nhân văn, tại thành phố Dubai thuộc Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Ảnh: AFP/Getty Images.Số tiền này sẽ được dùng để làm từ thiện giúp đỡ trẻ em trên thế giới. Nghệ sĩ Jafri đã đặt mục tiêu quyên góp 30 triệu USD để tài trợ cho các sáng kiến về y tế, cải thiện điều kiện vệ sinh và giáo dục cho trẻ em ở những nơi nghèo khó trên thế giới.Trẻ em từ 140 quốc gia đã gửi tác phẩm của mình để được đưa vào tác phẩm của Jafri, và bức tranh đã được hoàn thành vào cuối tháng 9/2020. Nghệ sĩ đương đại 44 tuổi này hy vọng bức tranh của mình sẽ khơi dậy một phong trào nhân văn.Tác phẩm đã được Kỷ lục Guinness Thế giới xác nhận là bức tranh canvas lớn nhất thế giới, đang được trưng bày trong phòng khiêu vũ Atlantis, khách sạn Palm ở Dubai.Những mảnh ghép của tác phẩm được trưng bày tại” Leila Heller Gallery tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Ảnh: Getty Images.Ban đầu bức tranh dự định bán theo từng mảnh ghép, tuy nhiên Andre Abdoune, một công dân Pháp cư trú tại Dubai, đã mua toàn bộ 70 phần của tác phẩm vào ngày 22/3 trong cuộc đấu giá.“Tôi xuất thân từ một gia đình nghèo và tôi hiểu cảm giác thiếu thốn, đói mà không có gì để ăn, nhưng ít nhất tôi có tình yêu thương của cha mẹ, nhà trường và sự hỗ trợ của mọi người”, Abdoune, người điều hành một doanh nghiệp tiền ảo chia sẻ.“Bức tranh đã gây ấn tượng mạnh khi tôi nhìn thấy nó, và đối với tôi, thật là sai lầm khi tách các mảnh ghép ra”, ông nói. Ông Abdoune cũng đề cập tới đại dịch Covid-19, nhấn mạnh rằng nó đã gây ra thiệt hại như thế nào đối với trẻ em trên khắp thế giới.