https://zingnews.vn//buc-anh-bac-si-an-do-uot-dam-mo-hoi-post1210545.html
Bức ảnh bác sĩ Ấn Độ ướt đẫm mồ hôi
Khuôn mặt mệt mỏi, quần áo ướt sũng mồ hôi trong bộ đồ bảo hộ của Sohil Makwana cho thấy sự vất vả, áp lực các bác sĩ Ấn Độ đang phải đối mặt.Hai bức hình được bác sĩ Sohil Makwana đăng tải trên trang cá nhân hôm 28/4 vẫn đang lan truyền trên mạng xã hội Ấn Độ với gần 134.000 lượt thích, 17.000 lượt chia sẻ, theo NDTV."Thay lời tất cả nhân viên y tế, tôi muốn nói rằng chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ khi xa gia đình, đôi khi chỉ đứng cách bệnh nhân một bước chân", anh viết, đồng thời kêu gọi mọi người đi tiêm vaccine Covid-19."Đó là giải pháp duy nhất", anh nhấn mạnh.Hình ảnh được Makwana đăng tải cho thấy sự vất vả của các nhân viên y tế Ấn Độ trong tình hình hiện nay. Ảnh: Dr_sohil.Bài đăng của bác sĩ Makwana nhận được sự đồng cảm của nhiều nhân viên y tế. Không ít dân mạng bày tỏ lòng biết ơn sự nỗ lực và những vất vả, khối lượng công việc khổng lồ mà các y, bác sĩ đang phải đối mặt.Chỉ trong ngày 1/5, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 400.000 ca nhiễm SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc tại quốc gia này lên hơn 19 triệu, 211.000 người tử vong. Theo nhiều chuyên gia, do không được xét nghiệm đầy đủ và ghi nhận không chính xác nguyên nhân tử vong, con số thực tế có thể còn cao hơn nhiều.Tình trạng bùng phát nghiêm trọng của dịch bệnh cũng gây áp lực lên hệ thống y tế vốn đã yếu kém của quốc gia 1,3 tỷ dân. Các bệnh viện liên tục kín chỗ, oxy y tế và thuốc men khan hiếm, bị đẩy giá cao gấp nhiều lần trên thị trường chợ đen.Các bệnh viện Ấn Độ luôn quá tải do số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục. Ảnh: Reuters.Ngày 30/4, chỉ một ngày trước khi chương trình tiêm chủng mở rộng dự kiến được triển khai trên toàn Ấn Độ, Delhi và nhiều địa phương thông báo tình trạng thiếu hụt vaccine Covid-19.Thủ hiến Delhi Arvind Kejriwal khẳng định nhà chức trách sẽ triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho người dân “sớm nhất có thể”. Tuy nhiên, một số phòng khám tư nhân tại Delhi cho biết vaccine dự kiến không tới trong ít nhất một hoặc thậm chí hai tháng nữa.