https://zingnews.vn//buc-anh-quat-tran-dong-bang-o-texas-gay-chan-dong-post1185340.html
Bức ảnh quạt trần đóng băng ở Texas gây chấn động
Ảnh chụp nước đóng băng chảy xuống từ một chiếc quạt trần ở Texas đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội trong những ngày gần đây.Bức ảnh nhận được 316.000 lượt thích và 42.900 lượt retweet sau hơn 2 ngày được đăng tải trên Twitter.Chủ nhân của bức ảnh, Thomas Black, sinh sống tại Dallas, Texas nói với người dẫn chương trình Chris Cuomo của CNN ngày 18/2 rằng bức ảnh phản ánh thực tế tình hình ở bang này.Ông Black cho biết chiếc quạt bị đông đá như vậy vì ống nước trên trần căn hộ bị vỡ khiến nước chảy xuống quạt.Bức ảnh quạt trần đóng băng do ống nước vỡ ở Texas được chia sẻ rộng rãi. Ảnh: Thomas Black.“Chúng tôi thiếu sự chuẩn bị. Ống nước bị vỡ. Cơ sở vật chất của chúng tôi không chịu được tình trạng như vậy. Đáng lẽ chúng tôi đã có thể chuẩn bị trước”, ông Black nói trên chương trình Cuomo Prime Time của CNN.Ông Black cũng cho biết ông và bạn gái sắp cạn thức ăn, và họ đang phải đun sôi tuyết để có nước uống.“Tôi chụp bức ảnh này và đăng lên mạng xã hội vì tôi nghĩ mọi người dân Texas đang tức giận. Đây là hoàn cảnh chúng tôi đang sống. Tôi mừng vì người dân trên khắp thế giới đã bắt đầu chú ý rằng chúng tôi đang ở trong tình huống tồi tệ, và ngày càng trở nên tồi tệ hơn”, theo ông Black.“Chúng tôi cũng phải sử dụng bồn cầu nhiều lần rồi mới xả nước”, người đàn ông này nói thêm.Vì ống nước bị vỡ, người dân những tầng thấp trong tòa nhà ông Black đang ở còn phải chịu đựng cảnh bị ngập lụt giữa bão tuyết.“Tôi khá chắc những người ở tầng dưới phải sơ tán vì tình trạng ngập lụt rất tồi tệ”, ông Black cho biết.Ông Thomas Black kể về câu chuyện phía sau bức ảnh của mình trên chương trình Cuomo Prime Time. Ảnh:Người đàn ông này cũng lo ngại việc mất điện ở Texas khiến dịch Covid-19 lây lan rộng hơn.“Nhiều người trong chúng tôi phải chuyển đến nhà hàng xóm có điện để sưởi ấm. Trong tình hình đại dịch, nhiều người tụ tập lại một nơi như vậy cũng là vấn đề gây lo ngại”, ông Black chia sẻ trên chương trình.Ông Black cũng hy vọng sự giúp đỡ sẽ đến từ chính quyền, chứ không phải là những nhóm tự phát trong cộng đồng.“Chính quyền đáng lẽ phải giúp đỡ chúng tôi, chứ không phải ở cấp độ địa phương như tôi và những nhóm khác như NV Gaming đang làm. Chúng tôi lẽ ra không cần làm vậy”, ông Black nói thêm.Tình trạng mất điện sau bão tuyết tại Texas đang dần được khắc phục. Tuy nhiên, người dân bang này đang phải đối mặt với việc thiếu nước. Nhiều người, như ông Black, đã phải đun sôi tuyết để lấy nước sử dụng.