https://zingnews.vn//buc-tranh-giao-duc-the-gioi-am-dam-vi-covid-19-post1161891.html
Bức tranh giáo dục thế giới ảm đạm vì Covid-19
Đầu tháng 12, phụ huynh tại thành phố Seoul, Hàn Quốc, lên chùa thắp hương, niệm Phật, mong cho con thi đậu đại học. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, kỳ thi tuyển sinh đại học của Hàn Quốc (CSAT) bị hoãn đến ngày 3/12. Số thí sinh dự thi năm nay không vượt quá 500.000 người, nhiều em được bố trí phòng thi riêng do nhiễm bệnh hoặc đang cách ly. Kỳ thi năm 2020 được đánh giá kỳ lạ nhất trong lịch sử thi đại học tại quốc gia này.