https://zingnews.vn//buc-anh-cua-y-ta-cho-thay-dich-benh-dang-so-the-nao-o-new-york-post1066312.html
Bức ảnh của y tá cho thấy dịch bệnh đáng sợ thế nào ở New York
Một y tá 38 tuổi tại bệnh viện ở Manhattan gần kết thúc ca làm việc vào ngày 29/3 thì bước vào nơi đậu xe cứu thương của tòa nhà, nơi anh chứng kiến cảnh tượng kinh ngạc.Ở đó có chiếc xe tải đông lạnh lớn, sẵn sàng chuyển người tử vong vì Covid-19 đi. Anh bước tới xe tải, mở khóa và chụp ảnh.“Tôi chụp để cho mọi người thấy”, người y tá khoa cấp cứu nói với BuzzFeed News. “Đây là thực tế khủng khiếp mà chúng ta đang phải đối phó, và đây là nơi mà một số người đã phải tạ thế”.Nắm tay bệnh nhân trút hơi thở cuốiNgười y tá đề nghị không nêu tên cả anh lẫn bệnh viện của anh vì sợ hậu quả. BuzzFeed News đã làm mờ tên của những người tử vong.Tối ngày 28/3, anh đã ngồi với một bệnh nhân 71 tuổi và nắm tay bà khi bà trút hơi thở cuối cùng. Bây giờ, cơ thể bà nằm bên trong chiếc xe tải.Bên trong một xe tải đông lạnh bên ngoài một bệnh viện ở New York ngày 29/3, do một y tá chụp lại và chia sẻ với BuzzFeed News.“Tôi không bao giờ có đủ kiên nhẫn để ngồi với ai đó mới gặp đến khi họ trút hơi thở cuối cùng. Nhưng tôi thực sự thích chiếc áo len và bộ đồ ngủ của quý bà này, vì vậy tôi quyết định ở lại để biết thêm về bà”, anh nói với BuzzFeed News qua tin nhắn.“Tóc của bà được tạo kiểu tinh tế, được kẹp tỉ mỉ và được buộc gọn bằng chiếc khăn vuông bandana hợp tông màu quần áo. Nếu bà ấy đã dùng chiếc khăn đó để che mặt cẩn thận, có lẽ bà đã không phải vào đây. Nhưng bà ấy lại phải vào đây và qua đời một mình”.Một trong nhiều nỗi kinh hoàng của virus corona là nạn nhân của nó thường phải ra đi một mình, cách ly người thân và bạn bè, vì virus rất dễ lây nhiễm.Người bệnh nhân trên vốn khỏe mạnh. Anh mô tả cách bà thở gấp trước khi chết. Anh nói bà dương tính khoảng một tuần trước và được cho về nhà, để rồi phải quay lại vào ngày 28/3 trong tình trạng khó thở. Bà yêu cầu không đặt ống thở vào khí quản, và đến đêm đã tử vong.Bang New York bước qua dấu mốc đáng buồn khi có hơn 1.000 ca tử vong vì virus corona trên toàn bang, trong đó thành phố New York chiếm 2/3 số đó.Số ca nhiễm ở New York tăng 7.200 chỉ trong một ngày, nâng tổng số lên 59.513 tính đến ngày 29/3, chiếm 40% số ca nhiễm toàn nước Mỹ. Hơn nửa số đó là ở thành phố New York.Hệ thống bệnh viện ở New York đang quá tải, trong khi các quan chức cảnh báo tình trạng thiếu hụt thiết bị.“Chúng tôi chỉ có đủ thiết bị để dùng cho một tuần nữa, ngoại trừ máy thở, chúng tôi cần thêm vài trăm máy thở ngay lập tức”, Thị trưởng New York Bill de Blasio nói với CNN ngày 29/3.Ngày 30/3, tàu bệnh viện của Hải quân Mỹ USNS Comfort dự kiến sẽ tới New York "chi viện" với thêm 1.000 giường bệnh, 12 phòng phẫu thuật và đội ngũ y bác sĩ, theo NBC News.Một bệnh viện dã chiến đang được dựng lên tại công viên Central Park. Địa điểm này sẽ có trang thiết bị và nhân lực cần thiết để hỗ trợ bệnh nhân Covid-19.Trong một diễn biến tích cực, 76.000 nhân viên y tế, nhiều người trong số họ đã nghỉ hưu, đã tình nguyện tới các bệnh viện để hỗ trợ nếu thiếu hụt nhân lực.Số ca nhiễm Covid-19 cần nhập viện tăng vọt khiến bệnh viện ở New York quá tải. Ảnh: Reuters.Nhiều y bác sĩ có thể nhiễm bệnh mà chưa được xét nghiệmNgười y tá nói về tình thế tiến thoái lưỡng nan. “Chúng tôi cứ làm việc miễn là không có triệu chứng, dù có thể đã nhiễm virus. Nhưng chúng tôi cũng không được xét nghiệm trừ khi có triệu chứng”, anh nói thêm.“Với mật độ tiếp xúc người bệnh của chúng tôi, nhiều người có thể đã bị bệnh mà không biết”.“Chúng tôi đang phải dùng thiết bị bảo hộ cá nhân một cách dè dặt đến mức vô lý”, người y tá này nói. Họ được đã cấp “một khẩu trang dùng một lần, một áo choàng dùng một lần và phải ký tên, và ​​sẽ dùng cho năm ca làm việc, mỗi ca 12 giờ, rồi mới thay thế”.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo đã cam kết cung cấp thiết bị cho các y bác sĩ, và cho biết văn phòng của ông đang đánh giá liệu các hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) có đủ hay không.Người y tá 38 tuổi cũng kể về tình hình khá rối ren tại bệnh viện của mình, với các quy tắc luôn thay đổi. “Tại nơi tôi làm việc, mọi thứ thay đổi từ ngày này sang ngày khác”, ông nói. “Vừa làm họ vừa phải xoay sở xem phải làm thế nào”.“Một tuần trước, chúng tôi còn được hướng dẫn không cần đeo khẩu trang tại nơi làm việc. Bây giờ chúng tôi được hướng dẫn đeo liên tục vì rất nhiều người trong chúng tôi đã dương tính”.Anh nhắn tin với BuzzFeed News vào rạng sáng ngày 29/3, trước khi đi ngủ, dù một ca làm việc dài khác đang chờ anh. Nhưng anh không thể quên hình ảnh chiếc xe tải khỏi tâm trí.Đến sáng sớm 30/3, ít nhất 135.738 người trên tất cả bang của Mỹ và thủ đô Washington, D.C. đã dương tính với virus, theo thống kê của New York Times.Ít nhất 2.391 người đã tử vong. Ít nhất 20 bang đang có trên 1.000 ca nhiễm bên trong ranh giới của mình.