https://zingnews.vn//buc-tranh-cua-vincent-van-gogh-bi-danh-cap-o-bao-tang-post1066528.html
Bức tranh của Vincent Van Gogh bị đánh cắp ở bảo tàng
Một kiệt tác của thiên tài hội họa Vincent van Gogh đã bị đánh cắp trong đêm ở bảo tàng phía đông Amsterdam, Hà Lan.Hôm 30/3, tờ ABC News đưa tin có kẻ trộm đã lẻn vào bảo tàng Singer Laren (phía đông Amsterdam, Hà Lan) cuỗm đi bức tranh của họa sĩ Vincent van Gogh đang được triển lãm tại nơi đây.Theo giám đốc bảo tàng - ông Evert van Os, tổ chức lưu giữ các bức tranh này là cặp vợ chồng người Mỹ William và Anna Singer đang cảm thấy sốc, giận dữ và buồn vì xảy ra sự vụ trên.Giới truyền thông ghi lại cảnh cửa kính của bảo tàng bị phá vỡ. Ảnh: AP."Giá trị của kiệt tác nghệ thuật chưa được tiết lộ và cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tranh. Bức tranh được cho mượn từ Bảo tàng Groninger ở thành phố Groningen", nguồn tin cho biết thêm.Trước khi đóng cửa vì sự lây lan của đại dịch Covid-19, bảo tàng Singer Laren đã tổ chức một cuộc triển lãm mang tên Mirror of the Soul với các tác phẩm của loạt họa sĩ tên tuổi như Jan Toorop, Piet Mondrian... Buổi triển lãm được hợp tác với viện bảo tàng Rijksmuseum.Bộ sưu tập được trưng bày chủ yếu thiên về chủ nghĩa hiện đại như chủ nghĩa ấn tượng mới, chủ nghĩa điểm nhấn, chủ nghĩa biểu hiện và chủ nghĩa lập thể.Đây không phải lần đầu những kiệt tác của thiên tài hội họa Vincent van Gogh bị đánh cắp. Trong một đêm tối tháng 12/2002, bức tranh View of the Sea at Scheveningen (Cảnh biển tại Scheveningen) và Congregation Leaving the Reformed Church in Nuenen (Giáo đoàn rời Nhà thờ Tin lành ở Nuenen) của ông đã bị trộm. Tổng trị giá hai bức tranh này lên tới 100 triệu USD .Khai báo với cảnh sát, Octave Durham (46 tuổi) và đồng phạm là Henk Bieslijn nói đã trèo lên mái nhà bảo tàng ở Amsterdam bằng một chiếc thang. Sau đó, chúng đập vỡ cửa sổ bằng búa tạ và lấy các bức tranh nhỏ nhất và gần nhất nhìn thấy được. Mức án được áp dụng cho hai tên này là 4 năm tù.Một trong hai bức tranh của Vincent van Gogh bị đánh cắp cách đây 18 năm.Vincent Willem van Gogh (1853-1890) là danh họa Hà Lan thuộc trường phái hậu ấn tượng. Nhiều bức tranh của ông nằm trong số những tác phẩm nổi tiếng nhất, được yêu thích nhất và cũng đắt nhất trên thế giới.