https://zingnews.vn//buc-anh-hang-chuc-xe-cuu-thuong-nam-khong-o-an-do-gay-tranh-cai-post1213148.html
Bức ảnh hàng chục xe cứu thương nằm không ở Ấn Độ gây tranh cãi
Cảnh tượng hàng loạt xe cứu thương không sử dụng đậu tại thành phố Saran, Ấn Độ đã dấy nên cuộc tranh cãi giữa giới chức bang Bihar.Ngày 7/5, theo NDTV, một đoàn xe cứu thương bị phát hiện không được sử dụng, che bạt và đỗ tại khuôn viên một tòa nhà thuộc về Nghị sĩ đảng Bharatiya Janata (BJP) Rajeev Pratap Rudy. Điều này đã gây ra một cuộc tranh cãi giữa nghị sĩ này và người đứng đầu đảng Jan Adhikar, Pappu Yadav.Ông Yadav, cũng là một cựu nghị sĩ, đã yêu cầu được biết lý do tại sao các xe cấp cứu bị bỏ không trong bối cảnh toàn quốc đang phải đối mặt với cơn khủng hoảng Covid-19, và các nguồn lực y tế như xe cứu thương, thuốc và oxy đang ở trong tình trạng thiếu hụt.“Có hơn 30 chiếc xe cấp cứu ở đây. Trước đó còn có tận 100 chiếc xe nhưng chúng đã được di chuyển”, ông Yadav khẳng định.Những chiếc xe cấp cứu nằm không và được đắp bạt. Ảnh: Twitter Pappu Yadav.Ông Rudy phản bác rằng những chiếc xe cấp cứu không được sử dụng là do thiếu tài xế. Ông cho biết mình đã viết đơn lên Tòa án thành phố Chhapra để thành phố cho phép các bác sĩ lái xe cứu thương trong trường hợp cần thiết.“Không phải 60, 70 hay 100 xe cứu thương (như ông Yadav nói) mà chỉ có 20. Ông Yadav à, nếu ông muốn tất cả các xe được lái thì hãy hứa với người dân Saran rằng ông sẽ tìm và tuyển dụng đủ tài xế”, ông Rudy nói.The Free Press Journal, những chiếc xe này được mua bằng quỹ của nghị sĩ vào năm 2019 và được giữa tại một khu sân thuộc về họ hàng ông Rudy. Tên của ông còn được nhắc đến trên thân xe.Hình ảnh những người cầm bằng lái xe xung quanh ông Yadav trong ngày 8/5 cho thấy ông đang sắp xếp đủ số lượng người sẽ lái những xe cứu thương. Ảnh: NDTV.Cùng ngày, bang Bihar, Ấn Độ đã ghi nhận hơn 13.000 trường hợp mắc Covid-19 và 62 người tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm và số ca tử vong tại bang này lên con số lần lượt là 567.269 và 3139.Ngày 4/5, Thủ hiến bang Nitish Kumar cho biết bang Bihar - một trong 10 tiểu bang chiếm hơn một nửa số ca mắc mới hàng ngày tại Ấn Độ - sẽ bị áp đặt lệnh phong tỏa cho đến ngày 15/5.