https://zingnews.vn//buc-tuong-vo-hinh-ngan-cach-grealish-va-southgate-post1229914.html
Bức tường vô hình ngăn cách Grealish và Southgate
Sau trận đấu mờ nhạt với tuyển Scotland, ngày càng có nhiều lời kêu gọi từ các CĐV về việc HLV Gareth Southgate phải đưa tiền vệ Jack Grealish vào đội hình xuất phát.Các CĐV cho rằng Grealish cần phải có mặt để châm bóng cho Harry Kane ghi bàn. "Tam sư" không thể để trung phong số một của họ (Kane - PV) đơn độc ở tuyến trên.Kane là chân sút giỏi, nhưng anh cần được tạo đủ cơ hội để thi thố. Để chân sút này cứ phải lùi xuống phía sau để kiến tạo bóng lên sẽ là sự lãng phí.Jack Grealish là mẫu cầu thủ cá tính. Ảnh: Reuters.Nan đề Grealish ở tuyển AnhTrước một Scotland nặng về phòng thủ, thật khó hiểu với sự thận trọng của Southgate khi ông xếp cả 2 tiền vệ phòng thủ Calvin Phillips và Declan Rice chơi đến hết trận đấu mà không đưa thêm cầu thủ tấn công vào. Trong khi đó, Southgate lại rút Kane khỏi sân phút 74, cứ như thể việc cả đội không chơi hiệu quả và ngôi sao Tottenham không ghi bàn là lỗi riêng của anh.Chuyện giữa Southgate và Grealish là thế nào?Nó khá phức tạp, nhiều sắc thái và dường như có một bức tường vô hình ngăn cách họ. Những người nắm sát tình hình đội tuyển Anh tiết lộ một thực tế: Southgate chưa bao giờ thoải mái nói chuyện với Grealish như với các cầu thủ khác trong đội.Và có những lúc Grealish bắt đầu cảm thấy anh sẽ không bao giờ có cơ hội được khoác áo tuyển Anh chừng nào Southgate còn ngồi ghế HLV.Grealish đã sớm là cầu thủ nổi bật, nhưng đến khi anh 25 tuổi, Southgate mới cho tiền vệ này cơ hội lần đầu thi đấu cho "Tam sư". Một phần khiến Southgate không sớm tin Grealish là vì khi còn ở đội U21 Anh, Grealish và HLV Aidy Boothroyd bất hòa với nhau, thậm chí có lúc không nói chuyện với nhau. Giữa ban huấn luyện đội U21 Anh và Southgate luôn là mối quan hệ đồng minh thân cận.Grealish cũng là cầu thủ có tính cách khá màu sắc, có lẽ không hợp với phong thái khắc khổ, nghiêm nghị của Southgate. Anh từng bị gọi là “CovIdiot” khi không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Grealish từng bị cấm lái xe, bị phạt 82.500 bảng sau khi lái chiếc xe Range Rover gây tai nạn trong thời gian giãn cách xã hội. Lúc gây tai nạn, tiền vệ này đi hai chiếc dép xỏ ngón khác nhau ở hai chân.Grealish còn là thành viên của nhóm chat trên WhatsApp với các cầu thủ James Maddison, Dele Alli, ben Chilwell, Ross Barkley. Họ đặt tên nhóm là “The Avengers” (Những kẻ báo thù) theo tên một bộ phim phong cách Marvel và thường ăn mừng bàn thắng bằng cách dùng các ngón tay ra dấu chữ A.Có thể đó là một trò đùa vô hại, nhưng với những người nhạy cảm, “báo thù” là báo thù ai? Có phải những người đã không quan tâm gọi họ vào đội tuyển Anh?Liệu HLV Southgate có tin dùng Grealish ở trận gặp CH Czech? Ảnh: Reuters.Dùng Grealish vào đâu hợp lý?Tất nhiên Southgate là người ngưỡng mộ tài năng, lối chơi thông minh, cách bẻ khóa hàng thủ đối phương sáng tạo của Grealish. Nhưng có vẻ như Southgate chưa biết xếp Grealish vào đâu trên sân.Ở Aston Villa hai mùa bóng qua, Grealish xuất phát bên cánh trái và được phép tấn công tự do từ vị trí đó. Southgate thấy rằng anh cần phải cạnh tranh với Raheem Sterling, Jadon Sancho, Marcus Rashford.Grealish cho rằng sai khi xếp anh vào cùng loại với 3 cầu thủ trên. Bản thân là loại cầu thủ có thể thiết đặt nhịp điệu chơi bóng ở trung tâm, giống vị trí số 10 như Maddison, Alli và Mason Mount. Nếu muốn dùng Grealish vị trí này, Southgate sẽ phải điều chỉnh sơ đồ chiến thuật một chút.Nhưng chủ yếu là Southgate lo ngại năng suất hoạt động khi không có bóng của Grealish. Ông muốn cậu học trò phải gây sức ép nhiều hơn lên đối thủ khi tuyển Anh không cầm bóng, đó lại là điều Mount làm rất hiệu quả.Không cần chơi ở vị trí số 10, Mount cũng có thể chuyền những đường bóng sát thủ như đường bóng giúp Chelsea hạ Manchester City trong trận chung kết Champions League.Những cầu thủ chơi tự do như Grealish thực sự là của hiếm trong bóng đá. Những HLV như Pep Guardiola, Thomas Tuchel, Jurgen Klopp có lẽ không thể chọn một cầu thủ không tuân theo một vai trò được chỉ định sẵn với sự kỷ luật cao và phù hợp với tập thể cả đội.Ở Aston Villa, Grealish có thể là “ban nhạc một người”, kiểu cầu thủ “đưa bóng cho anh ta và anh ta sẽ tạo ra điều kỳ diệu”. Nhưng ở các đội bóng lớn, liệu anh có thể thích nghi như một con ốc trong cỗ máy?Đó là điều Southgate chưa tin tưởng về Grealish, cũng là lý do ông chưa đưa anh vào đội hình xuất phát ở 2 trận đầu tiên. Liệu trận cuối vòng bảng, khi Anh đã chắc chân có suất vào vòng sau, Southgate có muốn thử hỗn hợp Grealish với Kane?