https://zingnews.vn//buc-anh-cam-dong-o-vien-duong-lao-my-giua-dot-dich-corona-post1056299.html
Bức ảnh cảm động ở viện dưỡng lão Mỹ giữa đợt dịch corona
Bức tường cách ly không ngăn được tình cảm vợ chồng ở viện dưỡng lão Life Care Centre of Kirkland (bang Washington) nơi có liên quan tới vài ca nhiễm virus corona ở bang này.Ông Gene Campbell và bà Dorothy Campbell, cưới nhau 65 năm trước, lần lượt bước sang tuổi 89 và 88 vào tuần này.Ông Gene đã ở trong viện từ ngày 21/2 sau một cơn đột quỵ, Reuters dẫn lời con trai Todd, 59 tuổi, một kỹ sư.Nhưng cũng thời gian cuối tháng 2, viện này bị phong tỏa sau khi 7 người sống tại đây tử vong vì virus corona.Bà Dorothy Campbell tới thăm chồng vào tuần này, đi cùng con trai Todd và một con trai nữa Charlie.Để không bị lây bệnh, đôi vợ chồng nói chuyện qua điện thoại trong khi nhìn vào nhau qua cửa kính.Phóng viên ảnh David Ryder của hãng thông tấn Reuters gặp hai anh em Todd và Charlie ngày 4/3, và ngày sau đó thấy hai anh em đưa bà Dorothy, một giáo viên về hưu, tới cửa sổ viện dưỡng lão, nơi mà ông Gene đã đợi sẵn.Đôi vợ chồng nói chuyện qua điện thoại trong khi nhìn vào nhau qua cửa kính. Ảnh: Reuters.Những người cao tuổi như hai ông bà, hay những người đã có sẵn chứng bệnh có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao hơn so với trung bình.Trước đó, hai vợ chồng đang sống cùng nhau tại một viện dưỡng lão khác ở Bothell, bang Washington.“Tôi phải chuẩn bị tinh thần trước vì tôi biết đây sẽ là giây phút cảm động”, phóng viên ảnh David Ryder cho biết.“Họ cười nói và có vẻ có tinh thần lạc quan. Họ đều giữ bình tĩnh, nếu như nhìn vào tình cảnh của họ”.