https://zingnews.vn//buc-thu-xuc-dong-cua-con-gai-giup-cha-me-mua-duoc-nha-post1178581.html
Bức thư xúc động của con gái giúp cha mẹ mua được nhà
Sau khi Bec Touzel (35 tuổi) đưa bức thư cùng số tiền tiết kiệm của con gái 10 tuổi cho chủ nhà, cô đã mua được căn hộ mới với giá ưu đãi.Tháng 1/2020, Bec Touzel (35 tuổi) cùng chồng và 2 con gái chuyển đến sống ở bang New South Wales, Australia. Tại đây, họ thuê một căn hộ nhỏ trước khi tích lũy đủ tiền mua nhà mới.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát, hàng trăm gia đình chuyển đến New South Wales định cư khiến giá nhà đất bị đẩy lên cao. Dù mất khá nhiều thời gian tìm kiếm, Bec Touzel vẫn chưa tìm được căn nhà phù hợp, Mirror đưa tin.Tình hình trở nên căng thẳng hơn khi hợp đồng thuê nhà của họ sẽ hết hạn vào tháng 12/2020. Thậm chí, chủ nhà còn muốn tăng giá căn hộ đang cho thuê.Đến tháng 11/2020, khi tìm được căn nhà ưng ý, hai vợ chồng Bec lại lo ngại vì giá của nó vượt quá khả năng tài chính.Abigail đã viết bức thư cùng 12 AUD tiền tiết kiệm cho cha mẹ để mua nhà.Hai con gái của Bec cũng tham gia vào việc tìm kiếm nhà. Cô bé Abigail, 10 tuổi, tỏ ra quan tâm đến mối lo âu của cha mẹ.Một tối, Abigail đã viết cho họ một bức thư có nội dung: “Cha mẹ yêu quý, đây là tiền để mua nhà và mua những thứ hai người muốn. Đừng đưa lại cho con, vì bây giờ chúng là của hai người". Đi kèm bức thư là 12 AUD mà Abigail tiết kiệm từ tiền tiêu vặt hàng ngày.Hôm sau, dù chưa đủ tiền, Bec vẫn quyết tâm đến thương lượng mua nhà. Cô mang theo bức thư của cô con gái 10 tuổi đưa cho chủ nhà cùng xem.Sau khi đọc được bức thư viết tay, người chủ nhà đã đồng ý bán căn hộ cho gia đình Bec với giá mà hai vợ chồng mong muốn. Dù trước đó nhiều người trả họ giá cao hơn.“Chúng tôi cũng có hai cô con gái và từng rất khó khăn để mua được căn nhà đầu tiên. Lá thư của cô bé rất cảm động, làm chúng tôi nhớ về chuyện cũ. Với một cô bé 10 tuổi, 12 AUD có giá trị không hề nhỏ", người chủ nhà nói.Hiện tại, gia đình Bec đã ở trong ngôi nhà mới xinh đẹp. Cô không quên gửi lời cảm ơn tới người chủ nhà tốt bụng, hào phóng. Bên cạnh đó, cô cũng muốn giữ lại lá thư của con gái, đóng khung treo làm kỷ niệm.