https://zingnews.vn//bua-com-voi-cua-nhan-vien-ktx-dai-hoc-quoc-gia-tphcm-trong-mua-dich-post1062085.html
Bữa cơm vội của nhân viên KTX Đại học Quốc gia TP.HCM trong mùa dịch
Hình ảnh các nhân viên, đội tình nguyện dùng bữa trên hành lang, nằm ngủ ở sân sau KTX lan truyền trên các diễn đàn khiến nhiều người không khỏi xúc động.Chiều 19/3, Ban quản lý ký túc xá (KTX) Đại học Quốc gia TP.HCM phối hợp các lực lượng tổ chức dọn dẹp để chuyển đổi các tòa nhà khu A mở rộng thành khu cách ly phòng dịch Covid-19 cho người dân về từ vùng dịch.Trong 2 ngày 19 và 20, hàng trăm nhân viên ký túc xá, cán bộ giáo viên, sinh viên tại các trường đại học thành viên trực thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM đã tình nguyện tham gia dọn dẹp, thu xếp đồ đạc cho các sinh viên còn đang ở quê.Bữa ăn vội trên hành lang của nhân viên KTX Đại học Quốc gia TP.HCM.Trên trang cá nhân, thầy Lê Thái Huy, phó trưởng Phòng Công tác sinh viên ĐH Kinh Tế Luật, mới đây chia sẻ bức ảnh các nhân viên KTX ăn tối trên hành lang khiến nhiều người xúc động.Chia sẻ với Zing.vn, thầy Huy cho biết khoảnh khắc được mình ghi lại vào khoảng 10h tối 19/3."Các nhân viên KTX đã có một ngày vất vả khi cùng nhau dọn dẹp, niêm phong vật dụng cá nhân của các bạn sinh viên để có phòng cách ly. Đa số mọi người đều đã có gia đình, con nhỏ nên làm xong cũng phải vội vàng ăn để kịp về nhà", thầy Huy cho biết.Nhiều bức ảnh khác cho thấy không khí làm việc khẩn trương của đội ngũ tình nguyện viên, nhân viên KTX cũng được chia sẻ và thu hút sự chú ý của dân mạng. Nhiều nhân viên, sinh viên dùng bữa giữa nền nhà, sân cỏ, thậm chí nằm ngủ ở sân sau KTX.Hình ảnh các nhân viên, đội tình nguyện tại KTX giữa mùa dịch.Theo số liệu của Sở Y tế TP.HCM, khu cách ly của Đại học Quốc gia TP.HCM đã tiếp nhận 858 trường hợp cách ly tính đến hết ngày 18/3. Đại diện ban quản lý KTX cho hay những trường hợp này đang được khu học tập quốc phòng an ninh (Đại học Quốc gia TP.HCM) tiếp nhận.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra đề nghị được sử dụng KTX Đại học Quốc gia TP.HCM với quy mô 40.000 chỗ phục vụ công tác cách ly, giám sát trong dịch Covid-19.Ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM, khẳng định sẵn sàng để TP sử dụng cơ sở vật chất của KTX làm khu cách ly tập trung trong trường hợp học sinh chưa thể tới trường trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.