https://zingnews.vn//bua-an-0-dong-tu-nguoi-dep-hoa-hau-viet-nam-post1239856.html
Bữa ăn 0 đồng từ người đẹp Hoa hậu Việt Nam
Á hậu Phương Anh cũng có mặt từ sớm để vào bếp cùng mọi người. Người đẹp kể công việc chính của cô tại gian bếp là sơ chế nguyên liệu, đóng gói. "Đây là ngày thứ 6 tôi đồng hành cùng chương trình. Tôi thấy đây là chương trình thiện nguyện ý nghĩa và hữu ích trong thời dịch. Tôi thấy mình may mắn khi có nhà để ở và những bữa ăn ngon. Vì thế, tôi muốn san sẻ những điều đó đối với người kém may mắn hơn mình", Phương Anh nói.