https://zingnews.vn//bua-tiec-danh-cho-dong-tinh-nu-lon-nhat-the-gioi-sau-30-nam-post1267485.html
Bữa tiệc dành cho đồng tính nữ lớn nhất thế giới sau 30 năm
Từ kỳ nghỉ xuân của các đồng tính nữ, Dinah trở thành sự kiện đình đám tôn vinh và dành riêng cho cộng đồng LGBTQ+ tại Mỹ.Trong suốt nhiều thập kỷ, Dinah được mệnh danh là “bữa tiệc đồng tính nữ lớn nhất thế giới”, bao gồm cả các tờ Los Angeles Times, Huffpost và VICE.Sau 30 năm tồn tại, bữa tiệc tiếp tục được tổ chức vào năm 2021 tại các địa điểm trên khắp Palm Springs (bang California, Mỹ), kéo dài từ ngày 29/9-2/10.Trong 5 ngày, sự kiện sẽ diễn ra với âm nhạc, nhảy nhót, hài kịch, các trận đấu DJ và tiệc bên hồ bơi. Các quy định an toàn và sức khỏe được thắt chặt hơn trong bối cảnh đại dịch Covid-19, theo The Lily.Tiệc Dinah tổ chức vào năm 2009. Ảnh: TheDinah.com.Khởi đầuNăm 1991, Mariah Hanson (khi đó 31 tuổi) tổ chức bữa tiệc Dinah đầu tiên tại Bảo tàng Nghệ thuật Palm Springs (bang California). Tuy nhiên, cô thừa nhận rằng đó là một thảm họa.Bữa tiệc này vốn dành cho những người phụ nữ queer tham dự Dinah Shore Nabisco Classic gần đó. Dinah Shore Nabisco là một giải đấu golf dành cho phụ nữ do ca sĩ Dinah Shore thành lập vào cuối những năm 70, nổi tiếng thu hút đông đảo phụ nữ thuộc LGBTQ+.Thực chất, những bữa tiệc Dinah đã có từ cuối những năm 80, nhưng sau một thập kỷ, chúng vẫn ở giai đoạn sơ khai.Đầu những năm 90, Hanson, khi ấy là một nhà tổ chức đang nổi, đã nhận thấy cơ hội để “đem năng lượng, nhiệt huyết và sự quyết tâm” tới các bữa tiệc Dinah.Tuy nhiên, do thiếu an ninh và phục vụ quá nhiều rượu cho khách, sự kiện đầu tiên cô tổ chức nhanh chóng chuyển sang trạng thái hỗn loạn.Dinah là điểm đến nổi tiếng của cộng đồng LGBTQ+ suốt 30 năm. Ảnh: VICE.Mặc dù khởi đầu không mấy suôn sẻ, Dinah trở nên nổi tiếng đến nỗi vào năm 2000, giải golf phải bỏ tên “Dinah Shore” để tách biệt khỏi cuộc tụ tập hàng năm này - thường được tổ chức vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4.Suốt nhiều thập kỷ, Dinah còn được coi là “kỳ nghỉ xuân của người đồng tính nữ”, theo bài viết của New York Times năm 2007.Mang ý nghĩa lớn laoSau 30 năm, hiện Dinah được quảng bá là “sự kiện dành cho queer/đồng tính nữ/phi nhị nguyên giới” bởi “nó mang ý nghĩa nhiều hơn chỉ một bữa tiệc đơn thuần”.Trong những năm gần đây, Dinah có tiếng nói và thông điệp riêng, theo Hanson. Suốt thập kỷ qua, sự kiện này từng hợp tác với các tổ chức từ thiện ủng hộ LGBTQ+, bao gồm GLAAD, Bình đẳng California và Chiến dịch Nhân quyền.“Đây là cơ hội để toàn bộ cộng đồng LGBTQ+ xích lại gần nhau và ăn mừng một cách hòa bình, đầy yêu thương và vui vẻ”, Hanson nói.Meg Ten Eyck (34 tuổi), biên tập viên của EveryQueer, một trang web cung cấp các nguồn thông tin du lịch cho cộng đồng LGBTQ+, coi bữa tiệc là một “nghi thức đánh dấu sự chuyển mình” dành cho phụ nữ queer.Eyck đã tham gia Dinah thường niên từ năm 2010-2019. Theo thời gian, cô nhận thấy từ chỗ đầy người da trắng và đồng tính nữ, bữa tiệc quy tụ thêm nhiều phụ nữ queer da màu, người chuyển giới và phi nhị nguyên giới.Eyck tin rằng sự thay đổi này phần lớn nhờ cộng đồng Gen Z đồng tính được chấp nhận hơn. Một cuộc thăm dò gần đây của Gallup cho thấy cứ 1 trong 6 người trưởng thành thuộc thế hệ Gen Z là LGBTQ+.“Đây cũng là không gian hiếm hoi dành cho phụ nữ queer, hoàn toàn được tạo ra cho chúng tôi, vì chúng tôi và dành riêng cho chúng tôi. Nó cũng có tác động văn hóa lớn hơn nhiều so với chỉ một bữa tiệc đơn thuần”, cô chia sẻ.Trong những năm gần đây, phần lớn dàn khách mời trình diễn tại Dinah cũng là thành viên của cộng đồng LGBTQ+. Ảnh: Noisy Ghost PR.Tai Bell-Rothwell cho biết cô cảm thấy "được giải phóng và tự do" trong lần đầu tiên tham dự Dinah vào năm 2013, chưa đầy một năm sau khi xuất ngũ. Cô đã phục vụ trong Lực lượng Không quân Mỹ suốt 5 năm.Dinah là sự kiện LGBTQ+ đầu tiên cô tham gia với tư cách là một dân thường. Tại bữa tiệc năm đó, Bell-Rothwell đã gặp vợ mình, Paige Bell-Rothwell.Cặp đồng tính nữ da đen sống ở Los Angeles (bang California) thường cảm thấy bị lạc lõng mỗi khi du lịch. Tuy nhiên, Dinah “thu hút phụ nữ từ mọi tầng lớp xã hội và khiến bạn cảm thấy mình là một phần của điều gì đó lớn lao”, theo Paige.Trang web của Dinah tuyên bố rằng những người chuyển giới được chào đón tại sự kiện. Trước đây, bữa tiệc được quảng cáo là một sự kiện chỉ dành cho nữ, chào đón bất kỳ ai nhận dạng là nữ.“Tuy nhiên, nó chưa bao giờ là sự kiện chỉ dành cho mỗi phụ nữ và sẽ không bao giờ như vậy”, Hanson khẳng định.Đối với Eyck, Dinah là một không gian hiếm hoi tôn vinh tình phụ nữ queer. Cô đề nghị những người thuộc cộng đồng LGBTQ+ còn đang e ngại về thông điệp của sự kiện thì nên tham gia Dinah để tự mình kiểm tra.“Năng lượng của không gian này thay đổi thật đáng kinh ngạc. Được chứng kiến sự chuyển mình của những sự kiện như Dinah sẽ không kéo dài. Khi càng được xã hội chấp nhận, cộng đồng LGBTQ+ chúng ta sẽ càng có ít không gian riêng”, Eyck chia sẻ.