https://zingnews.vn//bua-sang-nhanh-gon-voi-loat-mon-ngon-de-lam-post1212226.html
Bữa sáng nhanh gọn với loạt món ngon dễ làm
Để hạn chế tập trung đông người, bạn có thể tự chuẩn bị bữa ăn từ những nguyên liệu quen thuộc mà không cần la cà quán xá.Bánh mì, mì gói, cơm, cháo là những loại thức ăn phổ biến. Chỉ cần kết hợp các thành phần đơn giản như trứng, xúc xích... bạn sẽ có ngay một bữa ăn ngon, tiết kiệm thời gian nấu nướng.Bánh mìBánh mì chấm sữa là món ăn gợi nhắc tuổi thơ, quen thuộc với hầu hết người Việt Nam bởi tính chất giản dị, hương vị thơm ngon và dễ gây nghiện. Bạn không cần chuẩn bị cầu kỳ, chỉ với ổ mì nóng giòn và sữa đặc là có thể thưởng thức.Nếu muốn phá cách, bạn hãy thử pha thêm cốc cacao đá để chấm bánh mì. Nguyên liệu đơn giản gồm bột cacao nguyên chất, sữa đặc và một ít đá viên. Những lát bánh mì được cắt sẵn, khi ăn chấm vào ly cacao đá đặc quánh có chút vị đắng lẫn ngọt lịm mang lại cảm giác sảng khoái.Mỗi kiểu thưởng thức bánh mì mang lại vị ngon riêng. Ảnh: Congcaphe, Chanlovefoods, Hukha.foodaholic, Hoanglam.foodie.Bánh mì kem trứng cũng là gợi ý không thể bỏ qua. Bạn đánh bông lòng đỏ trứng gà. Sau khi đánh được tầm 5 phút, cho thêm đường vào và tiếp tục đánh đến khi hỗn hợp mịn mượt, có màu vàng nhạt là có thể dùng bánh mì chấm để cảm nhận vị thơm, béo.Bánh mì chảo với các nguyên liệu dễ chuẩn bị cũng phù hợp để bạn chế biến vào buổi sáng. Trứng ốp la, xúc xích, chả, pate, cá hộp hay phô mai đều có thể được sử dụng để tạo nên chảo đồ ăn chất lượng, giàu dinh dưỡng. Ngoài ra, một ít hành ngò, cà rốt, củ cải chua ngọt, dưa leo sẽ giúp bạn đỡ ngấy. Khi ăn, bạn xé nhỏ bánh mì chấm nước sốt đậm đà và nhâm nhi từng thành phần trong chảo để cảm nhận trọn vị ngon.Mì trộnMì trộn là món ăn quen thuộc, dễ làm và giúp bạn tiết kiệm nhiều thời gian chế biến. Từ mì gói có sẵn, bạn chần qua với nước sôi. Tuy nhiên, không nên chần quá lâu bởi sẽ làm sợi mì mềm nhũn và giảm độ ngon. Mì được vớt ráo, rồi trộn đều với gói gia vị và nước sốt đi kèm.Để món ăn thêm chất lượng, bạn có thể thưởng thức mì trộn kèm trứng và rau xanh. Các nguyên liệu như tôm, thịt bò, xúc xích, cá viên... hay các loại rau củ đều có thể được sử dụng trong món ăn này. Một đĩa mì xào với topping đa dạng mang lại bữa sáng lạ vị.Mì khô trộn sốt kết hợp trứng, thịt hay hải sản... đều ngon. Ảnh: Hoanglam.foodie.Cơm chiênVới phần cơm nguội có sẵn, bạn có thể thực hiện ngay món cơm chiên trứng vừa nhanh, song vẫn ngon và đủ chất dinh dưỡng.Sau khi phi thơm hành tím với dầu, bạn cho cơm vào chảo và đảo đều trên lửa nhỏ. Tiếp đến, bạn thêm trứng và khuấy đều với cơm đến khi trứng khô, bám vào cơm. Xì dầu, tiêu, bột ngọt là các gia vị không thể thiếu để phần ăn thêm đậm đà.Cơm chiên có sắc màu bắt mắt, kích thích vị giác người ăn. Ảnh: Quynhu.joyn, V_vkumo.Ngoài ra, đậu que, cà rốt, xúc xích, chả cắt hạt lựu nếu được kết hợp sẽ giúp món cơm chiên thêm bắt mắt, lạ miệng. Cơm được trút ra đĩa khi ăn, bên trên có hành lá, ngò càng dậy vị. Nếu thích, bạn có thể trang trí thêm cà chua hay dưa leo.CháoĐể đảm bảo sức khoẻ vào những ngày dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, bạn đừng quên chế biến các món cháo thơm ngon, bổ dưỡng.Với việc bảo quản gạo trong tủ lạnh trước theo các bước vo gạo, để ráo nước, cho vào túi nylon và đặt trong ngăn đá qua đêm, chất ẩm trong gạo sẽ đông lại, hạt gạo nứt và thời gian nấu sẽ nhanh hơn.Bát cháo thơm ngon, nóng hổi khá lý tưởng để bạn nạp năng lượng đầu ngày. Ảnh: Chef_thuy_pham, Aspiringtable.Khi chế biến, bạn cho gạo vào nồi nước, bắc lên bếp và nấu ở mức lửa nhỏ. Trong quá trình này, bạn đừng quên khoảng 10 phút khuấy nồi một lần để cháo không bị vón cục hay khê. Một ít muối được nêm thêm sẽ giúp cháo có vị béo, vừa miệng. Các loại hành lá, tía tô, mùi tàu giúp món ăn dậy hương thơm.Bên cạnh món cháo thêm trứng, hành đơn giản, người chế biến có thể kết hợp tôm, nấm, thịt... tùy khẩu vị để phần ăn ngon ngọt, giàu chất lượng hơn.