https://zingnews.vn//bua-com-co-them-thit-ca-cua-nguoi-dan-ngheo-tphcm-trong-mua-dich-post1233761.html
Bữa cơm có thêm thịt, cá của người dân nghèo TP.HCM trong mùa dịch
Nhiều người dân đã được hỗ trợ thực phẩm tươi sống phục vụ bữa cơm gia đình. Đây là sự giúp đỡ ý nghĩa khi cuộc sống của họ gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh.Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh (số 134 đường Lê Văn Duyệt, phường 1) là một trong những địa điểm lắp đặt chiếc "tủ lạnh cộng đồng", mỗi ngày dành tặng hàng chục suất thực phẩm tươi sống đến người dân khó khăn trên địa bàn.Sáng 2/7, địa điểm này chỉ có lác đác một vài tình nguyện viên (TNV), khác hẳn với khung cảnh đông đúc những ngày trước đó. Lý do là bởi nơi đây được trưng dụng làm điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Chiếc "tủ lạnh cộng đồng" vẫn hoạt động, tuy nhiên thực phẩm được giao cho từng TNV để gửi đến các hộ dân, tránh việc phải tập trung đông người.Người dân đến "tủ lạnh cộng đồng" tại Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh nhận quà.Chia sẻ với Zing, chị Huỳnh Thị Thanh Thảo, đại diện Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh, cho biết chiếc "tủ lạnh cộng đồng" được đưa vào sử dụng từ ngày 27/6. Mỗi ngày tủ lạnh sẽ được bổ sung đầy thịt, cá, rau củ và nhiều thực phẩm tươi sống khác, mời bà con khó khăn đến nhận để phục vụ bữa cơm gia đình."Hoạt động 'tủ lạnh cộng đồng' sẽ được duy trì trong 10 ngày. Mỗi ngày đơn vị tài trợ ủng hộ số tiền 2 triệu đồng để mua thực phẩm tươi sống, bảo quản trong tủ lạnh. Hàng ngày chúng tôi tặng từ 100 đến 150 phần thực phẩm cho người dân", chị Thảo nói.Chị Thảo chia sẻ thêm những ngày trước đây khi Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh vẫn mở cửa đón người dân đến nhận quà, chỉ trong khoảng 30 phút đến một tiếng là thực phẩm trong tủ lạnh đã được phát hết.Người dân khi đến xếp hàng cũng được nhắc nhở phải đảm bảo giãn cách, thực hiện nguyên tắc 5K trước khi vào nhận quà."Bà con đến đây chủ yếu là người lao động khó khăn, càng vất vả do ảnh hưởng của dịch bệnh. Giờ mọi người không đến đây được nữa, chúng tôi tìm đến những gia đình khó khăn, hoàn cảnh éo le để tặng quà", chị Thảo cho biết.Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh hiện được trưng dụng làm nơi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Nhà thiếu nhi quận 4 (số 405 đường Hoàng Diệu, phường 2) cũng được đặt một chiếc "tủ lạnh cộng đồng". Trong sáng cùng ngày, địa điểm này áp dụng cách tương tự Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh, chia thực phẩm tươi sống trong tủ lạnh cho TNV từng phường để gửi tặng người dân nghèo."Mỗi sáng khoảng 6h chúng tôi tiếp nhận thực phẩm gửi đến. Mọi ngày, khoảng 8h người dân sẽ đến xếp hàng nhận quà là thực phẩm trong tủ lạnh. Kèm theo đó Quận đoàn cũng hỗ trợ thêm mỗi người dân 5 kg gạo, gia vị và thực phẩm khô.Những ngày này do quận đang thực hiện xét nghiệm Covid-19 trên toàn địa bàn, bà con không đến đây nhận quà được nữa. Chúng tôi gửi các phần quà đến bà con thông qua TNV. Mong sau này có thêm nhiều hoạt động tương tự để hỗ trợ bà con", đại diện nhóm TNV Nhà thiếu nhi quận 4 cho biết.TNV lấy thực phẩm tại tủ lạnh Nhà thiếu nhi quận 4, sau đó mang đến từng hộ dân khó khăn.Hoạt động "tủ lạnh cộng đồng" được Thành Đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam - Hội Sinh viên TP.HCM phối hợp cùng đơn vị tài trợ triển khai từ ngày 27/6 đến 6/7.Hoạt động được duy trì liên tục trong 10 ngày tại 10 điểm: Số 885 đường Hoàng Sa (phường 9, quận 3); Nhà thiếu nhi quận 4 (số 405 đường Hoàng Diệu, phường 2); Số 106 Nguyễn Biểu, phường 1, quận 5; UBND phường 5 (số 88 Bạch Vân, quận 5); Nhà văn hóa phường 11 (số 201 Lương Nhữ Học, quận 5); Trường Tiểu học Bình Tiên (số 260 Phan Văn Khỏe, phường 5, quận 6); Số 15 đường Chợ Lớn, quận 6; Nhà thiếu nhi quận 10 (số 139 Bắc Hải, phường 14); Nhà thiếu nhi quận Bình Thạnh (số 134 đường Lê Văn Duyệt, phường 1); Nhà thiếu nhi quận Phú Nhuận (số 179 Hoàng Văn Thụ, phường 8).Các Quận đoàn nơi có điểm "tủ lạnh cộng đồng" được đơn vị tài trợ hỗ trợ thực phẩm tương đương 2 triệu đồng/ngày và tiền điện 1 triệu đồng/10 ngày.