https://zingnews.vn//bua-tiec-moi-goi-covid-19-cai-tac-luoi-cu-choi-di-cua-gioi-tre-post1114912.html
Bữa tiệc mời gọi Covid-19, cái tặc lưỡi ‘cứ chơi đi’ của giới trẻ
Phớt lờ mọi cảnh báo chống dịch, nhiều người trẻ trên thế giới mạo hiểm mạng sống để tham gia các "bữa tiệc Covid-19" khiến dịch bệnh lây lan, khó kiểm soát.Giữa lúc dịch bệnh bùng phát trở lại ở Việt Nam, sự việc cô gái sinh năm 2001 (trú thị trấn Đắk Hà, tỉnh Kon Tum) được yêu cầu cách ly tại nhà vì tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 thứ 564 vẫn thản nhiên đi uống trà sữa, gặp gỡ nhiều người khiến cộng đồng bức xúc.Thời gian qua, báo chí thế giới cũng liên tục phản ánh việc người trẻ ở nhiều nơi tại một số quốc gia như Mỹ, Nga, Đức chủ quan trước dịch Covid-19, vẫn tham gia các bữa tiệc, tụ tập đông người và không đeo khẩu trang.Hôm 30/7 vừa qua, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - khẳng định trong một cuộc họp báo rằng dù người cao tuổi nằm trong nhóm có nguy cơ mắc Covid-19 cao nhất, thế hệ trẻ “không bất khả chiến bại” khi đối diện với căn bệnh này.Ông dẫn chứng sự tăng đột biến ca nhiễm SARS-CoV-2 mới ở nhiều quốc gia một phần do người trẻ tuổi chủ quan, phớt lờ các biện pháp chống dịch.“Chúng tôi từng nói điều này rồi nhưng vẫn phải nhắc lại lần nữa: người trẻ không bất khả chiến bại trước dịch Covid-19. Họ có thể bị nhiễm bệnh, mất mạng và lây lan virus cho người khác”, ông Tedros nói.Tổng giám đốc WHO nhấn mạnh giới trẻ trên thế giới nên trở thành những “người tiên phong và thúc đẩy sự thay đổi” trong suốt đại dịch Covid-19.Nhóm du khách tạo dáng chụp ảnh trên bãi biển Pompano, Florida trong kỳ nghỉ xuân. Ảnh: AP.Tiệc “mời gọi” virus coronaThời gian qua, số trường hợp nhiễm Covid-19 liên tục gia tăng khiến chính quyền nhiều tiểu bang ở Mỹ tăng cường các biện pháp giám sát giãn cách xã hội.Trong bối cảnh đó, nhiều ngôi sao mạng xã hội ở nước này thản nhiên tổ chức tiệc tùng với hàng trăm khách mời tham dự.Theo Insider, hôm 21/7, ít nhất 67 influencer tụ tập tại Nhà Hype (thành phố Los Angeles, California) để tổ chức sinh nhật cho TikToker tên Larri Merritt. Khách mời gồm nhiều cái tên nổi tiếng như chị em “nữ hoàng TikTok” Charli và Dixie D’Amelio, YouTuber Nikita Dragun, James Charles, Emma Chamberlain, Tana Mongeau.Sau khi các hình ảnh về bữa tiệc được đăng tải, những người này bị dân mạng chỉ trích dữ dội. Nhiều người còn nói đây là “hành động ngu ngốc nhất” trong dịch Covid-19.Trước phản ứng giận dữ của dân mạng, một số influencer phải xóa các bài đăng tiệc tùng trên trang cá nhân. Trong đó, vlogger James Charles công khai xin lỗi vì tham dự tiệc sinh nhật giữa dịch và khẳng định mình xét nghiệm “âm tính nhiều lần” với virus corona.Tuy nhiên, Elijah Daniel - một nhà sáng tạo nội dung sống ở Los Angeles - khiến nhiều người hoang mang khi chia sẻ: “Rất nhiều influencer đã xác nhận với tôi nhiễm virus”.Nhiều influencer khiến cộng đồng phẫn nộ vì tổ chức tiệc tùng bất chấp dịch. Ảnh: Insider.Trước đó, hôm 14/7, vlogger tai tiếng Jake Paul cũng gây tranh cãi khi tổ chức tiệc tùng tại nhà riêng ở thành phố Calabasas (bang California). Gần 100 khách mời đều không đeo khẩu trang hay tuân thủ biện pháp giãn cách xã hội.Sau đó, Tanner Fox - vlogger dự bữa tiệc này - tuyên bố anh đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Thông tin này khiến dân mạng bức xúc, đề nghị Jake Paul cùng dàn khách mời thực hiện cách ly, công khai kết quả xét nghiệm Covid-19.Không chỉ các ngôi sao mạng, nhiều người trẻ ở xứ sở cờ hoa muốn “trở lại cuộc sống bình thường” bằng cách tham gia các bữa tiệc đông đúc. Hậu quả là hàng loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận sau các buổi tiệc tùng này.Tối 26/7, hơn 700 người tụ tập tại một ngôi nhà ở thành phố Jackson (bang New Jersey) để tổ chức tiệc khiến cảnh sát mất hơn 5 tiếng giải tán đám đông. Người tổ chức hoạt động phản cảm này sau đó nhận giấy triệu tập, dàn khách mời cũng được thực hiện truy vết.Tại Long Beach Island (bang New Jersey), hai bữa tiệc diễn ra vào hai ngày 12 và 14/7 dẫn đến việc 35 nhân viên cứu hộ ở Surf City và Harvey Cedars xét nghiệm dương tính với virus corona, cơ quan y tế địa phương cho biết.Đầu tháng 7, nhiều sinh viên đại học tại thành phố Tuscaloosa (bang Alabama) đã tham gia “tiệc Covid-19”. Theo đó, chủ nhân bữa tiệc mời các vị khách dương tính với Covid-19. Các sinh viên bỏ tiền mua vé tham dự và bất kỳ ai nhiễm virus trước sẽ nhận được khoản tiền này.Một bữa tiệc mừng tốt nghiệp diễn ra vào cuối tháng 6 tại hạt Cape May (bang New Jersey) có liên quan tới 46 ca nhiễm Covid-19 ở New Jersey và Pennsylvania, các quan chức địa phương cho biết.“Khi hàng trăm người chen chúc ở nơi chật hẹp và không đeo khẩu trang, họ cũng mời luôn virus corona đến bữa tiệc của mình”, ông Phil Murphy - Thị trưởng bang New Jersey - từng nói.Hậu quả từ các bữa tiệc tùng giữa dịch là loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận sau đó. Ảnh: Getty.Hành động vô trách nhiệmGiới chức của nhiều bang trên khắp nước Mỹ cảnh báo ngày càng nhiều người trẻ dương tính với Covid-19 hơn. Sự thay đổi về nhân khẩu học người nhiễm Covid-19 được ghi nhận tại các khu vực của Florida, Nam Carolina, Georgia, Texas và nhiều bang mở cửa trở lại sớm nhất.Đầu tháng 7, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết một nửa số ca nhiễm Covid-19 mới ở Mỹ trong thời gian qua là người dưới 35 tuổi, theo The Guardian.Theo số liệu ghi nhận tới đầu tháng 7, hơn 50% ca dương tính với SARS-CoV-2 tại bang Arizona là người trong độ tuổi 20-44. Độ tuổi trung bình của bệnh nhân Covid-19 ở Florida là 37, giảm rất nhiều so với mốc 65 vào tháng 3. Tại hạt Hays của bang Texas, người nhiễm bệnh ở độ tuổi 20 chiếm 50%.Chuyên gia y tế tại các điểm nóng dịch bệnh như Arizona, Texas và Florida cảnh báo số người trẻ nhiễm Covid-19 sẽ tiếp tục tăng nếu nhóm này không tuân thủ tốt hơn các biện pháp chống dịch. Một số yếu tố được cho góp phần vào sự gia tăng số ca nhiễm ở nhóm người trẻ tuổi bao gồm các bữa tiệc mừng tốt nghiệp, tiệc sinh nhật, buổi tụ tập ở quán bar.Trước tình trạng người trẻ ở bang Alabama liên tục tổ chức “tiệc Covid-19” từ đầu tháng 7, bà Sonya McKinstry - Ủy viên Hội đồng thành phố Tuscaloosa - từng nói với CNN: “Điều này khiến tôi tức giận. Dịch bệnh nghiêm trọng, gây chết người lại bị xem nhẹ. Những người trẻ tham gia tiệc tùng không chỉ thể hiện sự vô trách nhiệm với bản thân, mà còn có nguy cơ nhiễm virus và lây lan cho người thân”.Ông Robert Redfield - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) - cho biết bệnh nhân trẻ tuổi thường không xuất hiện triệu chứng bệnh hoặc có triệu chứng nhẹ. Tuy nhiên, họ rất dễ lây truyền virus cho người lớn tuổi hoặc bị suy giảm miễn dịch.Giới chức của nhiều bang trên khắp nước Mỹ cảnh báo ngày càng nhiều người trẻ dương tính với Covid-19 hơn. Ảnh: New York Times.Hối hận muộn màngTháng 3, Brady Sluder (22 tuổi, sống ở Ohio, Mỹ) từng trở thành tâm điểm “ném đá” của cộng đồng mạng với phát ngôn: “Mắc virus thì mắc virus. Dù thế nào tôi cũng không để chuyện này ngăn cản mình tham gia tiệc tùng”.Sau đó, thanh niên này phải lên tiếng xin lỗi vì phát ngôn ngông cuồng và cho rằng mình “không nhận thức được mức độ nghiêm trọng của hành động và bình luận trước đó”. 9X chỉnh lại thông điệp của mình thành: “Cuộc sống quý giá. Đừng kiêu ngạo cho rằng mình bất khả chiến bại như tôi”.Không may mắn như Sluder, một người đàn ông 30 tuổi nhiễm Covid-19 và qua đời sau khi tham dự một bữa “tiệc Covid-19” ở bang Texas hồi tháng 7.Trước khi chết, người này bày tỏ sự ân hận với y tá chăm sóc cho mình: “Tôi tin rằng mình đã phạm sai lầm. Tôi cứ nghĩ đây là trò lừa bịp nhưng không phải vậy”.Sau sự việc, bác sĩ Jane Appleby - Giám đốc Bệnh viện Methodist ở thành phố San Antonio - cảnh báo những người tham gia “tiệc Covid-19” quá chủ quan, nhất là đối tượng trẻ. Họ không nhận thức rõ về những hệ lụy nguy hiểm mà virus SARS-CoV-2 mang tới.“Chỉ nhìn vẻ bề ngoài bạn sẽ thấy bệnh nhân Covid-19 không có gì khác thường. Nhưng kiểm tra nồng độ oxy và các xét nghiệm khác sẽ thấy cơ thể đã xuống cấp nghiêm trọng. Họ không thực sự khỏe như những gì bạn thấy”, bác sĩ Jane nói thêm.Nhiều người trẻ chủ quan trước Covid-19 vì không nhận thức rõ về những hệ lụy nguy hiểm mà nó mang tới. Ảnh: Getty.Jimena Loveluck, nhân viên tại Cơ quan y tế hạt Washtenaw, nói với CNN rằng điều cô lo sợ nhất là mọi người không coi virus là mối nguy hiểm nữa.“Chúng tôi cần mọi người ở mọi lứa tuổi cảnh tỉnh về dịch Covid-19 và tuân theo các hướng dẫn về sức khỏe cộng đồng. Điều đó có nghĩa là mọi người nên tránh các cuộc tụ tập đông người mà không có sự giãn cách xã hội và đeo khẩu trang. Mọi người cũng nên hợp tác với cơ quan y tế địa phương để hoàn tất kiểm tra dịch tễ”, Loveluck nói.Lynn Sutfin, nhân viên tại Cơ quan Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Michigan, nhắn nhủ thông qua Insider rằng: “Hiện chưa có vaccine hay thuốc đặc trị Covid-19. Bởi vậy, điều quan trọng là tất cả chung tay nỗ lực để ngăn chặn sự lây lan của dịch bằng cách duy trì giãn cách xã hội, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và ở nhà nếu cảm thấy không khỏe. Nên nhớ những hành động thiếu ý thức của vài cá nhân có thể phá vỡ nỗ lực của cả cộng đồng”.