https://zingnews.vn//c-holdings-cam-ket-thue-lai-can-ho-c-sky-view-den-2-nam-post1270555.html
C-Holdings cam kết thuê lại căn hộ C-Sky View đến 2 năm
Chủ đầu tư C-Holdings dành nhiều ưu đãi cho khách hàng sở hữu căn hộ tại dự án C-Sky View, trong đó có chính sách cam kết thuê lại 2 năm lên đến 528 triệu đồng.Nhờ các chương trình ưu đãi hấp dẫn từ chủ đầu tư, khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ C-Sky View với mức giá hợp lý, tiềm năng sinh lời lâu dài.Nhiều chính sách ưu đãiC-Holdings vừa giới thiệu giải pháp đầu tư BĐS mùa dịch mang tên “Nhà trong tay - Lãi vẫn dày”. Theo đó, khách hàng mua căn hộ tại dự án C-Sky View chỉ thanh toán 30% đến khi nhận bàn giao nhà, được chiết khấu đến 6,5%. Ngoài ra, khách hàng được miễn 2 năm lãi suất, ân hạn nợ gốc đến tháng 6/2022 hoặc đến khi nhận nhà (nếu có nhu cầu vay ngân hàng). Chính sách này giúp người mua dễ dàng cân đối tài chính khi sở hữu căn hộ C-Sky View.Một trong những ưu điểm của giải pháp đầu tư “Nhà trong tay - Lãi vẫn dày” là 30 suất cam kết thuê lại 2 năm, với giá trị đến 528 triệu đồng. Mức cam kết này tương đương với tỷ suất sinh lời 8%/năm khi nhà đầu tư quyết định sở hữu C-Sky View.Ngoài ra, khách hàng mua nhà được tham gia chương trình bốc thăm may mắn với tổng giải thưởng lên đến 2 tỷ đồng .C-Sky View đón đầu làn sóng đầu tư với chính sách ưu đãi hấp dẫn.C-Sky View là một trong những dự án nổi bật tại thành phố Thủ Dầu Một, được cất nóc năm 2021. Dù gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, dự án vẫn được tiến hành cất nóc vào tháng 7 vừa qua.Theo chủ đầu tư, vật liệu, thiết bị xây dựng của dự án được cam kết đúng với thỏa thuận ban đầu, một số hạng mục cao cấp hơn. Các căn hộ được nâng cấp miễn phí hệ cửa khóa từ, bếp Casta, sàn gỗ phòng ngủ An Cường, hệ kính dày hai lớp, khóa an toàn với trẻ em… Thời gian tới, chủ đầu tư tiếp tục hoàn thiện căn hộ và các hạng mục tiện ích, cảnh quan để bàn giao cho cư dân.Điểm sáng đầu tư và an cư tại Chánh NghĩaC-Sky View thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư nhờ sở hữu tiềm năng sinh lời tốt. Lợi thế của dự án là tọa lạc vị trí trung tâm “phố Tây” Chánh Nghĩa. Đây là khu vực quy tụ đông đảo cư dân quốc tế đến sinh sống, được xem là khu phố sầm uất tại thành phố Thủ Dầu Một.Từ dự án, cư dân dễ dàng di chuyển đến hơn 100 tiện ích phục vụ nhu cầu học tập, vui chơi, giải trí, mua sắm, chăm sóc sức khỏe, ẩm thực Á - Âu… trong bán kính 1 km.Là phường trọng điểm, Chánh Nghĩa có hạ tầng hoàn thiện, đường sá thông thoáng, cảnh quan xanh mát, an ninh tốt. Theo khảo sát của chủ đầu tư C-Holdings, giá đất mặt tiền tại phường Chánh Nghĩa dao động 120-150 triệu đồng/m2. Tọa lạc trong khu dân cư Chánh Nghĩa, C-Sky View với 2 block cao 36 tầng, cung cấp 1.165 căn hộ - là điểm đến của người mua để ở và nhà đầu tư.Bên cạnh vị trí đẹp, hệ thống tiện ích nội khu đa dạng là một điểm cộng của dự án C-Sky View. Trong đó, hệ thống hồ bơi, bể sục jacuzzi, gym, spa, vườn BBQ, khu nhà chòi thư giãn và tắm nắng, công viên cây xanh, đường tản bộ hoa hồng... là những tiện ích tiêu biểu.Không gian sống xanh, đa tiện ích của C-Sky View. Ảnh phối cảnh.Sở hữu nhiều ưu thế, căn hộ C-Sky View không chỉ là điểm đến an cư mà còn thích hợp đầu tư. Khi mua căn hộ trong thời gian này, khách hàng được hưởng nhiều ưu đãi, an tâm về pháp lý cũng như tiến độ xây dựng dự án.