https://zingnews.vn//cp-viet-nam-chi-hon-300-ty-dong-de-tang-so-huu-tai-thuc-pham-sao-ta-post1286595.html
C.P Việt Nam chi hơn 300 tỷ đồng để tăng sở hữu tại Thực phẩm Sao Ta
Công ty C.P Việt Nam chi thêm gần 327 tỷ đồng để mua vào hơn 6,5 triệu cổ phiếu FMC phát hành riêng lẻ, nâng sở hữu tại doanh nghiệp thủy sản này lên mức 24,9%.Công ty CP Chăn nuôi C.P Việt Nam vừa có thông báo về việc mua vào thành công hơn 6,5 triệu cổ phiếu FMC của Công ty CP Thực phẩm Sao Ta, giao dịch dẫn tới thay đổi tỷ lệ sở hữu vốn tại doanh nghiệp sản xuất và chế biến thủy sản này.Cụ thể, trong ngày 28/12 vừa qua, C.P Việt Nam đã mua thành công hơn 6,5 triệu cổ phiếu FMC do Thực phẩm Sao Ta phát hành riêng lẻ, qua đó nâng sở hữu tại doanh nghiêp này từ mức 16,56% vốn trước đó lên 24,9%.Hiện tổng lượng cổ phiếu FMC do C.P Việt Nam nắm giữ là hơn 16,2 triệu đơn vị.Lượng cổ phiếu FMC mà Thực phẩm Sao Ta phát hành thêm cho C.P Việt Nam có giá 50.000 đồng/cổ phiếu, tương đương thị giá cổ phiếu FMC đang giao dịch trên thị trường.Tính theo giá chào bán này, C.P Việt Nam đã chi gần 327 tỷ đồng để hoàn tất thương vụ tăng sở hữu nói trên. Theo thỏa thuận, lượng cổ phiếu FMC mới phát hành sẽ bị hạn chế chuyển nhượng 3 năm kể từ ngày hoàn thành đợt chào bán theo quy định pháp luật.CƠ CẤU CỔ ĐÔNG CỦA THỰC PHẨM SAO TANhãn Tập đoàn PAN C.P Việt Nam Aquatex Bến Tre (công ty con của PAN) Cổ đông khác Tỷ lệ sở hữu trực tiếp % 37.8 24.9 12.4 24.9Sau giao dịch kể trên, vốn điều lệ của Thực phẩm Sao Ta đã tăng từ 588,5 tỷ đồng lên 653,9 tỷ đồng . Trong đó, C.P Việt Nam là cổ đông lớn thứ hai nắm giữ trực tiếp 24,9% vốn điều lệ. Cổ đông trực tiếp lớn nhất của doanh nghiệp này vẫn là Tập đoàn Pan với 37,75% vốn.Ngoài ra, một cổ đông khác là Công ty CP Xuất nhập khẩu Thủy sản Bến Tre (Aquatex Bến Tre) vẫn nắm giữ 12,37% vốn Thực phẩm Sao Ta. Trong đó, Aquatex Bến Tre là công ty con của Tập đoàn PAN, dẫn tới tổng tỷ lệ sở hữu của doanh nghiệp này vẫn duy trì ở mức trên 50,1% vốn và vẫn có thể hợp nhất kết quả kinh doanh vào báo cáo tài chính.Hiện tại, lượng cổ phiếu FMC do C.P Việt Nam nắm giữ tại công ty này có giá thị trường khoảng 814 tỷ đồng .Với gần 327 tỷ đồng huy động được kể trên, Thực phẩm Sao Ta dự kiến dùng để mua thức ăn chăn nuôi với giá trị 225 tỷ đồng , tái cơ cấu khoản vay 97 tỷ đồng và chi phí khác.Trước đó, lãnh đạo Sao Ta cho biết ảnh hưởng của đợt dịch Covid-19 vừa qua đã gây gián đoạn đến chuỗi sản xuất, nuôi tôm cũng như gây khó khăn đến hoạt động vận chuyển và xuất khẩu.Vì vậy, việc huy động vốn qua phát hành riêng lẻ là cần thiết nhằm giảm thiểu tác động của dịch bênh, giúp doanh nghiệp phục hồi hoạt động kinh doanh một cách nhanh chóng, đáp ứng nhu cầu của thị trường tiêu thụ tôm vẫn đang tăng trưởng ổn định.Về phía C.P Việt Nam, đây là công ty con thuộc 100% sở hữu của CP Group (Thái Lan), một trong những nhà sản xuất thức ăn chăn nuôi lớn nhất thế giới. Tập đoàn này thuộc sở hữu của vị tỷ phú giàu nhất Thái Lan, ông Dhanin Chearavanont.Tại thị trường Việt Nam, CP Group đầu tư từ năm 1988 và thành lập Công ty C.P Việt Nam từ năm 1993. Đây hiện là đầu mối chính điều hành hoạt động kinh doanh của CP Group tại thị trường Việt Nam, với lĩnh vực chủ đạo là nông - công nghiệp và chế biến thức ăn chăn nuôi, thủy sản.Trước đó, hồi giữa tháng 10 năm nay, C.P Việt Nam cũng chi gần 500 tỷ đồng để mua vào hơn 9,74 triệu cổ phiếu FMC, tương đương 16,56% vốn Sao Ta, qua đó trở thành cổ đông lớn tại doanh nghiệp này.Lượng cổ phiếu FMC này được C.P Việt Nam mua vào thông qua 2 giao dịch thỏa thuận với tổng giá trị hơn 487 tỷ, tương đương mức giá bình quân 50.000 đồng/cổ phiếu.Đáng chú ý, 5,4 triệu cổ phiếu FMC trong tổng số 9,74 triệu cổ phiếu mà C.P Việt Nam mua vào trước đó được chuyển nhượng từ cổ đông lớn nhất tại Sao Ta - Công ty CP Tập đoàn PAN.