https://zingnews.vn//cronaldo-bi-chi-trich-vi-khong-deo-khau-trang-khi-dua-con-di-dao-post1065993.html
C.Ronaldo bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang khi đưa con đi dạo
Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang khi đưa hai con đi dạo trên phố.Hồi giữa tháng 3, Cristiano Ronaldo (CR7) cho biết anh và gia đình đã tiến hành tự cách ly tại nhà sau khi đồng đội Daniele Rugani được xác nhận dương tính với virus corona.Tuy nhiên, theo hình ảnh mới của Dailymail, tiền đạo Juventus không thực sự cách ly tại nhà như tuyên bố trước đó. Trang này đăng tải hình ảnh Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez đưa các con đi dạo bên bờ biển ở Funchal (Bồ Đào Nha) vào ngày 28/3 (giờ địa phương).Cristiano Ronaldo và bạn gái đi đưa 2 con đi dạo trong thời gian tự cách ly. Ảnh: Dailymail.Trong ảnh, chân sút người Bồ Đào Nha mặc trang phục giản dị với áo nỉ màu nâu, quần lửng và giày bệt trắng. Bạn gái người mẫu cũng mặc trang phục tương tự, đẩy xe nôi của con đi phía trước.Điều đáng nói là cả CR7 và bạn gái đều không đeo khẩu trang. Loạt ảnh vấp phải ý kiến trái chiều từ phía khán giả. Một số người cho rằng cặp tình nhân đang cố gắng tận hưởng không khí trong lành sau thời gian tự cách ly trong nhà. Những ý kiến còn lại đều tỏ ý không hài lòng khi CR7 không đeo khẩu trang khi xuất hiện nơi công cộng, đặc biệt trong thời điểm châu Âu đang trở thành điểm nóng về dịch Covid-19.Trên một số trang mạng quốc tế, nhiều người chỉ trích cầu thủ nổi tiếng và bạn gái người mẫu vì không tuân thủ các bước phòng dịch.Do Rugani được xác nhận dương tính với virus corona và diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Serie A tuyên bố tạm hoãn ít nhất đến tháng 4. Câu lạc bộ Inter Milan cũng phải hủy toàn bộ lịch tập luyện để thực hiện cách ly vì đã tham gia trận đấu cùng Juventus trước đó.Cả Ronaldo và bạn gái cùng 2 con đều không đeo khẩu trang khi xuất hiện tại nơi công cộng. Ảnh: Dailymail.Trong thời gian tạm nghỉ để cách ly, Ronaldo đã trở về Bồ Đào Nha và ở lại căn biệt thự 7 tầng ven biển. Đây là nơi Ronaldo luôn trở về để nghỉ ngơi, thư giãn cùng bạn gái Rodriguez và các con mỗi khi có thời gian rảnh rỗi.Chân sút sinh năm 1985 thừa nhận hẹn hò Rodriguez vào tháng 12/2016. Tiền đạo Juventus gọi người đẹp sinh năm 1994 là hình mẫu của người phụ nữ hoàn hảo trong chuyện tình cảm và biết cách chăm lo cuộc sống gia đình.Theo chia sẻ với truyền thông, Rodriguez từng phải gác lại giấc mơ trở thành người mẫu vì vấn đề kinh tế của gia đình. Sau khi trở thành bạn gái Ronaldo, cô nhận được sự quan tâm từ nhiều nhãn hàng thời trang nổi tiếng trên thế giới.