https://zingnews.vn//ct-group-cat-noc-cung-luc-3-du-an-giua-thoi-dich-post1231414.html
C.T Group cất nóc cùng lúc 3 dự án giữa thời dịch
C.T Group đang nỗ lực vượt qua thử thách Covid-19, chuẩn bị cất nóc cùng lúc dự án C.T Plaza Nguyên Hồng, C.T Plaza Minh Châu và Diamond Square vào đầu tháng 8.C.T Plaza Nguyên Hồng tọa lạc tại số 18 Nguyên Hồng, Gò Vấp, TP.HCM, ngay vòng xoay lớn nhất giữa đại lộ Phạm Văn Đồng - Lê Quang Định. Từ đây, cư dân dễ dàng di chuyển tới các quận 1, quận 3, Phú Nhuận, Thủ Đức, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp. Bên cạnh đó, dự án liền kề các tiện ích nổi bật như sân bay Tân Sơn Nhất, Đại học Công nghiệp TP.HCM, Đại học Văn Lang, TTTM Emart, Vincom Plaza, siêu thị Coopmart.Kiến trúc dự án được lấy cảm hứng từ mối giao thoa giữa con người, thiên nhiên và các loại hình nghệ thuật như hội họa, âm nhạc, phim ảnh… Chủ đầu tư mong muốn thông qua dự án này, cư dân có thể nâng cao chất lượng sống bằng ngôn ngữ của nghệ thuật, xây dựng hạnh phúc trong căn hộ tiện nghi, ấm cúng.C.T Plaza Nguyên Hồng hứa hẹn giúp cư dân nâng cao chất lượng sống.Trong khi đó, C.T Plaza Minh Châu nằm trên con phố có nhiều cửa hàng thời trang, khu mua sắm, vui chơi giải trí, nhà hàng hoạt động từ sáng sớm đến tận đêm khuya. Dự án tọa lạc trên đường Lê Văn Sỹ sôi động, nơi tập trung đông đảo giới nghệ sĩ. Giữa trung tâm thành phố, C.T Plaza Minh Châu mang đến phong cách hoài cổ, hứa hẹn là điểm dừng chân lý tưởng cho những tâm hồn yêu nghệ thuật.C.T Plaza Minh Châu hứa hẹn trở thành điểm đến của những tâm hồn yêu nghệ thuật.Diamond Square tọa lạc ở vị trí có 2 mặt tiền đường trọng yếu tại phường Bồng Sơn, gồm Trần Hưng Đạo - Tăng Bạt Hổ. Hai tuyến đường này giao giao với các trục đường lớn dẫn đến các khu vực đang phát triển là bắc Bình Định, nam Quảng Ngãi và Gia Lai - Kon Tum.Lấy cảm hứng thiết kế từ chợ vòm truyền thống đầy màu sắc và tấp nập, trung tâm thương mại Diamond Square mở ra một không gian giao thương độc đáo tại Bồng Sơn, Hoài Nhơn, Bình Định. Trung tâm thương mại này sẽ cung cấp đa dạng chủng loại hàng hóa, từ các sản phẩm mới lạ của quốc tế đến đặc sản địa phương hấp dẫn.Diamond Square có vị trí tại 2 mặt tiền thoáng rộng.Ngoài ra, Diamond Square được xem là món quà tâm huyết của Tập đoàn C.T Group khi được tích hợp phòng khám chất lượng cao. Khi đi vào hoạt động, phòng khám này sẽ tổ chức đưa bác sĩ từ TP.HCM đến thăm khám cho người nghèo địa phương.Theo đại diện C.T Group, việc cất nóc một lúc 3 dự án giữa mùa dịch là minh chứng cho tinh thần vượt khó của tập đoàn. Tập đoàn nỗ lực đảm bảo tiến độ thi công nhưng vẫn thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.“Mô hình vừa nỗ lực chống dịch, vừa đảm bảo sản xuất kinh doanh đã thể hiện rõ slogan kỷ niệm ngày thành lập 29/6 của tập đoàn: 29 năm hành quân, 30 năm vòng nguyệt quế, vẫn mãi trẻ trung đầy sức sống như tuổi 20”, đại diện C.T Group chia sẻ.Việc gấp rút cất nóc cùng lúc 3 dự án cũng là hoạt động nhằm kỷ niệm 29 năm ngày thành lập tập đoàn vào 29/6, đồng thời hướng đến 30 năm ngày thành lập 29/6/2022 với một tinh thần trẻ trung sôi nổi, nỗ lực bền chí.