https://zingnews.vn//ca-sieu-lay-nhiem-virus-corona-gay-chan-dong-han-quoc-post1049240.html
Ca 'siêu lây nhiễm' virus corona gây chấn động Hàn Quốc
Ca "siêu lây nhiễm" tại thành phố Daegu đã khiến ít nhất 15 người khác nhiễm virus corona (Covid-19), làm dấy lên lo ngại về sự bùng phát của dịch bệnh tại Hàn Quốc.Yonhap hôm 19/2 cho biết nhà chức trách Hàn Quốc lo ngại virus corona có thể bùng phát nghiêm trọng hơn tại nước này sau khi xuất hiện ca "siêu lây nhiễm" đã khiến ít nhất 15 người nhiễm virus. Cơ quan Kiểm soát và phòng chống dịch bệnh (CDC) Hàn Quốc cho biết người siêu lây nhiễm được gọi là "bệnh nhân 31" - ca thứ 31 nhiễm virus corona tại xứ sở kim chi.Người siêu lây nhiễm sống tại Daegu, cách thủ đô Seoul khoảng 300 km. Người này đã đi lễ nhà thờ cùng 10 người khác, trước khi có tiếp xúc gần gũi với 1 người ở bệnh viện Daegu. Ngoài ra, bà cũng có tiếp xúc với một số người khác. Kết quả xét nghiệm của 15 người có tiếp xúc với ca siêu lây nhiễm đều dương tính với virus corona.Ca siêu lây nhiễm xuất hiện tại thành phố Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: AP."Chúng tôi tin rằng có nhiều trường hợp tiếp xúc gần gũi tại nhà thờ và đang lên kế hoạch xét nghiệm toàn bộ những người đã đến nhà thờ", Jung Eun Kyeong, giám đốc CDC Hàn Quốc, nói.Người siêu lây nhiễm nhập viện tại Daegu từ ngày 7/2. Người này ban đầu từ chối tiến hành xét nghiệm virus corona bất chấp yêu cầu của bác sĩ. CDC Hàn Quốc cho biết người này đã có tiếp xúc với 166 người khác, tất cả đã chấp hành tự cách ly sau khi nhận được thông tin từ nhà chức trách.Nhà chức trách Hàn Quốc cho biết hiện chưa rõ cá nhân nào đã lây nhiễm virus corona cho trường hợp siêu lây nhiễm ở Daegu. Trong thông báo đưa ra ngày 19/2, cơ quan y tế Hàn Quốc cho biết không có ý định phong tỏa thành phố Daegu do tình hình nằm trong tầm kiểm soát.Trong ngày 19/2, Hàn Quốc cho biết có 20 ca nhiễm virus corona mới được xác nhận, đưa tổng số người nhiễm virus corona tại Hàn Quốc lên 51. CDC Hàn Quốc cho biết 16 bệnh nhân nhiễm virus corona đã được ra khỏi khu vực cách ly sau khi sức khỏe hồi phục hoàn toàn.