https://zingnews.vn//ca-benh-937-mac-covid-19-gap-nhieu-nguoi-o-dam-cuoi-va-le-tang-post1120515.html
Ca bệnh 937 mắc Covid-19 gặp nhiều người ở đám cưới và lễ tang
Nữ bệnh nhân sống tại kiệt 160 Trần Cao Vân (Đà Nẵng) từng dự đám cưới trước khi tổ chức lễ tang cho mẹ và gặp rất nhiều người.Chiều 16/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin lịch trình di chuyển của các bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố ngày 15/8. Trong đó, nữ bệnh nhân 937 (52 tuổi) có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc rất nhiều người.Nhân viên y tế khử trùng xe chở bệnh nhân. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Cụ thể, nữ bệnh nhân làm công việc cấp dưỡng tại trường mầm non, sống cùng chị dâu là bệnh nhân 939 và cháu là bệnh nhân 938 tại kiệt 160 Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng.Từ ngày 10/7 đến 21/7, bệnh nhân 937 chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng. Chiều 21/7, bà đưa mẹ về nhà.Từ ngày 22 đến 24/7, bệnh nhân làm việc tại Trường mầm non tư thục Sao Mai (đường Bắc Đẩu, quận Hải Châu), tiếp xúc với 2 người (không nhớ rõ tên).Từ 10h đến 12h ngày 25/7, bệnh nhân đến tiệm làm tóc gần nhà, tiếp xúc với 3 người (chủ tiệm và 2 nhân viên).Từ 11h đến 12h30 ngày 26/7, bệnh nhân dự đám cưới tại nhà hàng Mikado (đường Nguyễn Tất Thành, quận Thanh Khê), tiếp xúc với khoảng 10 người ngồi cùng bàn.Sau khi dự đám cưới, bệnh nhân chỉ ở nhà chăm sóc mẹ và tiếp xúc với những người trong gia đình.Ngày 12/8, mẹ của bệnh nhân qua đời và bà tổ chức đám tang. Ngoài thân nhân, bà tiếp xúc với nhiều người đến viếng và nhân viên của dịch vụ mai tang Thiện Tâm, các sư thầy tham gia tụng kinh (thuộc chùa Tỉnh Hội, quận Hải Châu; chùa Non Nước, quận Ngũ Hành Sơn và chùa Tứ Hạ, Điện Ngọc, tỉnh Quảng Nam).Ngày 13/8, bệnh nhân được lấy mẫu gộp xét nghiệm dịch hầu họng và nghi mắc Covid-19.Ngày 14/8, bệnh nhân cùng gia đình đưa tang mẹ tại nghĩa trang Hòa Sơn, huyện Hòa Vang. Tối cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu dịch hầu họng và trưa 15/8 có kết quả xác định dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân cùng 2 người thân mắc Covid-19 đã được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. TP Đà Nẵng tiếp tục rà soát các trường hợp F1, F2 của 3 bệnh nhân này.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.