https://zingnews.vn//ca-benh-417-la-be-gai-5-tuoi-tro-ve-tu-nga-post1111071.html
Ca bệnh 417 là bé gái 5 tuổi trở về từ Nga
Việt Nam có tổng cộng 417 người mắc Covid-19, trong đó có 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.18h ngày 25/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 mới.Bệnh nhân 417 là nữ, 5 tuổi, có địa chỉ tại Hoàng Diệu, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình. Ngày 9/7, bệnh nhân từ Liên bang Nga về sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN5062 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bạc Liêu.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần (ngày 10/7 và 16/7), kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 24/7, mẫu lần 3 được gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm.Ngày 25/7, kết quả cho thấy bé gái này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhi được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Việt Nam vừa ghi nhận thêm bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Hùng.Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Tại cuộc họp, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện xét nghiệm chuyên sâu, có kết quả khẳng định bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính với SARS-CoV-2. Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 416.Như vậy, sau 99 ngày, kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, vừa cho biết bệnh nhân 416 được can thiệp ECMO tại Bệnh viện Đà Nẵng.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe là 11.815. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 147. Số người cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.993 và 675 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Việt Nam tự tin vào khả năng sản xuất vaccine Covid-19 trong nước Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế kỳ vọng vào khả năng sản xuất thành công vaccine Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới.