https://zingnews.vn//ca-benh-590-mac-covid-19-nhieu-ngay-ban-gau-bong-o-cong-vien-post1114420.html
Ca bệnh 590 mắc Covid-19 nhiều ngày bán gấu bông ở công viên
Trước khi Bộ Y tế công bố ông M. mắc Covid-19, người này có tiếp xúc với ca bệnh 517. Bệnh nhân từng bán gấu bông trước Công viên Ba Tơ (TP Quảng Ngãi).Sáng 2/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi kêu gọi người dân từng tiếp xúc với ca bệnh 590 từ ngày 22/7 khẩn cấp khai báo y tế nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cùng ngày, Bộ Y tế đã công bố bệnh nhân T.Q.M. (50 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi) là ca bệnh 590 mắc Covid-19. Hiện ông này đã được chuyển đến Trung tâm y tế Bình Sơn cách ly tập trung, điều trị.Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi phân tích mẫu các ca bệnh nghi nhiễm Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi, thông tin trưa 22/7, ông M. cùng vợ đến Bệnh viện Đà Nẵng để thăm người thân tại khoa Nội thần kinh và Huyết học.Đến 16h cùng ngày, vợ chồng ông quay về Quảng Ngãi. Liên tục nhiều ngày sau đó, người này buôn bán gấu bông, tiếp xúc nhiều người (gần khu vực trạm chờ xe buýt trước Công viên Ba Tơ, TP Quảng Ngãi).Trước đó, ngày 31/7, Viện Pasteur TP.HCM thông báo bệnh nhân N.T.H. (BN517, 56 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi), người được chuyển từ Đà Nẵng vào Bệnh viện Chợ Rẫy nhiễm virus SARS-CoV-2.Qua điều tra truy vết, Sở Y tế Quảng Ngãi xác nhận có 60 trường hợp F1, F2 tiếp xúc với bệnh nhân trong ngày 22/7. Tất cả trường hợp này đều đã khai báo y tế. Riêng 18 trường hợp F1 của ca bệnh 517 đã được đưa đi cách ly tập trung.Những ngày qua, ngành y tế Quảng Ngãi đã phun thuốc tiêu độc, khử trùng khu vực nhà ở của bệnh nhân 517 và khu dân cư xung quanh để phòng, chống dịch Covid-19.