https://zingnews.vn//ca-benh-covid-19-nguy-kich-dau-tien-o-dong-nai-duoc-cai-ecmo-post1257761.html
Ca bệnh Covid-19 nguy kịch đầu tiên ở Đồng Nai được cai ECMO
PGS.TS Nguyễn Viết Nhung cho biết ngoài trường hợp này, bệnh nhân khác đang được lọc máu, ECMO và thở máy ngày thứ 8 cũng có những dấu hiệu tiến triển tốt.Hoạt động từ ngày 2/8, Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 thuộc BV Phổi Trung ương được đặt tại Bệnh viện Đa khoa Thống nhất Đồng Nai đã đạt quy mô 220 giường.Trung tâm đã bắt đầu hoạt động phối hợp với 50 giường hồi sức tích cực dành điều trị những trường hợp mắc Covid-19 từ nặng đến nguy kịch, trong đó đã thực hiện nhiều ca lọc máu, 2 ca ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo).PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc BV Phổi Trung ương kiêm Giám đốc Trung tâm HSTC người bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Nai, cho biết trường hợp đầu tiên được chạy ECMO, lọc máu và thở máy ngày thứ 19, hôm nay đã cai được ECMO. Ngoài ra, trường hợp khác đang được lọc máu, ECMO và thở máy ngày thứ 8 cũng có những dấu hiệu tiến triển tốt.“Đây là một tin tốt lành. Chính vì vậy, tỷ lệ tử vong đã giảm dần và hy vọng chúng ta có thể khống chế được dịch”, PGS Nhung cho biết.Bên trong Trung tâm HSTC của Bệnh viện Phổi Trung ương tại Đồng Nai. Ảnh: Anh Văn.PGS Nhung cũng chia sẻ vấn đề điều trị là nhiệm vụ chính được phân công của Bộ Y tế. Trung tâm cần có phác đồ rõ ràng, phân loại mức độ bệnh và quá trình theo dõi bệnh để giảm tải hệ thống y tế và giảm tử vong."Chúng tôi đã quan sát và nghiên cứu kỹ các trường hợp tử vong để tìm giải pháp hiệu quả nhất, không thể chỉ tập trung vào điều trị hồi sức tích cực mà phải ngay từ ban đầu. Tức là cả 3 tầng điều trị phải chuẩn và điều phối nhịp nhàng hợp lý và kịp thời", lãnh đạo BV Phổi Trung ương nhận định.Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 đã ban hành sổ tay điều trị Covid-19 trước ICU, tức là trước khi phải vào hồi sức tích cực, chỉ làm mức độ nhẹ, mức độ trung bình và mức nặng nhưng chưa cần thở máy.Mỗi người bệnh đều cần 4 cấu phần điều trị phù hợp đó là tư vấn tâm lý, tập luyện phục hồi chức năng hô hấp, dinh dưỡng hợp lý và dùng thuốc. Trong đó, 3 cấu phần không dùng thuốc đóng vai trò quan trọng với những trường hợp mới mắc và bệnh nhẹ để có nhiều sức đề kháng miễn dịch không chuyển nặng sẽ giảm tỷ lệ phải vào ICU.