https://zingnews.vn//ca-benh-969-o-ha-noi-tu-cach-ly-tai-nha-truoc-khi-phat-hien-duong-tinh-post1120637.html
Ca bệnh 969 ở Hà Nội tự cách ly tại nhà trước khi phát hiện dương tính
Người này từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 962 ngày 8/8 và tự cách ly tại nhà trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tối 16/8.Tối 17/8, Bộ Y tế công bố thêm 11 ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2, là các bệnh nhân từ 965 đến 976. Trong đó, bệnh nhân 969 được phát hiện tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết bệnh nhân 969 từng tiếp xúc với bệnh nhân 962 và không dùng khẩu trang.Bệnh nhân tên V.H.C., nữ (25 tuổi), trú tại ngõ 147 Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cô là người có tiếp xúc gần (F1) với ca bệnh 962 (trú tại Đại La, quận Hai Bà Trưng) được xác định mắc Covid-19 hôm 16/8.Một trường hợp F2 của bệnh nhân 812 mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Bệnh nhân được CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm ngày 16/8 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào đêm cùng ngày.Theo điều tra dịch tễ, người này tiếp xúc với ca bệnh 962 lần cuối ngày 8/8. Do biết trường hợp 962 là F1 của bệnh nhân 812 nên cô đã chủ động ở phòng trọ tự cách ly từ ngày 8/8, không tiếp xúc gần với ai. Trong thời gian tự cách ly, người này có ra cổng nhà trọ lấy hàng đặt qua mạng và đồ chị gái gửi, có đeo khẩu trang cũng như yêu cầu người gửi để đồ ở xa.Ngày 16/8, C. được Trung tâm Y tế quận Hai Bà Trưng lấy mẫu xét nghiệm lần một và đưa vào cách ly tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội, quận Nam Từ Liêm. Tối cùng ngày, CDC Hà Nội thông báo người này dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân sau đó được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới Trung ương để điều trị.Ngay khi nắm kết quả xét nghiệm, CDC Hà Nội đã thông báo cho Trung tâm Y tế quận Hai Bà Trưng để tiến hành điều tra các địa điểm liên quan và trường hợp tiếp xúc gần. Kết quả ban đầu cho thấy chưa ghi nhận trường hợp F1.Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 17/8, ông Vũ Đại Phong, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng cho biết sức khỏe của C. hiện bình thường, không có biểu hiện ho, sốt.Quận đã phun khử khuẩn toàn bộ khu phòng trọ người này sinh sống và đề nghị người dân trong ngõ tự theo dõi sức khỏe, hạn chế ra ngoài khi không cần thiết. Bên cạnh đó, quận cũng tổ chức cách ly đối với 12 người sống cùng nhà với người này, lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC Hà Nội.Tính đến ngày 17/8, Hà Nội rà soát được trên 100.000 người về từ Đà Nẵng, trong đó hơn 77.000 về từ ngày 15 đến 29/7. CDC Hà Nội cho biết gần 30.000 người được lấy mẫu xét nghiệm PCR, với gần 20.000 người có kết quả và đều âm tính. Việc lấy mẫu xét nghiệm PCR vẫn đang tiếp tục được tiến hành.