https://zingnews.vn//ca-benh-tang-ky-luc-trong-1-ngay-an-do-trien-khai-quan-doi-chong-dich-post1099592.html
Ca bệnh tăng kỷ lục trong 1 ngày, Ấn Độ triển khai quân đội chống dịch
Quân đội Ấn Độ được triển khai vận hành các cơ sở điều trị y tế và chăm sóc bệnh nhân Covid-19, trong bối cảnh nước này khi nhận thêm 16.000 ca nhiễm virus corona trong ngày 24/6.Theo Reuters, Ấn Độ hôm 24/6 xác nhận thêm 16.000 trường hợp dương tính với virus corona, số ca nhiễm mới cao kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Diễn biến dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng khiến chính phủ Ấn Độ huy động quân đội để vận hành các trung tâm điều trị mới được thành lập tại thủ đô New Delhi.Thủ đô New Delhi với hơn 20 triệu dân đã có ngày ghi nhận số ca nhiễm mới kỷ lục với 3.900 trường hợp. Số liệu của chính phủ cho thấy hơn 6.200 người đã phải nhập viện vì nhiễm virus corona.Một người được lấy mẫu xét nghiệm virus corona ở Ấn Độ. Ảnh: News India.Bộ Nội vụ Ấn Độ Amit Shah cho biết thủ đô New Delhi sẽ được bổ sung thêm 20.000 giường bệnh tại các cơ sở tạm thời do bác sĩ và y tá quân đội vận hành."Các quân nhân thuộc lực lượng vũ trang đã được điều động phục vụ điều trị y tế và chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19", Bộ trưởng Shah cho biết.Nhà chức trách Ấn Độ ước tính số ca nhiễm virus corona tại nước này sẽ lên tới 550.000 trường hợp vào cuối tháng 7, đồng thời nước này sẽ cần thêm 150.000 giường bệnh phục vụ bệnh nhân nhiễm Covid-19.Mới dây, chính phủ Ấn Độ đã ra sắc lệnh mới, theo đó yêu cầu đưa bệnh nhân nhiễm virus corona tới các trung tâm chăm sóc y tế, thay vì đánh giá và điều trị tại nhà. Mặc dù vậy, sắc lệnh này đã gặp sự phản đối của các quan chức thủ đô New Delhi."Hệ thống cấp cứu, chăm sóc y tế của chúng tôi đang chịu sức ép lớn. Hôm nay, chúng tôi buộc phải vận chuyện bệnh nhân bằng xe bus. Quy định mới đang tạo ra hỗn loạn ở New Delhi", Manish Sisodia, quan chức cấp cao của chính quyền New Delhi, cho biết.Tới thời điểm hiện tại, Ấn Độ đã ghi nhận hơn 465.000 ca nhiễm virus corona, cao thứ 4 trên toàn thế giới chỉ sau Mỹ, Brazil và Nga. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ đến ngày 24/6 là 14.634 trường hợp, tăng thêm 151 ca so với ngày 23/6.