https://zingnews.vn//ca-benh-covid-19-o-singapore-tang-ky-luc-voi-1426-nguoi-nhiem-moi-post1075238.html
Ca bệnh Covid-19 ở Singapore tăng kỷ lục với 1.426 người nhiễm mới
Bộ Y tế Singapore công bố nước này có thêm 1.426 ca nhiễm virus corona từ ngày 19/4 đến trưa 20/4, mức tăng ca bệnh Covid-19/ngày cao nhất kể từ khi dịch bùng phát vào tháng 1.Trong số ca nhiễm vừa được phát hiện, chỉ có 16 trường hợp là công dân hoặc người lưu trú dài hạn tại Singapore. Hầu hết bệnh nhân mới đều là người lao động nhập cư sống ở các khu tập thể, theo Straits Times.Bộ Y tế Singapore cho biết đây mới là báo cáo sơ bộ và đang trong quá trình làm rõ thông tin chi tiết. Tổng số ca nhiễm tại nước này đã lên đến 8.014 trường hợp.Đến nay, hơn 1% trong hơn 323.000 lao động nhập cư tại Singapore sống trong các khu tập thể xét nghiệm dương tính với virus corona.Một khu tập tể dành cho lao động nhập cư ở Singapore. Ảnh: Straits Times.Trong 43 khu tập thể quy mô lớn, có 26 cơ sở ghi nhận có ổ dịch. Ngoài ra, một số nhà máy nhỏ được chuyển đổi thành khu tập thể cũng xuất hiện cụm lây nhiễm.Ổ dịch lớn nhất ở Singapore đang là khu tập thể S11 với hơn 1.500 ca nhiễm. Hiện đảo quốc này đang là nước có số ca nhiễm virus corona lớn nhất Đông Nam Á, đã vượt qua Indonesia và Philippines từ ngày 19/4.Ngày 18/4, Bộ Nguồn nhân lực Singapore ra lệnh "ở yên trong nhà" đối với mọi trường hợp người nhập cư có visa lao động và visa lao động tay nghề trung bình (S Pass) trong nhóm ngành xây dựng. Lệnh chính thức có hiệu lực từ ngày 20/4 đến 4/5, yêu cầu đơn vị tuyển dụng phải theo dõi tình hình sức khỏe, đảm bảo thực phẩm và chăm lo đời sống người lao động.Đã có 768 bệnh nhân Covid-19 bình phục ở Singapore. Nước này cũng ghi nhận 11 ca tử vong từ tháng 11 đến nay.