https://zingnews.vn//ca-benh-262-tiep-xuc-gan-voi-hon-100-nguoi-post1072487.html
Ca bệnh 262 tiếp xúc gần với hơn 100 người
UBND tỉnh Bắc Ninh xác minh được 106 người có tiếp xúc gần với bệnh nhân 262. Hiện, 44 người đã được đưa đi cách ly tập trung.UBND tỉnh Bắc Ninh vừa có thông báo chính thức về trường hợp bệnh nhân 262, là công nhân làm việc tại Công ty Samsung Display Việt Nam. Đây là trường hợp đầu tiên làm việc trên địa bàn tỉnh nhiễm Covid-19.Sau khi nhận được thông tin, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo Sở Y tế, Công an tỉnh, Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh và Công ty Samsung Display Việt Nam rà soát, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 262 từ ngày 27/3 đến nay.Qua rà soát, các đơn vị phát hiện 106 trường hợp là F1 và đã thực hiện đưa 44 trường hợp vào cách ly tập trung tại trường quân sự tỉnh Bắc Ninh. Ban chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh cũng tiến hành vệ sinh, khử trùng tại phân xưởng nơi việc của bệnh nhân 262.Bệnh nhân 262 là bệnh nhân tiếp theo nhiễm Covid-19 ở Xóm Chợ, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Theo thông cáo được gửi đi, bệnh nhân 262 sinh sống tại xóm Chợ (thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội) và đã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 254 vào ngày 27/3.Trong các ngày 31/3 đến 6/4, bệnh nhân có triệu chứng ho khan, cảm giác sốt và không điều trị gì. Hàng ngày, người này vẫn đi làm bình thường tại công ty bằng xe buýt của công ty và thường xuyên đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt khi làm việc.Bộ phận làm việc của bệnh nhân có khoảng 20 người làm việc trên máy tính, mỗi người ngồi 1 bàn. Bệnh nhân ăn trưa ở 1 khu vực riêng và sau giờ làm việc thì chỉ tiếp xúc với gia đình, không tiếp xúc với người khác.Từ ngày 7/4, bệnh nhân 262 nghỉ làm tại công ty và được cách ly tại nhà. Ngày 11/4, người này được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-COV-2.Trao đổi với Zing, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, cho biết ngay sau khi có thông tin về ca bệnh số 262 là nhân viên của nhà máy Samsung, tỉnh đã phối hợp với công ty để tiến hành phong tỏa một phân xưởng, là nơi làm việc của bệnh nhân. Những phân xưởng khác vẫn làm việc bình thường.Hiện, nhà chức trách của tỉnh tiếp tục chỉ đạo các đơn vị liên quan xác minh chi tiết các trường hợp tiếp xúc gần, các trường hợp tiếp xúc với các trường hợp tiếp xúc gần để thông báo cho các địa phương khác thực hiện theo dõi, cách lý theo quy định.