https://zingnews.vn//ca-benh-covid-19-o-han-quoc-tang-ky-luc-trong-3-tuan-qua-post1097950.html
Ca bệnh Covid-19 ở Hàn Quốc tăng kỷ lục trong 3 tuần qua
Hàn Quốc phát hiện thêm 67 ca nhiễm virus corona trên toàn quốc, mức tăng theo ngày cao nhất trong vòng 3 tuần qua. Làn sóng bùng phát trở lại tiếp tục dâng cao.Số liệu do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) công bố ngày 20/6 ghi nhận tổng ca nhiễm virus corona tại nước này là 12.373, trong đó có 280 trường hợp tử vong.Có 10.856 bệnh nhân Covid-19 tại Hàn Quốc đã hồi phục, trong khi số bệnh nhân cần tiếp tục điều trị là 1.273. Trong số 67 ca nhiễm mới phát hiện ngày 19/6, có 31 trường hợp là ca nhiễm ngoại nhập, còn hơn nửa số bệnh nhân là lây nhiễm nội địa. Đây là mức tăng cao nhất kể từ ngày 28/5, với 79 ca bệnh.Hàn Quốc đang chật vật tìm cách khống chế đợt bùng phát mới của Covid-19. "Làn sóng thứ hai" bắt đầu vào tháng 5, khi các biện pháp hạn chế tiếp xúc xã hội được nới lỏng. Phần lớn ca nhiễm mới được ghi nhận trong vùng đông dân tại thủ đô Seoul, nơi chiếm khoảng một nửa dân số 51 triệu người trên toàn quốc.Tình hình ngày một phức tạp khi dịch bùng phát ở nhiều điểm khác nhau, từ tụ điểm ăn chơi về đêm, các thánh lễ nhà thờ, người bán hàng tận nhà và nhà kho thương mại điện tử, theo AP.Hàn Quốc đã nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội nhưng lo ngại dịch bùng phát trở lại, với tình hình ở Seoul ngày càng phức tạp. Ảnh: AP."Làn sóng thứ hai" cũng là nỗi sợ mà nhiều nước khác đang đối diện sau khi đạt kết quả đáng kể trong cuộc chiến với Covid-19.Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc chạy đua với thời gian để khống chế ổ dịch chợ đầu mối Tân Phát Địa. Chính quyền thành phố nhận thấy số ca nhiễm mới theo ngày có xu ướng giảm, nhờ vào các biện pháp ứng phó mạnh tay.Bắc Kinh ngày 20/6 chỉ thông báo thêm 22 ca nhiễm được xác nhận, cùng với 5 ca nhiễm ở các tỉnh khác. Tổng cộng 205 người được chẩn đoán nhiễm virus corona ở Bắc Kinh kể từ khi dịch bùng phát trở lại vào tuần qua. Ít nhất hai người đang trong tình trạng nguy kịch, 11 người bị bệnh nặng. Trung Quốc chưa ghi nhận thêm ca tử vong mới.Trong khi đó, bang Victoria của Australia chuẩn bị áp dụng lại các biện pháp hạn chế, bắt đầu từ ngày 22/6. Số ca nhiễm Covid-19 tại địa phương có mức tăng 2 con số trong liên tiếp 4 ngày qua. Các hoạt động tụ tập trong nhà không được quá 5 người, còn ngoài trời sẽ không quá 10 người. Lệnh áp dụng đến hết ngày 12/7.Đáng chú ý, Brazil vừa thông báo tổng số ca nhiễm Covid-19 tại nước này đã vượt mốc 1 triệu, sau khi ghi nhận 54.771 ca nhiễm mới trong ngày 19/6, đánh dấu mức tăng kỷ lục trong một ngày.Giới chức Brazil giải thích rằng con số tăng vọt như vậy do sự "thiếu ổn định" trong hệ thống báo cáo thống kê dịch bệnh trong tuần, khi một số bang gộp số ca bệnh của nhiều ngày một lúc.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng số liệu thực tế còn cao hơn nhiều vì hoạt động xét nghiệm vẫn chưa được triển khai rộng ở quốc gia lớn nhất khu vực châu Mỹ Latin này.Trung Quốc tăng cường xét nghiệm Covid-19 ở Bắc Kinh Bắc Kinh đã đề nghị các bệnh viện tiến hành thêm nhiều xét nghiệm để kiểm tra các bệnh nhân bị sốt có nhiễm Covid-19 hay không.