https://zingnews.vn//ca-benh-so-17-nhiem-covid-19-co-bieu-hien-viem-phoi-ro-net-post1058095.html
Ca bệnh số 17 nhiễm Covid-19 có biểu hiện viêm phổi rõ nét
Bệnh nhân số 17 từ Italy về Việt Nam và bệnh nhân số 20 lây nhiễm từ bệnh nhân số 17 có biểu hiện viêm phổi rõ nét, biểu hiện bệnh cũng nặng hơn so với bệnh nhân đến từ Anh.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 11/3, Bệnh nhân số 17 và bệnh nhân số 20 (lây nhiễm từ bệnh nhân số 17) có biểu hiện viêm phổi rõ nét (bao gồm viêm phổi kẽ), biểu hiện bệnh cũng nặng hơn so với bệnh nhân đến từ Anh (có triệu chứng mờ nhạt).Bệnh nhân thứ 17 là N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình). N. được phát hiện dương tính với Covid-19 vào tối 6/3, sau 4 ngày trở về Việt Nam từ London trên chuyến bay VN54.N. là bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam và là ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở Hà Nội.Chiều 7/3, Bộ Y tế tiếp tục công bố thông tin về ca bệnh thứ 19 và 20, đều là những trường hợp lây nhiễm từ ca bệnh thứ 17. Theo đó, bệnh nhân thứ 19 là L.T.H. (sinh năm 1956, bác ruột của bệnh nhân N.), bệnh nhân thứ 20 là D.Đ.P. (là lái xe của gia đình N., trực tiếp chở N. từ sân bay về nhà và từ nhà đến bệnh viện).Chùm ca bệnh 3 người nêu trên là chùm ca bệnh thứ hai có lây lan trong cộng đồng, sau 7 người ở Sơn Lôi, Vĩnh Phúc hồi tháng 2 vừa qua. Hiện những người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Bệnh nhân thứ 17 N.H.N. đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Ngoài bệnh nhân số 17, bệnh nhân số 32 cũng được xác định có sốt, ho nhiều, đau tức ngực, X-quang phổi có tổn thương dạng thâm nhiễm, mô kẽ lan toả khắp hai phế trường. Bệnh nhân số 32 (nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London - Anh), có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 N.H.N. tại London ngày 27/2.Ngày 2/3 (tại London - Anh), bệnh nhân khởi phát ho, không sốt, đã đến bệnh viện tại London để khám, cho thuốc về nhà điều trị. 5 ngày sau, sau khi biết tin chị N.H.N. mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Tính đến 20h ngày 10/3, trên thế giới đã ghi nhận hơn 114.000 trường hợp mắc Covid-19 tại 104 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó 7 quốc gia đã ghi nhận trên 1.000 ca mắc, gồm: Trung Quốc (80.756); Italy (9.172); Hàn Quốc (7.513); Iran (7.161); Pháp (1.412); Tây Ban Nha (1.231) và Đức (1.224).Trên thế giới đã ghi nhận 4.019 trường hợp tử vong, trong đó tại Trung Quốc đại lục là 3.136 người; Italy 463, Iran 237, Hàn Quốc 54, Pháp 30, Tây Ban Nha 30, Mỹ 27… So với ngày 9/3 số ca mắc tăng 3.933, tử vong tăng 191 trường hợp.Đáng chú ý, về biến đổi gen, tại Italy đã xác định đồng thời có 4 biến chủng của virus SARS-CoV-2, khác với chủng của virus được xác định tại Vũ Hán, Trung Quốc.Tại Việt Nam, đến nay đã ghi nhận 35 người mắc Covid-19. Cụ thể, từ ngày 23/1 đến 5/3 ghi nhận 16 trường hợp mắc (đều đã được chữa khỏi); từ ngày 6 đến 11/3 ghi nhận thêm 19 trường hợp mắc mới (8 người Việt Nam và 11 người nước ngoài).Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ là gần 25.000 người. Trong đó, hơn 2.500 người cách ly tập trung tại bệnh viện, hơn 8.000 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và khoảng 14.000 người cách ly tại nhà và nơi cư trú.Bệnh nhân số 17 trước khi phát bệnh ở Việt Nam từng sang Anh để thăm chị gái và cùng người này sang Italy và Pháp dự show thời trang. Ngày 1/3, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau mỏi người, không rõ sốt. Bệnh nhân lên máy bay về nước trên chuyến bay số hiệu VN54 của Vietnam Airlines, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3. Ngày 5/3, bệnh nhân xuất hiện sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình và được chẩn đoán viêm phổi. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để theo dõi, điều trị. Bệnh nhân nhập viện lúc 18h ngày 5/3 và đã được làm xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính.