https://zingnews.vn//ca-benh-419-mac-covid-19-tiep-xuc-120-nguoi-o-tiec-tan-gia-post1112205.html
Ca bệnh 419 mắc Covid-19 tiếp xúc 120 người ở tiệc tân gia
Cơ quan chức năng Quảng Ngãi xác định ca bệnh 419 mắc Covid-19 từng phục vụ bàn ở tiệc mừng tân gia và tiếp xúc với 120 thực khách.Sau nhiều ngày truy vết, sáng 28/7, ngành y tế Quảng Ngãi xác định có 275 người là F1 và F2 của ca bệnh 419 mắc Covid-19. Trong số này có 145 trường hợp là F1, số còn lại là F2.Hiện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi đến Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm đối với 35 trường hợp có liên quan đến đến ca bệnh này.Lãnh đạo UBND phường Quảng Phú xác nhận ca bệnh 419 có phục vụ bàn ở tiệc tân gia của dì ruột với khoảng 120 khách mời, 10 nhân viên phục vụ, 3 nhạc công.Lực lượng công an, dân quân tự vệ túc trực tại các chốt phong tỏa tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi), nơi ca bệnh 419 mắc Covid-19 sinh sống. Ảnh: Minh Hoàng.Sau ngày đầu tiên bệnh nhân ra Đà Nẵng chăm anh trai bị bệnh, anh này trở về Quảng Ngãi và phục vụ tiệc tân gia gần nhà. Bệnh nhân 17 tuổi này phục vụ thức ăn từ 9h đến 13h30 ngày 19/7 với khoảng 12 bàn tiệc. Hiện phường đã lập danh sách, yêu cầu số người này khai báo y tế để cách ly, theo dõi sức khỏe.Trao đổi với Zing, ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho biết hiện bệnh nhân 419 có triệu chứng tức ngực, khó thở nhẹ, không sốt."Các trường hợp F1, F2 tiếp xúc với ca bệnh 419 chủ yếu được cách ly tại huyện, thành phố, nơi họ cư trú theo phương án đã lập của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh Quảng Ngãi", ông Nên nói.80 hộ dân ở tổ 9, phường Quảng Phú (TP Quảng Ngãi), được cách ly 28 ngày để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Đến nay Quảng Ngãi có 447 người đang thực hiện cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung. Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính nhận định nguy cơ dịch bệnh lây lan cao vì lịch sử di chuyển của bệnh nhân 419 phức tạp, tiếp xúc với nhiều người.Ông Bính yêu cầu các ngành, địa phương Quảng Ngãi tiếp tục rà soát các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh 419; đồng thời phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế và Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Đà Nẵng nắm tất cả trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 ở Bệnh viện Đà Nẵng để kịp thời giám sát.Cơ quan chức năng áp dụng việc chế tài xử lý hoạt động vận tải hành khách chui và hành vi không cung cấp danh sách người đi cùng xe với bệnh nhân 419.