https://zingnews.vn//ca-benh-covid-19-o-campuchia-tang-gap-doi-nhieu-nguoi-ve-tu-malaysia-post1060515.html
Ca bệnh Covid-19 ở Campuchia tăng gấp đôi, nhiều người về từ Malaysia
Bộ Y tế Campuchia thông báo số ca nhiễm virus corona tại nước này đã tăng gấp đôi chỉ sau một ngày với phần lớn ca nhiễm về từ sự kiện Hồi giáo ở Malaysia.Theo Reuters, Bộ Y tế Campuchia ngày 17/3 thông báo nước này đã ghi nhận thêm 12 bệnh nhân Covid-19, căn bệnh do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên. Tổng số ca nhiễm tại nước này hiện là 24 trường hợp.Trong 12 ca nhiễm mới của Campuchia, có đến 11 trường hợp trở về từ Malaysia sau thi tham dự sự kiện Hồi giáo có người dương tính với virus corona.Trước đó một ngày, số ca nhiễm ở Campuchia chỉ là 12, với 4 ca nhiễm mới, theo thông báo của Bộ Y tế Campuchia đêm 15/3. Trong 4 ca nhiễm mới này cũng có 2 người trở về từ sự kiện Hồi giáo ở Malaysia.Người dân thủ đô Phnom Penh đọc thông báo tạm đóng cửa một trường tiểu học vì tình hình dịch Covid-19 ngày 14/3. Ảnh: AFP.Thủ tướng Hun Sen đã ban bố lệnh cấm công dân xuất cảnh sang các nước châu Âu, Mỹ và Iran trong nỗ lực khống chế dịch bệnh lan rộng.Campuchia cũng áp dụng biện pháp cách ly bắt buộc 14 ngày đối với mọi cá nhân đến từ châu Âu, Mỹ và Iran. Nước này không hạn chế đi lại với Trung Quốc.Trong số 24 ca nhiễm mới được công bố ngày 17/3, chỉ có một trường hợp ở Siem Reap là lây nhiễm nội địa do tiếp xúc với một công dân Nhật Bản đã mắc bệnh.Các trường hợp còn lại đều đến từ nước ngoài, Khmer Times dẫn thông tin từ Vụ Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm (CDC) của Bộ Y tế Campuchia.Malaysia đang nhanh chóng trở thành điểm nóng dịch mới ở Đông Nam Á với tổng số ca nhiễm đã lên đến 533 trường hợp tính đến ngày 16/3, buộc chính phủ nước này phải ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc.Phần lớn ca bệnh Covid-19 có liên quan đến ổ dịch là buổi lễ cầu nguyện từ 27/2-1/3 ở một thánh đường Hồi giáo.Sự kiện có gần 16.000 người tham dự, đến từ nhiều quốc gia trong và ngoài khu vực. Trong số này có 14.500 công dân Malaysia.Những người đầu tiên thử nghiệm vaccine ngừa virus corona ở Mỹ Thử nghiệm vaccine ngừa virus corona đầu tiên trên 4 tình nguyện viên vào hôm 16/3. Vaccine mới do Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty công nghệ sinh học Moderna nghiên cứu điều chế.