https://zingnews.vn//ca-benh-nhap-khau-tang-o-tq-giua-luc-du-hoc-sinh-do-ve-post1062411.html
Ca bệnh nhập khẩu tăng ở TQ giữa lúc du học sinh đổ về
Toàn bộ 41 ca nhiễm Covid-19 mới tại Trung Quốc đều có nguồn gốc nước ngoài. Điều này làm dấy lên lo ngại về đợt bùng phát dịch mới.Hôm 20/3, Trung Quốc ghi nhận thêm 41 ca nhiễm Covid-19 nhập khẩu (ca nhiễm có nguồn gốc nước ngoài) khi nhiều người từ châu Âu và Mỹ trở về.Đây là số ca bệnh nhập khẩu cao kỷ lục ở Trung Quốc, điều làm dấy lên lo ngại về làn sóng bùng phát dịch thứ 2 tại đất nước này. Tổng số ca bệnh nhập khẩu như vậy đã là 269 ca.Y tá mặc đồ bảo hộ chăm sóc em bé mắc Covid-19 tại một khu cách ly của bệnh viện Vũ Hán ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc ngày 16/3. Ảnh: Reuters.Theo báo cáo chính thức, Bắc Kinh và Thượng Hải là những điểm nhập cảnh chính cho người từ nước ngoài trở về.Nhiều người trong số họ là sinh viên Trung Quốc đang học tập ở nước ngoài. Họ quay lại Trung Quốc sau khi nhiều trường học ở Mỹ và châu Âu đóng cửa để ngăn dịch lây lan.Những người nước ngoài làm việc tại Trung Quốc cũng quay lại do các doanh nghiệp bắt đầu hoạt động trở lại.Tổng số ca nhiễm được xác nhận tại Trung Quốc là 81.008 ca vào cuối ngày 19/3. Số người tử vong tại đây cũng tăng thêm 7 trường hợp, nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 ở Trung Quốc lên 3,255.Trung Quốc cũng ghi nhận 3 ngày liên tiếp không có thêm ca nhiễm mới trong nước. Các quan chức cũng bắt đầu nới lỏng lệnh phong tỏa, ngay cả ở Vũ Hán, nơi bị virus ảnh hưởng nặng nề nhất.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 19/3 đã ca ngợi thành công của Trung Quốc trong việc kiểm soát ổ dịch ở thành phố Vũ Hán."Vũ Hán mang đến hy vọng cho thế giới rằng ngay cả tình huống nghiêm trọng nhất cũng có thể được giải quyết", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong cuộc họp báo qua mạng ở Geneva.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.