https://zingnews.vn//ca-benh-phi-cong-nguoi-anh-tien-trien-kha-quan-du-van-tien-luong-nang-post1073003.html
Ca bệnh phi công người Anh tiến triển khả quan dù vẫn tiên lượng nặng
Các bác sĩ điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã chuyển bệnh nhân 91 sang giai đoạn mới với nhiều tín hiệu khả quan dù vẫn còn tiên lượng nặng.Chiều 14/4, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, các thành viên Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm đã hội chẩn công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Các chuyên gia tại 15 điểm cầu tiếp tục trao đổi và xin ý kiến về 4 trường hợp bệnh nhân nặng, trong đó, có 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là BN19, BN161, BN251 (từ Bệnh viện Đa khoa Hà Nam chuyển lên hôm 9/4) và BN91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Hiện tại, bệnh nhân 91 (phi công, người Anh, 43 tuổi) có một số tín hiệu diễn biến lâm sàng khả quan hơn, dù vẫn dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân có những tiến triển chậm, hình ảnh X-quang phổi có cải thiện, không sốt, thở máy và can thiệp ECMO.Nam bệnh nhân được theo dõi rối loạn đông máu - Hội chứng HIT. Các sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đang hỗ trợ điều trị và theo dõi ca bệnh này.Trước diễn biến mới, Hội đồng chuyên môn đã chúc mừng các bác sĩ điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khi đã chuyển BN91 sang giai đoạn mới với nhiều tín hiệu khả quan dù vẫn còn tiên lượng nặng.Buổi hội chẩn gồm 15 điểm cầu chiều 14/4. Ảnh: Lê Hảo.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 có 3 ca nặng. Trong đó, BN19 (bác của bệnh nhân 17 ở Hà Nội) qua 29 ngày điều trị đã có dấu hiệu hồi phục sau ngừng tuần hoàn. Nữ bệnh nhân tỉnh, gọi giao tiếp được, dấu hiệu sinh tồn khả quan.Đối với BN161 (88 tuổi, từ Bệnh viện Bạch Mai chuyển sang) bị tai biến, xuất huyết não và liệt 1/2 người bên trái, hội đồng chuyên môn cũng đề nghị xem xét cai máy thở, kiểm soát tăng huyết áp, đái tháo đường.BN251 (64 tuổi) có tiền sử gout nặng, uống rượu, xơ gan đã được hội đồng chuyên môn tư vấn trao đổi về vấn đề dinh dưỡng, điều trị gout, xơ gan, chống đông.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19 - khẳng định hội đồng chuyên môn là một khối thống nhất và trí tuệ, nỗ lực vì người bệnh Covid-19.Hội đồng chuyên môn đã vượt qua được nhiều thách thức trong công tác chẩn đoán và điều trị người bệnh. Số lượng ca bệnh ở các bệnh viện không nhiều nhưng bệnh nhân nặng, nhiều bệnh lý phức tạp đi kèm.Theo PGS.TS Khuê, hệ thống khám, chữa bệnh đã được nâng cao cấp độ cảnh báo. Tất cả bệnh nhân đến khám đều được coi là F1. Các cơ sở khám, chữa bệnh phải luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, sàng lọc, phát hiện sớm người bệnh.Ông cũng nhấn mạnh việc các bệnh nhân xuất viện, trở về cộng đồng phải tuân thủ cách ly sau điều trị. Các bệnh viện tiếp tục theo sát bệnh nhân và giao CDC các địa phương theo dõi và xét nghiệm lại.