https://zingnews.vn//ca-cuoi-cung-khoi-covid-19-thai-binh-do-cach-ly-benh-vien-post1094732.html
Ca cuối cùng khỏi Covid-19, Thái Bình dỡ cách ly bệnh viện
Ngay sau khi bệnh nhân cuối cùng được công bố khỏi bệnh, khu cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình đã được dỡ bỏ.Chiều 11/6, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, BN303 (nam, sinh năm 1972, quốc tịch Việt Nam) được công bố khỏi Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Đây là trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 cuối cùng điều trị tại Thái Bình. Bệnh nhân vào viện ngày 15/5. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 8/6 và 10/6. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Khu cách ly bệnh viện được dỡ bỏ. Ảnh: Tuấn Dũng.Ngay sau khi bệnh nhân cuối cùng được công bố khỏi bệnh, khu cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình đã được dỡ bỏ.Các bác sĩ, nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc, điều trị cho các bệnh nhân trong những ngày vừa qua sẽ tiếp tục thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Như vậy, nước ta đã có 321/332 trường hợp khỏi bệnh Covid-19, đạt tỷ lệ 96,7%. Trong số những ca chưa công bố khỏi bệnh, có 2 người đã âm tính với SARS-CoV-2 hai lần liên tiếp, 3 người âm tính lần đầu.