https://zingnews.vn//ca-covid-19-tang-manh-thai-lan-canh-bao-tinh-hinh-nghiem-trong-hon-post1167511.html
Ca Covid-19 tăng mạnh, Thái Lan cảnh báo tình hình nghiêm trọng hơn
Người phát ngôn Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Thái Lan (CCSA) thừa nhận đợt bùng phát dịch từ giữa tháng 12 nghiêm trọng hơn so với làn sóng lây nhiễm hồi đầu năm.Bác sĩ Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của CCSA, cho biết số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan tăng hơn 1.000 trường hợp chỉ trong thời gian ngắn. Điều này cho thấy diễn biến dịch nghiêm trọng hơn rất nhiều so với làn sóng đầu tiên xảy ra hồi đầu năm, Bangkok Post đưa tin.Ngày 27/12, Thái Lan ghi nhận 121 ca nhiễm mới, bao gồm 94 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số ca bệnh của nước này lên 6.141.Trước khi dịch bùng phát ở Samut Sakhon, Thái Lan chỉ có 4.331 ca mắc Covid-19. Người phát ngôn Taweesilp nói những ca bệnh liên quan đến chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon được phát hiện tại 38 tỉnh khác.Lao động nhập cư khai thông tin y tế tại một khu chợ ở Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, ông Taweesilp trấn an rằng ngành y tế đã chuẩn bị tốt hơn, nhiều kinh nghiệm hơn so với khi đại dịch lần đầu tiên bùng phát ở Thái Lan. Ông cũng kêu gọi người dân tuân thủ các biện pháp chống dịch."Các biện pháp kiểm soát dịch bệnh được tăng cường hay không phụ thuộc vào mức độ hợp tác của công chúng. Nếu mọi người hợp tác thì sẽ không cần phải áp đặt các lệnh cấm cửa hay giới nghiêm”, ông Taweesilp phát biểu.Ngoài chợ tôm ở Samut Sakhon, Thái Lan phát hiện cụm dịch mới ở Rayong liên quan đến một sòng bạc tại quận Muang.Khu vực này đang được áp dụng các biện pháp kiểm soát Covid-19 chặt chẽ nhất. Tổng số ca nhiễm tại đây là 85, tính đến ngày 27/12.Ông Taweesilp cho biết Bộ Y tế Thái Lan cũng sẽ đẩy nhanh quá trình xét nghiệm Covid-19.