https://zingnews.vn//ca-covid-19-dau-tien-co-the-da-xuat-hien-o-trung-quoc-tu-thang-102019-post1231001.html
Ca Covid-19 đầu tiên có thể đã xuất hiện ở Trung Quốc từ tháng 102019
Virus corona có thể đã bắt đầu lây lan ở Trung Quốc từ tháng 10/2019, hai tháng trước khi ca mắc Covid-19 đầu tiên được xác định ở thành phố Vũ Hán, theo nghiên cứu mới của Anh.Bằng phương pháp được sử dụng trong khoa học bảo tồn, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Kent (Anh) ước tính virus SARS-CoV-2 lần đầu xuất hiện trong khoảng đầu tháng 10 đến giữa tháng 11/2019, theo nghiên cứu đăng trong tạp chí khoa học PLOS Pathogens, Nikkei Asia đưa tin ngày 25/6.Kết luận trên được nhóm nghiên cứu đưa ra sau khi ứng dụng mô hình toán học do các nhà khoa học bảo tồn xây dựng nhằm xác định thời điểm một loài sinh vật tuyệt chủng, căn cứ vào ghi chép về những lần loài sinh vật ấy xuất hiện.Thời điểm virus có khả năng xuất hiện lớn nhất là vào ngày 17/11/2019, nhóm nghiên cứu trên ước lượng. Tới tháng 1/2020, virus có thể đã phát tán ra toàn cầu.Các bác sĩ tại Bệnh viện Chung Nam thuộc Đại học Vũ Hán chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 vào tháng 1/2020. Ảnh: AP.Ca mắc Covid-19 chính thức đầu tiên của Trung Quốc là vào tháng 12/2019, có liên hệ tới chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán.Tuy nhiên, một số ca mắc đầu tiên không có liên hệ rõ ràng với chợ Hoa Nam. Điều này có nghĩa SAR-CoV-2 đã phát tán từ trước khi tới khu chợ.Nghiên cứu chung do Trung Quốc và và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố vào cuối tháng 3 cũng công nhận rằng có thể có lác đác một số ca nhiễm virus corona ở người trước khi Vũ Hán bùng dịch.Trong một nghiên cứu được công bố tuần này, một nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson (Mỹ) đã khôi phục được dữ liệu về trình tự gene của các ca mắc Covid-19 ban đầu tại Trung Quốc. Số trình tự gene này từng bị xóa khỏi dữ liệu khoa học trực tuyến.Dữ liệu được khôi phục cho thấy các mẫu vật lấy từ chợ Hoa Nam “không đại diện” tổng thể cho SARS-CoV-2 và chỉ là biến chủng của một trình tự gốc. Trình tự gốc này đã lây lan từ trước và phát tán tới các vùng khác của Trung Quốc.Một số người cho rằng việc xóa dữ liệu đang đặt ra những nghi vấn.Một số khác nhận định vẫn cần xét nghiệm mẫu huyết thanh để có căn cứ xác đáng hơn về nguồn gốc Covid-19, trong đó có Stuart Turville - phó giáo sư thuộc Viện Kirby, tổ chức nghiên cứu y tế Australia.“Không may là với áp lực hiện tại về giả thuyết rò rỉ phòng thí nghiệm và sự nhạy cảm của việc tiếp tục nghiên cứu ở Trung Quốc, có lẽ là phải mất một thời gian chúng ta mới thấy được những báo cáo như thế”, ông Turville nhận định.