https://zingnews.vn//ca-covid-19-tai-kcx-tan-thuan-khong-co-kha-nang-lay-cho-dong-nghiep-post1225637.html
Ca Covid-19 tại KCX Tân Thuận không có khả năng lây cho đồng nghiệp
Bệnh nhân trú tại khu Mả Lạng, được phát hiện dương tính với nCoV trong thời gian địa điểm này bị phong tỏa.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, BN8789 (nữ công nhân tại Công ty FAPV, thuộc khu chế xuất Tân Thuận, quận 7) là một trong 4 ca nhiễm nCoV cùng cư trú tại hẻm 245 Nguyễn Trãi, Nguyễn Cư Trinh, quận 1, được Bộ Y tế công bố ngày 8/6.Nữ công nhân mắc Covid-19 cũng cũng đã nghỉ làm từ ngày 31/5. BN8789 là công nhân Công ty FAPV, thuộc khu chế xuất Tân Thuận, nên thông tin ca bệnh đã được chuyển sang Trung tâm Y tế quận 7 để tiếp tục điều tra truy vết.Lực lượng chức năng đã khoanh vùng những trường hợp tiếp xúc gần gồm 145 người làm cùng phân xưởng để lấy mẫu xét nghiệm. Ca bệnh này đã được cách ly trong khu vực phong tỏa từ 31/5, kết quả xét nghiệm lần một âm tính nên quận 7 xác định không có nguồn lây nhiễm.Ngoài ra, 145 F1 của BN8789 cũng có kết quả âm tính. Do đó, theo HCDC, ca bệnh này không có khả năng lây nhiễm cho người khác trong công ty.4 ca bệnh này của gia đình nữ công nhân nói trên được phát hiện trong khu vực phong tỏa, liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Những người này từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, khi phát hiện ca dương tính cư trú tại hẻm 245 Nguyễn Trãi, từ ngày 31/5, các lực lượng chức năng đã phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân ở đây. Kết quả xét nghiệm lần 2 vào ngày 5/6 đã cho thấy 4 người này nhiễm nCoV.TP.HCM đang phải đối mặt dịch Covid-19 tràn vào các khu công nghiệp. Trưa 10/6, theo bản tin của Bộ Y tế, thành phố ghi nhận 15 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 10 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 5 người đang được điều tra dịch tễ. Tổng số ca mắc tại TP.HCM từ ngày 27/4 đến nay là 528 người.