https://zingnews.vn//ca-duong-tinh-voi-ncov-o-bac-tu-liem-tung-den-nhieu-quan-an-post1209045.html
Ca dương tính với nCoV ở Bắc Từ Liêm từng đến nhiều quán ăn
Người đàn ông ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội, vừa có kết quả dương tính với nCoV từng đến nhiều quán ăn ở quận Cầu Giấy, Hai Bà Trưng.Theo báo cáo của quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), người đàn ông vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên làm việc tại Văn phòng DHF (Hoàng Quốc Việt).Sau khi ngồi cùng chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng về Hà Nội với hai người Trung Quốc mắc Covid-19, người này di chuyển đến nhiều nơi.Ngày 29/4:- Khoảng 12h30: Đến sân bay Nội Bài, không có hành lý ký gửi, đi xe ô tô anh P. cùng bạn N.T.H.- Khoảng 13h30: Về đến nhà ở Phúc Diễn.- 21h30: Đi xe máy ăn ốc ở quán vỉa hè tại 64 Dương Khuê - Cầu Giấy.- Khoảng 23h30: Trở về nhà.Ngày 30/4:- Ở nhà đến 11h30, sau đó ăn trưa tại quán Bê thui (136 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy) cùng bạn.- 13h30: Đưa bạn ra đường Phạm Hùng gần bến xe bus, lối rẽ ra Hoàng Quốc Việt bắt xe về Bắc Ninh, sau đó di chuyển về nhà không đi đâu.Ngày 1/5:- Từ 0h đến 20h: Ở nhà.- 20h: Di chuyển bằng xe máy về nhà bố ở Hồng Mai, Bạch Mai, Hai Bà Trưng, tiếp xúc với bố, em trai, ông, bà và ở lại đến sáng 2/5.Ngày 2/5:- 12h15 phút: Ăn trưa tại quán cơm sườn Đào Duy Từ (416 Bạch Mai, Hai Bà trưng) cùng em trai.- Khoảng 13h: Về nhà tại Bạch Mai.- Khoảng 22h30: Đi xe máy về Phúc Diễn.Ngày 3/5, do thuộc diện F1, người này được Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội.Đến 19h, anh có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thực hiện.Kết quả xác minh sơ bộ cho thấy bệnh nhân có 8 F1 tại các quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Cầu Giấy. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp F1, F2 để thực hiện cách ly, xét nghiệm.