https://zingnews.vn//ca-duong-tinh-voi-ncov-o-ha-noi-tung-lien-hoan-voi-nhieu-nguoi-post1212530.html
Ca dương tính với nCoV ở Hà Nội từng liên hoan với nhiều người
Trước khi có biểu hiện mắc Covid-19, anh H. chơi thể thao với 10 người và dự buổi liên hoan có hơn 20 thành viên trong gia đình.Sáng 7/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố kết quả điều tra nhanh về 3 trường hợp dương tính với nCoV ngoài cộng đồng. Trong đó, huyện Thường Tín có 2 ca, Đông Anh có 1 ca.Ca nghi mắc thứ nhất là chị P.T.D., 25 tuổi, ở thôn Đìa, xã Nam Hồng, huyện Đông Anh. Chị này chăm sóc chồng điều trị tại Khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp của bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 từ ngày 30/4 đến ngày 4/5.Tối 4/5, chị này bị sốt, đau họng, quay lại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 vào sáng ngày 5/5 nhưng bệnh viện không tiếp nhận do thực hiện cách ly. Chị D. được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bắc Thăng Long và có kết quả dương tính ngày 6/5.Ca nghi mắc thứ 2 là ông L.V.C., 41 tuổi, ở chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín.Ông C. đi Đà Nẵng ngày 27/4 -29/4, ở khách sạn Mường Thanh đường Võ Nguyên Giáp (nơi có bệnh nhân Trung Quốc mắc bệnh).Tối 3/5, ông C. có biểu hiện sốt nhẹ, mệt mỏi, khó chịu, các ngày sau có thêm biểu hiện ho khan, đau cơ, tức ngực, khó thở, mất vị giác.Ngày 4/5, ông đến khám tại Bệnh viện Medlatec (cơ sở Nghĩa Dũng) có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, về nhà có triệu chứng tăng dần. Đến ngày 6/5, kết quả xét nghiệm lại của ông C. tại Bệnh viện Medlatec cho thấy dương tính với nCoV.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh được phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Ca nghi mắc thứ 3 là anh D.V.H. (người thân ông L.V.C.), 34 tuổi, trú tại 26 chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín, làm nghề bán thuốc thú y tại nhà.Từ ngày 30/4 đến 3/5, ban ngày anh H. ở nhà bán hàng, ít ra ngoài, khi ra ngoài có đeo khẩu trang. Buổi chiều đi đánh cầu lông tại nhà văn hóa thôn với khoảng 10 người. Ngày 3/5, anh này ăn liên hoan gia đình tại nhà hàng Thiềm, tổng cộng có 21 người (trong đó có gia đình ông L.V.C.).Sáng 4/5, anh H. đến UBND xã Tô Hiệu nộp giấy tờ, gặp kế toán xã. Chiều cùng ngày, anh đến Trạm thú y huyện Thường Tín gặp chị B.T.H.Sáng hôm sau, anh H. ăn sáng tại quán bún riêu gần Bệnh viện Thường Tín. Chiều 5/5, anh này sốt cao 40 độ C, ho, mất khứu giác, mất vị giác, đau mỏi người (vợ anh H. cũng xuất hiện các triệu chứng đau đầu, mất vị giác từ chiều 5/5).Sáng 6/5, anh H. cùng anh rể đi ôtô đến Bệnh viện Medlatec (cơ sở Nghĩa Dũng) để làm xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả dương tính vào 21h cùng ngày. Các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đã được chuyển đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hiện tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội và TTYT huyện Đông Anh, TTYT huyện Thường Tín đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để khoanh vùng, xử lý dịch.