https://zingnews.vn//ca-duong-tinh-voi-ncov-o-quang-tri-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1213941.html
Ca dương tính với nCoV ở Quảng Trị tiếp xúc nhiều người
Tỉnh Quảng Trị vừa ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Một người trong số này từng đi nhậu, chơi bida và uống cà phê với bạn.Ngày 10/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị thông báo về lịch trình di chuyển của 2 trường hợp mới nhiễm nCoV là N.B.H. (nam, 23 tuổi) và N.T.D. (nữ, 23 tuổi, cùng ở TP Đông Hà).Theo lịch sử dịch tễ, tối 4/5, 2 người này qua nhà chị L.D., (người cũng nhiễm nCoV) ở địa chỉ lô A16, đường 2/9, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng để ăn tối.Khoảng 14h ngày 5/5, H. lên xe khách Hoàng Hải về quê ở TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Lúc 17h30, thanh niên này điều khiển xe máy (gửi về cùng xe khách) đi mua cháo cá ở đường Nguyễn Trãi, TP Đông Hà.Chiều hôm sau, H. đi dạo tại hồ Khe Mây (TP Đông Hà) và tiếp xúc với 3 bạn. Lúc 20h30, người này tiếp xúc với 7 bạn tại quán nhậu Bà Tám tại đường Trần Hưng Đạo.Khu vực phong tỏa ở Mỹ Chánh, tỉnh Quảng Trị. Ảnh: D.L.Lúc 0h30 ngày 7/5, H. đến nhà bạn tại Km2 QL9B, TP Đông Hà và tiếp xúc với 2 người. Đến 9h, thanh niên này đến quán cà phê Phố và có tiếp xúc với 4 người bạn.Khoảng 11h30, anh H. đến nhà bạn tại phường 3, TP Đông Hà, sau đó về nhà. Lúc 20h30, anh này đến quán bida Sepon (gần chợ Đông Hà) và tiếp xúc với 2 người bạn.Ngày 8/5, anh H. nhận thông tin mình là F1 của chị L.D. (trường hợp nhiễm nCoV tại TP Đà Nẵng) nên báo tin cho Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh. Chiều cùng ngày, người này được cơ quan y tế lên xác minh và đưa đi cách ly tại Trung tâm Y tế TP Đông Hà.Ngày 10/5, anh H. được chuyển đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.Còn chị N.T.D. (nữ, 23 tuổi, địa chỉ thường trú QL9B, phường 3, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) tạm trú căn hộ 11, đường An Thượng 2, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Tối 4/5, chị D. cùng anh N.B.H đến ăn tối tại nhà một trường hợp nhiễm nCoV tại TP Đà Nẵng.Chiều 7/5, chị D. đi taxi từ nhà ra ga tàu Đà Nẵng, sau đó lên tàu SE4 tại toa số 3, giường 14 di chuyển về TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Thời điểm này, toa tàu có 4 người không rõ lai lịch.Tối cùng ngày, chị D. được mẹ đón tại ga Đông Hà về nhà. Lúc 19h30, cô gái này đi bộ tại công viên Fidel Castro cùng mẹ, sau đó gặp và uống trà sữa với 3 người bạn.Đến 22h30, chị D. đến quán mỳ cay ở đường Ngô Quyền, TP Đông Hà, sau đó trở về nhà.Chiều 8/5, người này được cán bộ Trung tâm Y tế TP Đông Hà và Trung tâm Y tế phường 3 tới xác minh, được đưa đi cách ly tại Trung tâm Y tế TP Đông Hà.Hai ngày sau, chị D. được đưa đi cách ly và điều trị tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.