https://zingnews.vn//ca-duong-tinh-khi-sang-campuchia-tung-dieu-tri-o-benh-vien-tai-tphcm-post1212080.html
Ca dương tính khi sang Campuchia từng điều trị ở bệnh viện tại TP.HCM
Khi sang Campuchia, người đàn ông có kết quả test nhanh dương tính với nCoV. Trước đó, anh được TP.HCM cấp giấy xác nhận âm tính.Theo báo cáo của Bệnh viện Quân y 7A (Cục Hậu cần Quân khu 7), trường hợp có kết quả test nhanh dương tính khi sang Campuchia là anh L.K.L. (30 tuổi, cư trú trên đường Trần Quý, phường 4, quận 11, TP.HCM).Trước đó, anh L. đăng ký bảo hiểm y tế tại Bệnh viện Quân y 7A. Sáng 10/4, anh đến Bệnh viện khám và điều trị với chẩn đoán viêm da bao quy đầu. Người đàn ông không có triệu chứng sốt, ho, khó thở.Đến sáng 17/4, anh L. quay lại bệnh viện để tái khám do nhiễm trùng vết mổ và cũng không có triệu chứng sốt, ho, khó thở.8h21 ngày 27/4, người đàn ông này đưa vợ vào bệnh viện khám mắt. Hai vợ chồng không có triệu chứng sốt, ho, khó thở. Những lần tới bệnh viện khám, anh đều khai báo y tế và kiểm soát thân nhiệt đầy đủ.Gần 12h ngày 5/5, Bệnh viện Quân y 7A tiếp nhận thông tin anh L. đã nhập cảnh Campuchia và có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính.Anh L. từng được xét nghiệm SARS-CoV-2 tại HCDC vào 26/4 và có kết quả âm tính, được cấp phép xuất cảnh.Sang Campuchia, trường hợp này được làm test nhanh vào ngày 30/4, kết quả dương tính. Hiện anh L. ở khu cách ly tập trung của Campuchia và chờ làm xét nghiệm tiếp theo.Đại tá Lê Quang Trí, Giám đốc Bệnh viện Quân y 7A, cho biết bệnh viện đã truy vết F1, F2 theo đúng quy trình chống dịch và cấm trại 100% quân số từ 16h ngày 5/5 cho đến khi có thông báo mới. Đơn vị đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 các F1 và lấy mẫu toàn bộ nhân viên.Theo HCDC, cùng đi Campuchia với anh L. còn có một người ở Bình Dương. Người này có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trước khi đi Campuchia. Ngày 28/4, cả hai từ sân bay Tân Sơn Nhất đi Campuchia trên chuyến bay K6839. Qua test nhanh Covid-19 tại Campuchia, trường hợp này cũng có kết quả dương tính.Trong khi chờ đợi kết quả khẳng định từ Campuchia, HCDC nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tương tự một ca mắc Covid-19.Cơ quan y tế đang điều tra, truy vết những điểm anh L. từng ghé qua. Hiện tại, HCDC cách ly tập trung và lấy mẫu 21 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó, 7 người có xét nghiệm âm tính. 14 người đang chờ kết quả. Các trường hợp F2 thực hiện cách ly tại nhà.