https://zingnews.vn//ca-duong-tinh-voi-ncov-khong-ra-khoi-tphcm-trong-30-ngay-qua-post1216761.html
Ca dương tính với nCoV không ra khỏi TP.HCM trong 30 ngày qua
Người dương tính với nCoV tại TP Thủ Đức làm tại công ty chuyên về kiểm toán và không ra khỏi địa bàn TP.HCM trong 1 tháng gần đây.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa thông tin về ca dương tính với virus SARS-CoV-2 tại TP Thủ Đức. Theo đó, người này không ra khỏi TP.HCM trong vòng 1 tháng qua.Sau khi tiếp nhận thông tin, thành phố đã điều tra, truy vết 61 trường hợp tiếp xúc tại nơi người này làm việc. Toàn bộ trường hợp đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng chức năng điều tra dịch tễ cư dân tại khu vực có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: CTV.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân này là nam, 35 tuổi, nhân viên của công ty chuyên về kiểm toán có văn phòng tại quận 3, TP.HCM. Bệnh nhân ở chung cư Sunview Town, Gò Dưa, TP Thủ Đức.Thời gian qua, bệnh nhân có tiếp xúc nhiều khách hàng để làm các dự án. Ngoài ra, công ty của người này có 1 chuyên gia Ấn Độ, đã ở và làm việc tại Việt Nam khoảng 1 năm nay.Theo điều tra ban đầu, bệnh nhân không rời khỏi TP.HCM trong tháng qua. Ngày 17/5, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng, giảm vị giác nên đã đến khám tại bệnh viện Vinmec và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Kết quả xét nghiệm cho thấy anh đã dương tính với virus SARS-CoV-2. Sáng 18/5, lực lượng y tế TP.HCM đã phong tỏa tạm thời và phun khử khuẩn nơi ca nghi nhiễm sinh sống ở TP Thủ Đức.TP.HCM đã trải qua nhiều ngày không khi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng trong đợt dịch mới nhất. Hiện tại, tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận trên địa bàn là 270 trường hợp, trong đó 256 người đã khỏi bệnh, 14 người tiếp tục được cách ly, điều trị.Ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố hôm 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Ngày 6/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn thông báo việc tạm ngưng các hoạt động dạy học, giáo dục trực tiếp tại các đơn vị, cơ sở giáo dục, giáo dục nghề nghiệp từ ngày 10/5.Ngày 7/5, TP.HCM tạm dừng hoạt động của cơ sở kinh doanh thể thao trong nhà (gym, yoga...), trung tâm nhà hàng tiệc cưới, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo hình thức buffet, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke dưới mọi hình thức.Ngoài ra, các sự kiện hoạt động tập trung trên 30 người nơi công cộng cũng không được tổ chức.Tại buổi họp khẩn hôm 10/5, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong yêu cầu tất cả cơ quan chức năng, chính quyền địa phương tái kích hoạt toàn bộ biện pháp, giải pháp phòng chống dịch ở mức cao nhất.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM chỉ đạo tái lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khu vực cửa ngõ thành phố. Lực lượng y tế, công an, quân đội duy trì hoạt động những trạm, chốt này.