https://zingnews.vn//ca-ghep-phoi-dau-tien-tren-the-gioi-cho-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1053770.html
Ca ghép phổi đầu tiên trên thế giới cho bệnh nhân nhiễm Covid-19
Các bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân Vô Tích, Giang Tô, Trung Quốc, lần đầu thực hiện thành công ca ghép phổi cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Tân Hoa Xã đưa tin bệnh nhân là nam giới, 59 tuổi, được chẩn đoán mắc Covid-19 ngày 26/1. Sau khi được điều trị hỗ trợ bằng thuốc, ống thông khí quản và thở oxy, bệnh nhân mới đây có kết quả xét nghiệm axit nucleic âm tính.Tuy nhiên, cả hai lá phổi của bệnh nhân đều suy yếu nghiêm trọng và không thể phục hồi, thông tin từ bệnh viện cho biết.Ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, do nhóm bác sĩ Chen Jingyu, bác sĩ phẫu thuật ghép phổi hàng đầu ở Trung Quốc, thực hiện. Phổi được hiến tặng từ một người chết não, vận chuyển tới bệnh viện từ bên ngoài tỉnh Giang Tô theo đường cao tốc trong khoảng 7 giờ.Đội ngũ của bác sĩ Chen Jingyu thực hiện ca ghép phổi thành công cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: CGTN."Đây là ca ghép tạng có rủi ro cao vì tất cả bác sĩ phẫu thuật phải ở trong phòng áp suất âm và mặc đồ bảo hộ toàn thân. Đó là thách thức lớn cả về thể chất và tâm lý cho các bác sĩ", bác sĩ Chen Jingyu cho hay.Đài CGTN cũng cho hay theo bác sĩ Chen, việc ghép phổi cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 đòi hỏi 3 điều kiện tiên quyết chính.Thứ nhất, phổi của bệnh nhân phải suy yếu nghiêm trọng và bị tổn thương khó phục hồi.Thứ hai, bệnh nhân cần phải xét nghiệm axit nucleic âm tính với virus corona.Thứ ba, các cơ quan khác của bệnh nhân phải hoạt động bình thường và cơ thể có khả năng chịu đựng được việc ghép phổi.Hiện, sức khỏe của bệnh nhân dần ổn định, phổi được cấy ghép hoạt động tốt. Các chuyên gia tin rằng thành công này có ý nghĩa rất lớn cho việc giảm tỷ lệ tử vong ở những bệnh nhiễm Covid-19 nặng trong tương lai.Bệnh nhân Covid-19 được cứu sau 2 lần ngừng tim Sau 2 lần ngừng tim, bệnh nhân nam 31 tuổi ở Trung Quốc, đã được các bác sĩ cứu.