https://zingnews.vn//ca-khuc-moi-cua-thanh-hung-co-the-dat-top-1-zingchart-post1217984.html
Ca khúc mới của Thanh Hưng có thể đạt top 1 #zingchart
Ca khúc mới của Thanh Hưng nhanh chóng lập thành tích tốt, có khả năng giành vị trí top 1 #zingchart từ "Sắp 30" (Trịnh Đình Quang).Sắp 30 - sản phẩm mới nhất của Trịnh Đình Quang - giữ vững vị trí top 1 #zingchart hơn một tuần qua. Hiện bản audio chạm mốc 5 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Tuy nhiên, ngôi vị quán quân của Trịnh Đình Quang trên bảng xếp hạng Vpop dần lung lay bởi màn tái xuất của Thanh Hưng.Tối 18/5, nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ Thanh Hưng phát hành ca khúc trở lại đường đua nhạc Việt mang tên Anh thề đấy. Sau một ngày ra mắt trên Zing MP3, Anh thề đấy nhanh chóng tiến thẳng hạng 2 #zingchart real-time.Anh thề đấy của Thanh Hưng nhanh chóng giữ hạng 2 #zingchart sau một ngày phát hành.Thanh Hưng là gương mặt quen thuộc của các vị trí top đầu bảng xếp hạng, với loạt hit trước đó như Đúng người đúng thời điểm, Ai đợi mình được mãi, Thay tôi yêu cô ấy, Sai người sai thời điểm, Cần không có có không cần. Với bề dày thành tích nhạc số, giọng ca 1991 được nhiều khán giả kỳ vọng là đối thủ nặng ký cho vị trí top 1 #zingchart.Trong sản phẩm mới, Thanh Hưng quay về với màu sắc pop ballad tươi vui, ngọt ngào, từng được khai thác ở Đúng người đúng thời điểm. Anh thề đấy là lời tỏ tình của chàng trai gửi đến người mình thầm thương trộm nhớ. Giai điệu dễ nghe, dễ nhớ là ưu điểm giúp bài hát nhanh chóng thăng hạng trong thời gian ngắn.Anh thề đấy mang phong cách tươi vui, trẻ trung.Thanh Hưng tiếp tục phát huy thế mạnh ca từ. Trên nền nhạc đầy năng lượng, anh gieo vần đơn linh hoạt, hợp lý ở các câu hát: “Anh thề là trái tim nhớ thương mỗi em thôi / Anh thề là sẽ luôn ở bên nếu em không từ chối / Nói mấy câu hẹn thề ngọt trên môi / Ai còn tin những thứ xa xôi / Có lẽ phải tìm cách tỏ tình khác thôi”, “Chẳng biết là em bây giờ đã thương ai chưa? / Sáng sớm rồi trưa tối chiều cần ai đón đưa?”.Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, khán giả chuộng nghe những bài hát ngọt ngào, trong trẻo nhằm truyền tải năng lượng tích cực. Bên cạnh Anh thề đấy, các ca khúc sở hữu màu sắc tương tự cũng giữ hạng cao trên #zingchart như Love Rosie (Thiều Bảo Trâm), Yêu sắc yếu (OSAD).