https://zingnews.vn//ca-khuc-cuoi-chua-kip-phat-hanh-cua-phi-nhung-post1267280.html
Ca khúc cuối chưa kịp phát hành của Phi Nhung
Đầu năm, Phi Nhung thu âm bài "Hai ơi đừng qua sông" và dự định quay MV tại Mỹ. Tuy nhiên, nữ ca sĩ qua đời, bỏ dở kế hoạch âm nhạc.Phi Nhung qua đời ngày 28/9 sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19 ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Nữ ca sĩ ra đi để lại những dự án âm nhạc còn dang dở.Chia sẻ với Zing, nhạc sĩ Ngô Minh Tài cho biết ca khúc Hai ơi đừng qua sông đã được Phi Nhung thu âm hoàn chỉnh từ đầu tháng 6. Nữ ca sĩ vốn định quay MV cho Hai ơi! đừng qua sông cùng một ca khúc khác được thu trước đó không lâu là Giữa trời hoa rơi để giới thiệu tới khán giả.Nữ ca sĩ thậm chí lên kế hoạch đầu tư lớn về mặt hình ảnh cho hai MV. Tuy nhiên, chỉ mới hoàn thành bản thu, Phi Nhung đã phải chiến đấu với Covid-19 rồi qua đời.Bài hát mang âm hưởng dân ca Nam Bộ được nữ ca sĩ thể hiện với giọng hát cảm xúc, ngọt ngào.Một tiếng thu âmKhi được hỏi về cảm hứng sáng tác Hai ơi! đừng qua sông, Ngô Minh Tài cho biết vào ngày sinh nhật của anh hồi tháng 2, Phi Nhung cùng con nuôi tới chúc mừng rồi tặng anh bánh kem. Khi mọi người cùng nhau trò chuyện, con nuôi nhắn nhủ Phi Nhung đừng lấy chồng.“Nghe bé chia sẻ thế, tôi mới nói vui với chị rằng: ‘Hai ơi, đừng có qua sông’. Các con của chị thường gọi chị là ‘Hai’. Ý tưởng để sáng tác bài hát xuất phát từ đó”, Ngô Minh Tài chia sẻ với Zing về cảm hứng sáng tác ca khúc. Theo nhạc sĩ, “đừng qua sông” ở đây có ý nghĩa về việc lập gia đình, kết hôn.Theo nhạc sĩ, anh sáng tác ca khúc trong khoảng 3 tuần. Tính cả thời gian hoàn thiện phần lời, bài hát được anh thực hiện trong hai tháng. Ngay khi nghe bản demo, Phi Nhung đã yêu thích và muốn lập tức thu âm Hai ơi đừng qua sông.Phi Nhung qua đời trước khi quay MV cho hai ca khúc mới. Ảnh: Ký ức vui vẻ.Nhạc sĩ cho biết anh đã làm việc với Phi Nhung qua khoảng 6, 7 bài hát. Từ lần đầu hợp tác năm 2017 đến hiện tại, Ngô Minh Tài đều có mặt trong các buổi thu âm cùng Phi Nhung để sản phẩm được chỉn chu, trọn vẹn nhất về ý nghĩa, cảm xúc.“Bài hát được tôi gửi cho chị nghe ngay khi hoàn thành vào đầu tháng 4. Tôi dặn chị tập luyện ở nhà, điểm nào chưa được sẽ tiếp tục trao đổi khi tới phòng thu. Thời gian đó, các phòng thu vẫn hoạt động nhưng cũng áp dụng nhiều quy định giãn cách. Do đó, cả phòng thu chỉ có 3 người gồm tôi, chị Nhung và bạn phối khí", nhạc sĩ kể."Bài hát được chị tập rất kỹ. Giai điệu ca khúc cũng khá dễ so với kinh nghiệm của chị. Ngoài ra, Phi Nhung hiểu được cách viết, cảm xúc tôi muốn truyền tải nên thu âm rất nhanh, chưa tới một tiếng là xong. Chị thu tổng cộng 3 lần nhưng ăn ý nhất và được dùng để làm bản chính thức là lần thứ hai”, anh nói tiếp.Theo nhạc sĩ Ngô Minh Tài, Giữa trời hoa rơi và Hai ơi đừng qua sông được Phi Nhung dự định đầu tư lớn về vật chất, hình ảnh, chất lượng âm nhạc. Hai ơi đừng qua sông xoay quanh câu chuyện tình yêu của một chàng trai dành cho người chị hàng xóm mà anh thầm thương trộm nhớ. Bài hát cũng như lời trách móc nhẹ nhàng của chàng trai khi người anh yêu lập gia đình.“Chúng tôi muốn đầu tư chỉn chu cho hai sản phẩm và đến khi quay xong MV mới ấn định thời gian ra mắt. Chị dự định sang Mỹ quay MV cho một trong hai bài hoặc cả hai. Chị muốn thuê cả vũ đoàn, quay theo hướng cổ trang cho bài Giữa trời hoa rơi. Khi đó, chị có kế hoạch sang Mỹ để thăm bé Wendy nên tiện quay MV luôn”, nhạc sĩ Ngô Minh Tài cho biết."Phi Nhung kỹ tính và hết mình trong công việc"Khi được hỏi về thời gian phát hành hai ca khúc, nhạc sĩ Ngô Minh Tài cho biết vấn đề này hiện thuộc quyền quyết định của ê-kíp Phi Nhung. Nhạc sĩ cũng hy vọng hai bài hát sớm được phát hành để tri ân khán giả như một món quà cuối cùng của Phi Nhung.“Chị Nhung hay nói tôi là: ‘Cậu Năm khó tính quá’. Mỗi lần như thế, tôi trả lời chị rằng mỗi bài hát đều gắn liền với tên tuổi của ca sĩ nên làm gì cũng cần chỉn chu, trân trọng khán giả. ‘Em đã viết kỹ nên chị phải thu kỹ’, tôi với chị như thế. Chị em đã quen với cách làm việc như thế nên gần như mỗi bài hát được tung ra, chúng tôi đều hài lòng”, nhạc sĩ chia sẻ.Nhạc sĩ Ngô Minh Tài sáng tác nhiều ca khúc cho Phi Nhung, Hồ Văn Cường. Ảnh: Tân Đà Lạt.Ngô Minh Tài cho biết đàn chị là người kỹ tính và trân trọng đồng nghiệp. “Lần đầu chúng tôi làm việc là năm 2017. Khi đó, chị còn ở Mỹ nên chủ yếu làm việc qua mạng. Chúng tôi nhận thấy có nhiều điểm chung nên tiếp tục làm việc cùng nhau. Cách sống bên ngoài của chị tôi không biết quá rõ. Nhưng qua những lần làm việc chung, tôi thấy chị rất hết mình, nghiêm túc. Đó là điều tôi yêu mến và đánh giá cao nhất ở chị", nhạc sĩ nói.Về tin buồn của đồng nghiệp thân thiết, nhạc sĩ cho biết dùng lời không thể giải thích và diễn tả được cảm xúc của anh lúc đó. “Tôi không biết phải nói sao”, anh xúc động.“Trong những ngày chị nằm viện, tôi có nhắn tin hỏi thăm chị. Tôi hỏi ngắn gọi: ‘Chị ơi, chị thế nào rồi, nhắn cho em biết’. Nhưng tôi không nhận được câu trả lời từ chị nên gọi cho quản lý. Khi đó, quản lý nói chị qua được giai đoạn nguy hiểm nên tôi mừng lắm. Nhưng thật không ngờ...”, nhạc sĩ đau buồn.