https://zingnews.vn//ca-khuc-nhac-tet-2021-duoc-nghe-nhieu-nhat-thuoc-ve-ai-post1180370.html
Ca khúc nhạc Tết 2021 được nghe nhiều nhất thuộc về ai
Vượt qua hàng loạt bài hát chào năm mới 2021, "Tết nhà mình" của Hòa Minzy và Lăng LD đang là bản nhạc Tết sở hữu thành tích nhạc số tốt nhất khi ghi danh vào top 10 #zingchart.Hòa Minzy ghi dấu ấn mạnh mẽ với âm nhạc trong năm 2020 với bản hit Không thể cùng nhau suốt kiếp qua loạt thành tích lẫy lừng: Chiếm lĩnh top 2 #zingchart tuần, 67 triệu lượt nghe trên Zing MP3 và xuất sắc giành chiến thắng giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích nhất tại Zing Music Awards 2020. Từ chuỗi thành tựu này, nữ ca sĩ trở thành giọng ca ăn khách trên thị trường và xuất hiện trong nhiều dự án âm nhạc với tần suất dày đặc.Mới đây, Hòa Minzy kết hợp cùng rapper Lăng LD trong sản phẩm nhạc Tết với tựa đề Tết nhà mình. Chỉ sau vài ngày phát hành trên Zing MP3, bài hát tiến thẳng lên top 10 #zingchart real-time. Đây đang là bản nhạc Tết duy nhất ghi danh trong top 10 BXH, trở thành ca khúc chào xuân được yêu thích nhất hiện nay trên Zing MP3.Tết nhà mình đạt top 10 #zingchart, trở thành ca khúc chào xuân 2021 được yêu thích nhất trên Zing MP3.Tết nhà mình truyền tải thông điệp tích cực về ngày Tết đoàn viên bên gia đình. Một số ý kiến cho rằng trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp cận Tết, nhiều người mong muốn sum vầy bên những người thân yêu. Nội dung Tết nhà mình dễ tạo sự đồng cảm với số đông thính giả ở thời điểm này, giúp ca khúc được quan tâm và thăng hạng nhanh trên #zingchart.“Nghe bài này tự nhiên nước mắt rơi, Tết đơn giản là được ở bên gia đình”, “Hòa Minzy hát bài này hay và dễ thương, làm tôi nhớ Tết ở Việt Nam quá”, “Nghe nhớ nhà quá, ước gì Tết nhà mình được vui vẻ như này” là những bình luận của người nghe về bài hát.Đoạn rap của Lăng LD gây thích thú với người thưởng thức. Anh chọn lối rap hóm hỉnh, dí dỏm, phù hợp với không khí Tết.Tết nhà mình nói về câu chuyện đoàn viên, tạo sự đồng cảm với số đông khán giả hiện tại.Bên cạnh Tết nhà mình, Hòa Minzy có một ca khúc khác đang góp mặt trong top 10 #zingchart là Đêm lao xao. Đây là bản hit của nữ ca sĩ Phương Thanh và được giọng ca Bắc Ninh thể hiện lại. Trong bản thu, Hòa Minzy trổ tài giả giọng Phương Thanh, từ đó tạo thành yếu tố gây chú ý và lan truyền rộng trên mạng xã hội.Hàng loạt bản nhạc Tết khác cũng đang phủ sóng trên bảng xếp hạng #zingchart, có thể kể đến như Thế mới là Tết vui của Phạm Đình Thái Ngân & Gabriel & Hino (hạng 22), Cả ngàn lời chúc của Rhymastic & Suboi (hạng 23), Tết đừng hỏi khó của Ngọc Kara & Keyri Phan (hạng 37), Xuân đã về của Dương Hồng Loan (hạng 39), Tết xa hóa gần của Hòa Minzy (hạng 42), Xuân yêu thương ngọt ngào của Lập Nguyễn (hạng 44), Tết này con không về của Thanh Hưng (hạng 50).