https://zingnews.vn//ca-khuc-viet-nam-oi-co-phien-ban-chong-dich-post1062219.html
Ca khúc 'Việt Nam ơi' có phiên bản chống dịch
Nhạc sĩ Minh Beta vừa ra mắt ca khúc "Việt Nam ơi" phiên bản chống Covid-19 với lời hát mới.Việt Nam ơi vốn là một ca khúc cổ động bóng đá quen thuộc, gắn liền với nhiều trận đấu của đội tuyển Việt Nam từ năm 2018. Bài hát được yêu thích nhờ giai điệu rộn ràng, vui tươi và ca từ đơn giản, dễ thuộc. Tối 20/3, nhạc sĩ kiêm doanh nhân Minh Beta khiến khán giả thích thú khi ra mắt phiên bản mới Việt Nam ơi, đánh bay Covid.Nhạc sĩ sinh năm 1983 cho biết ca khúc mới là một dự án âm nhạc cộng đồng, nhận được sự ủng hộ từ Bộ Y tế nhằm lan toả tinh thần đoàn kết chống dịch bệnh của người dân Việt Nam.Nhạc sĩ Minh Beta.Giữ nguyên giai điệu cũ nhưng lời ca trong phiên bản Việt Nam ơi mới cũng chuyển tải đầy đủ thông điệp về phòng tránh dịch, kêu gọi toàn dân chung tay cùng nhau vượt qua khó khăn. Ngoài ra, trong ca từ cũng toát lên sự tri ân những nỗ lực của các tầng lớp trong xã hội như Chính phủ, các bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Đồng thời, ca khúc cũng góp phần kêu gọi người dân nghiêm chỉnh chấp hành yêu cầu phòng dịch, không ngại cách ly hay kỳ thị bất cứ ai. Cuối cùng, ca khúc cũng vang lên thông điệp nhân văn rằng Việt Nam sẽ không bỏ lại ai phía sau.Minh Beta chia sẻ anh đã đặt nhiều tâm tư vào ca khúc Việt Nam ơi, đánh bay Covid với hy vọng sức lan tỏa tinh thần đoàn kết dân tộc trong giai đoạn dịch bệnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống.Nói về bài hát mới, Minh Beta cho biết: “Tôi muốn giữ được yếu tố cốt lõi của bản nhạc, đó là tinh thần yêu nước, hào khí dân tộc đoàn kết. Tôi muốn khi hát, mọi người được truyền tải năng lượng tích cực".Minh Beta hy vọng lan tỏa được tình yêu thương và đoàn kết của người dân Việt khi đối diện với dịch bệnh.Thích thú trước phiên bản Việt Nam ơi, phiên bản chống Covid, Xuân Lan chia sẻ: "Người Việt Nam đã hát vang bài Việt Nam ơi sau các trận bóng đá, giờ tiếp tục hát: 'Đừng share chuyện sai trên Facebook. Phải đeo khẩu trang cho đúng lúc. Đừng kì thị ai, văn minh, vì dân lánh mình. Kẻ thù nào ta không chiến thắng. Triệu người ngày đêm đang cố gắng. Một vòng tay nối trọn Việt Nam..."Trước Việt Nam ơi, đánh bay Covid-19, ca khúc Ghen cô Vy của Khắc Hưng do Min và Erik thể hiện đã tạo hiệu ứng tốt trong và ngoài nước.Ngoài ra, hàng chục nghệ sĩ của TP.HCM như Quý Bình, Minh Luân, Hiền Mai... đã hòa giọng trong một ca khúc mới nhằm cổ động mọi người phòng chống dịch bệnh.