https://zingnews.vn//ca-khuc-ve-virus-corona-cua-pham-hong-phuoc-dao-nhac-nhom-t-ara-post1065273.html
Ca khúc về virus corona của Phạm Hồng Phước đạo nhạc nhóm T-Ara
Trên mạng xã hội, người hâm mộ phát hiện phần beat ca khúc "Mọi người che mặt sống" có nhiều điểm trùng khớp với hit "Apple Is A" của T-Ara.Ngày 17/3, Phạm Hồng Phước phát hành ca khúc Mọi người che mặt sống với nội dung về dịch Covid-19.Sản phẩm âm nhạc của nam ca sĩ, nhạc sĩ nhanh chóng nhận được phản hồi tích cực của khán giả. Đặc biệt, phần ca từ như "Tôi ghé vào tiệm thuốc tây / Mua nhiều ngày khẩu trang / Chừng vài trăm ngàn / Khiến tôi hốt hoảng" giành được nhiều lời tán dương vì phản ánh được hiện thực xã hội.Tuy nhiên, sau một tuần ra mắt, một số người hâm mộ T-Ara phát hiện ca khúc mới của Phạm Hồng Phước có phần beat (nhạc nền) giống hệt bản hit Apple Is A của nhóm nhạc Hàn.Phạm Hồng Phước bị tố đạo nhạc của nhóm T-Ara.Theo đó, nhiều người nhận xét ca khúc Mọi người che mặt sống có tiết tấu, nhịp điệu giống hệt bài hát được phát hành từ 11 năm trước của T-Ara. Thậm chí, có người còn cho rằng sản phẩm của Phạm Hồng Phước tựa như Apple Is A phiên bản tua chậm."Tôi tưởng hai bài dùng chung một beat", "Từ lần đầu nghe tôi cũng ngờ ngợ nhưng nghĩ Phạm Hồng Phước mua bản quyền ca khúc", "Quá giống nhau", "Đây có được tính là đạo nhạc không?"... là một số nhận xét của người hâm mộ Việt Nam.Dựa theo thông tin được đăng tải kèm theo bài hát, Mọi người che mặt sống do chính Phạm Hồng Phước sáng tác trong thời gian gần đây. Trong khi đó, Apple Is A được phát hành từ năm 2009.Phóng viên Zing.vn đã liên lạc với Phạm Hồng Phước về nghi vấn trên nhưng phía nam ca sĩ không nghe điện thoại.Đây không phải lần đầu tiên Phạm Hồng Phước vướng vào lùm xùm liên quan đến sáng tác nhạc.Sản phẩm âm nhạc của Phạm Hồng Phước được cho là có phần beat giống hệt ca khúc Apple Is A (T-Ara).Năm 2014, giọng ca Khi người lớn cô đơn từng bị cáo buộc phổ nhạc thơ trái phép. Tác giả thơ Nguyễn Thị Việt Hà viết trên trang cá nhân: “Đây là bài thơ của Việt Hà, bạn ca sĩ Hương Giang và bạn Hồng Phước không hề gọi điện xin phép một câu, lén lút phổ nhạc... Mình không tiếc gì nếu các bạn ấy nói với mình một tiếng. Nhưng đây là bài thơ mình tặng một người rất quan trọng của mình. Mình muốn được tôn trọng!”.Tác giả Việt Hà chia sẻ với Zing.vn rằng Phạm Hồng Phước đưa ra nhiều câu trả lời không chính đáng, có phần quanh co khi được hỏi về việc sử dụng thơ không xin phép. Thời điểm đó, đại diện truyền thông của Phạm Hồng Phước từ chối trả lời mọi vấn đề liên quan đến tranh cãi trên.Phạm Hồng Phước sinh năm 1991, được biết tới sau khi xuất hiện trong chương trình Vietnam Idol 2012. Nam ca sĩ 29 tuổi theo đuổi dòng nhạc pop/ballad trữ tình với ca từ lãng mạn, đậm chất thơ và giàu hình ảnh. Anh sở hữu một số bản nhạc phổ biến với người hâm mộ như Khi người lớn cô đơn, Sau chia tay, Thời thanh xuân sẽ qua...