https://zingnews.vn//ca-khuc-apple-pen-tro-lai-voi-phien-ban-rua-tay-phong-dich-post1069301.html
Ca khúc 'Apple Pen' trở lại với phiên bản rửa tay phòng dịch
Ca khúc PPAP (Pen-Pineapple-Apple-Pen) từng gây sốt vào 4 năm trước, mới đây có phiên bản rửa tay hài hước, dành riêng cho mùa dịch.Hiện tượng 'Apple Pen' trở lại với điệu nhảy rửa tay hài hước Sau 4 năm gây bão, ca khúc PPAP (Pen-Pineapple-Apple-Pen) mới đây có phiên bản 2020, khuyến khích mọi người rửa tay phòng dịch.Vẫn giai điệu quen thuộc của apple pen, song DJ người Nhật Pikotaro đã thay đổi ca từ bản hit của mình. Thay vì hát về bút, táo, dứa, bài hát khuyến khích mọi người rửa tay đúng cách trong mùa dịch Covid-19.Trong phiên bản mới, Pikotaro vẫn xuất hiện với bộ đồ "huyền thoại" trong MV 4 năm trước cùng điệu nhảy apple pen hài hước kết hợp vũ điệu rửa tay.PPAP trở lại với phiên bản rửa tay, phòng dịch.Dưới phần mô tả video đăng tải lên mạng xã hội, Pikotaro cho biết anh đã sáng tạo phiên bản PPAP 2020 rất nhanh với mục đích mạng lại tiếng cười cùng thông điệp bảo vệ sức khỏe trước đại dịch.Chỉ sau một ngày ra mắt, video "PPAP wash hand" đã thu hút gần 400.000 lượt xem và đang trở thành từ khóa hot trên các trang mạng Nhật Bản. Nhiều người để lại bình luận khen ngợi sự sáng tạo Pikotaro và dự đoán video của anh sẽ tiếp tục gây bão trong thời gian tới.Bên cạnh sự hài hước, nhiều người nhận xét ca từ và điệu nhảy mới khá bổ ích khi khuyến khích mọi người rửa tay đúng cách và ít nhất 20s với xà phòng để loại bỏ virus, vi khuẩn.Các video reaction trên Twitter cũng cho thấy trẻ em tỏ rất thích thú và còn bắt chước các động tác rửa tay của Pikotaro trong MV.Trẻ em Nhật Bản bắt chước theo điệu nhảy của Pikotaro.Ca khúc PPAP ra mắt năm 2016 và nhanh chóng trở thành "hiện tượng" khi nhận được lượng xem "khủng".Sau hơn một tuần, số lượt người xem bài hát của Pikotaro trên YouTube vượt hơn 4 triệu, trong khi số người xem từ Facebook đạt 44 triệu.Giới trẻ và nhiều ngôi sao châu Á thi nhau hưởng ứng trào lưu cover PPAP theo nhiều phong cách từ hài hước đến dễ thương. Bài hát cũng đưa Pikotaro một bước trở thành ngôi sao trên mạng xã hội.Lý giải cho "hiện tượng mạng" PPAP, BBC từng có bài phân tích cho rằng có 3 yếu tố làm nên thành công, đó là: giai điệu gây nghiện, lời lẽ ngô nghê và tạo hình, điệu nhảy hài hước của DJ Pikotaro.