https://zingnews.vn//ca-lay-nhiem-cong-dong-tang-bat-thuong-o-quang-dong-post1221451.html
Ca lây nhiễm cộng đồng tăng bất thường ở Quảng Đông
Trung Quốc hôm 31/5 ghi nhận sự gia tăng đột biến số ca mắc mới Covid-19 ở miền Nam nước này, với 20 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng ở tỉnh Quảng Đông.Reuters dẫn thông tin từ Bộ Y tế Trung Quốc hôm 31/5 cho biết trong số 27 trường hợp mắc mới Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ ở Trung Quốc, chỉ có 7 ca bệnh ngoại nhập, còn lại là ca lây nhiễm trong cộng đồng bắt nguồn từ tỉnh Quảng Đông.Hôm 29/5, các nhà chức trách đã phong tỏa một khu phố ở thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở sân vận động thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc ngày 30/5. Ảnh: Reuters.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết đợt bùng phát này có liên quan đến biến chủng virus SARS-CoV-2 có nguồn gốc từ Ấn Độ.Trong số các ca bệnh mới, Trung Quốc cũng ghi nhận 19 người không biểu hiện triệu chứng. Một ngày trước đó, con số này là 22 bệnh nhân.Covid-19 lần đầu được phát hiện và bùng phát ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Cho đến nay, nước này đã kiểm soát khá thành công đại dịch.Tính đến ngày 30/5, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 91.099 trường hợp mắc Covid-19, với số ca tử vong vẫn giữ nguyên ở mức 4.636 người.'Thị trấn băng' Trung Quốc đìu hiu do Covid-19 Cáp Nhĩ Tân được mệnh danh là "thị trấn băng" của Trung Quốc do có lễ hội điêu khắc băng nổi tiếng hàng năm. Năm nay, các sự kiện theo chủ đề tuyết đã được thu nhỏ lại do đại dịch.