https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-hai-duong-tung-di-cho-du-dam-cuoi-post1214211.html
Ca mắc Covid-19 ở Hải Dương từng đi chợ, dự đám cưới
Người đàn ông 30 tuổi từng dự đám cưới trước khi được xác định mắc Covid-19. Ngành chức năng đã ra thông báo khẩn tìm người đến địa điểm này.Trưa 11/5, Bộ Y tế công bố 16 ca mới mắc Covi-19, trong đó có trường hợp bệnh nhân 3501 được ghi nhận tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Đây là F1 của nữ bệnh nhân số 3182 tên P.P.T. (23 tuổi, sống cùng khu trọ với nữ nhân viên karaoke New KTV Hải Phòng).Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương, bệnh nhân 3501 là anh N.V.V. (30 tuổi, trú phường Việt Hòa, TP Hải Dương). Bệnh nhân làm chủ tiệm xăm hình ở phường Thanh Bình, TP Hải Dương.Theo điều tra dịch tễ, hàng ngày, anh V. cùng nhân viên tên N.V.L. (25 tuổi, quê Quảng Nam, được xác định mắc Covid-19 ngày 10/5) làm việc, ăn uống và ngủ qua đêm tại cửa hàng.Khu chợ ở TP Hải Dương bị tạm dừng hoạt động vì ca mắc Covid-19 là chủ và nhân viên tiệm xăm hình. Ảnh: Thành Đông.Sáng 4/5, V. cùng L. ăn sáng tại quán Bò cô Hoa cơ sở 2 trên đường Thanh Bình, TP Hải Dương. Ngày 5/5, bệnh nhân dự đám cưới bạn ở nhà hàng Miến Hương, 61 Thống Nhất, từ 11h đến 12h30, tiếp xúc với nhiều người. Đám cưới này có khoảng 40 bàn.Trong ngày 3 và 5/5, nữ bệnh nhân P.P.T. (23 tuổi, sống cùng khu trọ với nữ nhân viên karaoke New KTV Hải Phòng) cùng một người có vào cửa hàng xăm hình chơi.Sáng 6/5, V. cùng L. đi ăn sáng tại quán phở Trúc Sơn trên đường Nguyễn Văn Linh. Sau đó, họ cùng vào chợ Tân Kim mua đồ nhưng không nhớ rõ hàng nào.Tối cùng ngày, anh V. cùng L. về nhà ăn cơm, tiếp xúc với mọi người trong gia đình, gồm bố, mẹ, anh rể và con gái anh V.Ngày 7/5, anh V. ở cửa hàng cả ngày, không tiếp xúc với ai. Một ngày sau, anh ra lấy thịt bò ở quán 173 Nguyễn Thị Duệ. Sau đó, cả ngày anh không ra khỏi tiệm xăm hình.Kết quả xét nghiệm ngày 11/5 cho thấy anh V. dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương ra thông báo khẩn đề nghị những người từng đến dự đám cưới ở nhà hàng Miến Hương (từ 11h đến 12h30 ngày 5/5) cần liên hệ với các cơ quan chức năng để được hỗ trợ.Trong ngày 11/5, Hải Dương ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Ngoài trường hợp trên còn có nữ bệnh nhân tên N.T.T. (28 tuổi, trú TP Chí Linh), công nhân một nhà máy ở Bắc Ninh.Đến nay, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 8 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch từ 29/4.Những ca bệnh này liên quan ổ dịch Bệnh viện K, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ca nhập cảnh trái phép từ Lào và huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.