https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-vot-dai-loan-xin-my-ho-tro-vaccine-khan-cap-post1218197.html
Ca mắc Covid-19 tăng vọt, Đài Loan xin Mỹ hỗ trợ vaccine khẩn cấp
Đài Loan đã đề nghị Mỹ hỗ trợ khẩn cấp vaccine Covid-19 trong bối cảnh số ca nhiễm virus corona trên hòn đảo tăng vọt những ngày qua.Đài Loan hôm 21/5 ghi nhận 312 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó 127 ca ở Đài Bắc, và 144 ca ở thành phố Tân Đài Bắc. Tám thành phố và quận khác của Đài Loan cũng ghi nhận những ca mắc Covid-19, South China Morning Post đưa tin.Trong cuộc họp trực tuyến với Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ dân sinh Mỹ Xavier Becerra hôm 21/5, lãnh đạo cơ quan y tế Đài Loan, ông Chen Shih-chung, đã đề nghị Washington cứu trợ vaccine khẩn cấp cho hòn đảo."Trong cuộc họp, tôi đã đề nghị Mỹ tăng cường hợp tác y tế. Bởi dịch bệnh đang lan rộng, chúng ta cần vaccine khẩn cấp và hy vọng Mỹ có thể giúp đỡ, cung cấp vaccine cho chúng ta", ông Chen cho biết.Nhân viên y tế phun thuốc khử khuẩn tại Đài Bắc. Ảnh: SCMP.Bộ trưởng Becerra đáp lại rằng Mỹ ủng hộ các đồng minh tiếp cận vaccine và sẽ báo cáo với Tổng thống Joe Biden về đề nghị của Đài Loan.Đài Loan tới nay mới chỉ có 720.000 liều vaccine AstraZeneca được cung cấp thông qua chương trình COVAX. Nhưng con số này là không đủ để tiêm chủng cho 23,5 triệu dân của hòn đảo.Mới đây, Đài Loan đã ký hợp đồng mua 5 triệu liều vaccine Moderna của Mỹ, cùng 10 triệu liều vaccine AstraZeneca. Đài Loan cũng sẽ được COVAX cung cấp thêm 4,76 triệu liều vaccine, tuy nhiên chưa có thời gian cung cấp cụ thể.Tuần trước, đại diện Đài Loan tại Mỹ Hsao Bi-khim cho biết đang thảo luận với Washington để giúp Đài Loan tiếp cận một phần trong nguồn cứu trợ 80 triệu liều vaccine Covid-19 mà chính quyền Tổng thống Biden đã công bố.Đài Loan tới nay đã ghi nhận 3.139 ca mắc Covid-19, trong đó 1.980 ca lây nhiễm cộng đồng. Chỉ trong 11 ngày qua, Đài Loan đã ghi nhận tổng cộng 1.889 ca lây nhiễm cộng đồng, so với khoảng 100 ca trong toàn bộ thời gian trước đó từ khi đại dịch bùng phát.