https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-vot-o-thai-lan-post1167963.html
Ca mắc Covid-19 tăng vọt ở Thái Lan
Chính phủ Thái Lan ngày 29/12 ghi nhận thêm 155 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 10 ca bệnh từ nước ngoài và phần lớn là ca lây nhiễm trong cộng đồng, theo Bangkok Post.Những ca bệnh mới nâng tổng số trường hợp dương tính với virus corona ở Thái Lan lên 6.440. Thái Lan cũng ghi nhận thêm một người chết ngày 29/12, đưa số người chết trên cả nước lên 61. Đây là ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 sau hơn hai tháng qua.Bác sĩ Taweesilp Visanuyothin, phát ngôn viên của Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Thái Lan (CCSA), nói rằng số ca mắc mới đang tăng vọt.Mười hai trường hợp mắc Covid-19 ngày 29/12 có liên quan đến ổ dịch tại chợ tôm ở tỉnh Samut Sakhon và 2 ca bệnh có liên quan đến nhóm đánh bạc ở tỉnh Rayong.17 người bệnh đã tiếp xúc với những ca nhiễm trước đó.Nguồn gốc lây nhiễm của khoảng 100 ca bệnh trong cộng đồng đang được điều tra. Trong số này, 56 người ở tỉnh Rayong và 28 người ở tỉnh Chon Buri.Người phát ngôn của CCSA nói số tỉnh phát hiện ca nhiễm đã tăng từ 6 tỉnh trong giai đoạn 18-20/12 lên 26 tỉnh trong các ngày 21-23/12. Con số này tiếp tục tăng lên 37 trong các ngày 24-26/12. Đến nay, 45 trên 77 tỉnh của Thái Lan đã ghi nhận người nhiễm virus.Hành khách đi qua máy quét thân nhiệt tại sân bay Don Mueang ở Bangkok ngày 28/12. Ảnh: Bangkok Post.Theo tính toán của các cơ quan y tế, nếu không có bất kỳ biện pháp kiểm soát nào, số ca mắc Covid-19 hàng ngày của Thái Lan có thể lên tới 18.000 vào ngày 14/1/2021, ông Taweesilp nói.Với các biện pháp kiểm soát vừa phải, Thái Lan dự kiến ghi nhận khoảng 8.000 ca mắc mới hàng ngày và nếu áp dụng các biện pháp kiểm soát chặt chẽ, số ca nhiễm sẽ giảm xuống dưới 1.000.Ông Taweesilp cho biết Thái Lan đang áp dụng các biện pháp kiểm soát vừa phải so với những biện pháp chặt chẽ hơn được đưa ra vào đầu năm nay.