https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-lon-tuoi-nhat-nuoc-la-benh-nhan-100-tuoi-post1114651.html
Ca mắc Covid-19 lớn tuổi nhất nước là bệnh nhân 100 tuổi
Nữ bệnh nhân cao tuổi nhất mắc Covid-19 là người ở Quảng Nam. Người này từng có thời gian điều trị ở Bệnh viện Bình An, nơi bệnh nhân 524 từng điều trị.Ngày 2/8, Bộ Y tế công bố 30 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, tất cả bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Các bệnh nhân (từ 591 đến 620) ghi nhận trên các địa bàn: Đà Nẵng (16), Quảng Nam (9), Đắk Lắk (2), Đồng Nai (1), Khánh Hòa (1), Hà Nam (1). Tất cả đều liên quan đến Đà Nẵng. Các bệnh nhân ở Quảng Nam có số thứ tự từ 591 đến 594 và 596 đến 600.Ca mắc Covid-19 cao tuổi nhất ở nước ta là nữ bệnh nhân 100 tuổi. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam công bố lịch trình các ca mắc Covid-19 tại địa phương này. Bệnh nhân 592 là nữ, 100 tuổi. Đây là bệnh nhân cao tuổi nhất ở nước ta dương tính với virus SARS-CoV-2.Bệnh nhân 592 trú thôn Nam Thành, xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, ngày 22/7, bệnh nhân vào Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bình An (thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên), đây là nơi bệnh nhân 524 từng điều trị (ngày 18, 19 và 21-24/7).Sau khi nhập viện, bệnh nhân được đưa đi xét nghiệm, siêu âm và ở tại phòng 508, khoa Nội. Tại đây bệnh nhân tiếp xúc với một số người đến thăm.Ngày 23/7, bệnh nhân ở tại phòng, có tiếp xúc một người. Ngày 24/7, bệnh nhân được chuyển sang phòng 505 và ở tại đây đến ngày 26/7.Ngày 27-29/7, bệnh nhân xuất viện và về nhà, trong thời gian này có một số hàng xóm đến thăm.Ngày 30/7, bệnh nhân được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế Duy Xuyên, sau đó 11h45 được chuyển ra Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam. Tại đây, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 2/8, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.Quân đội khử trùng phố cổ Hội An vì có bệnh nhân mắc Covid-19 Sáng 2/8, Tiểu đoàn hóa học Quân khu 5 phối hợp Binh chủng Hóa học Bộ Quốc phòng phun hóa chất khử khuẩn phố cổ Hội An sau khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.