https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-o-mien-trung-nhieu-dia-phuong-gian-cach-xa-hoi-post1240671.html
Ca mắc Covid-19 tăng ở miền Trung, nhiều địa phương giãn cách xã hội
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bình Định và Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội đối với các khu vực "nguy cơ rất cao" theo Chỉ thị 16.Chiều 19/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang ký quyết định áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thị xã An Nhơn.Theo đó, từ 0h ngày 20/7 địa phương áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội 15 ngày đối với phường Bình Định, thị xã An Nhơn theo Chỉ thị 16.Bình Định yêu cầu địa phương này không tập trung 3 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Các hoạt động tôn giáo tín ngưỡng tạm dừng. Đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt. Tỉnh không ngăn sông cấm chợ. Các phương tiện chở người từ các tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn.Các xã, phường còn lại của thị xã An Nhơn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bình Định, thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận bệnh nhân ngụ tại phường Đập Đá, thị xã An Nhơn. Đây là tài xế xe tải đường dài đi cùng BN55848 từ quận Bình Tân, TP.HCM, về thị xã An Nhơn, dương tính với SARS-CoV-2. Đến chiều 19/7, Bình Định ghi nhận 45 ca mắc Covid-19, trong đó có 26 trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương.Ông Nguyễn Phi Long (giữa), Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 một số khu vực nguy cơ cao trên địa bàn. Ảnh: M.H.Cùng ngày, ông Nguyễn Bá Khải, Chủ tịch UBND huyện Phú Hòa (Phú Yên), yêu cầu các ngành, địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 14 ngày trên phạm vi toàn huyện, kể từ 0h ngày 20/7. Hiện huyện đã có 140 ca mắc Covid-19.Ông Khải đề nghị tất cả người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết; không tập trung quá 2 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng.Người dân tổ chức đám tang không quá 30 người, đám cưới không quá 20 người; phải thực hiện nghiêm quy định 5K trong công tác phòng, chống dịch. Các hoạt động tôn giáo, lễ hội, văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí tại các điểm công cộng phải tạm dừng.Như vậy, từ ngày 23/6 đến nay, tỉnh Phú Yên đã ghi nhận 885 người dương tính với SARS-CoV-2. Số ca mắc Covid-19 liên tục tăng lây lan rộng ra 9/9 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn.