https://zingnews.vn//ca-mac-moi-vuot-tphcm-binh-duong-chuan-bi-kich-ban-100000-ca-nhiem-post1253256.html
Ca mắc mới vượt TP.HCM, Bình Dương chuẩn bị kịch bản 100.000 ca nhiễm
Chủ tịch tỉnh Bình Dương cho biết ngoài xét nghiệm diện rộng, tỉnh đã có các biện pháp ứng phó phù hợp theo từng vùng nguy cơ. Bình Dương đã chuẩn bị kịch bản 100.000 ca nhiễm.Theo báo cáo của CDC Bình Dương ngày 20/8 địa phương này ghi nhận 4.223 ca mắc mới, 41 trường hợp tử vong. Đây là ngày Bình Dương ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất kể từ trước tới nay, vượt qua cả TP.HCM (3.375 ca).Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết những ngày qua số ca F0 trên địa bàn tỉnh có dấu hiệu tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng đợt 2 trong cộng đồng."Nhiệm vụ xuyên suốt của Bình Dương là bóc tách càng nhanh, càng tốt F0 ra khỏi cộng đồng. Dự kiến số ca F0 trong những ngày tới ở Bình Dương còn tăng cao", ông Chương nói.Đánh giá tình hình dịch bệnh tại địa phương, ông Chương cho biết phía quân đội đã chuẩn bị xây dựng hệ thống khu cách ly và bệnh viện dã chiến nhằm đáp ứng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 theo tháp 3 tầng Bộ Y tế hướng dẫn.Tại cuộc họp trực tuyến với Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tối 19/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh khẳng định với việc kiên trì xét nghiệm diện rộng để đánh giá tình hình, tỉnh đã có biện pháp ứng phó phù hợp theo từng vùng nguy cơ. Bình Dương chuẩn bị kịch bản 100.000 ca nhiễm.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết, hiện số bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện, khỏi bệnh trên địa bàn tỉnh đang có xu hướng tăng nhanh nhưng kết quả chưa đồng đều. Bình Dương tập trung thực hiện các nhóm giải pháp trọng tâm, cấp thiết như bảo vệ “vùng xanh”, tấn công “vùng đỏ”; thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; chăm lo an sinh xã hội cho người dân, tăng cường xét nghiệm; ưu tiên giảm tỷ lệ bệnh nhân chuyển biến nặng và số ca tử vong.Về chiến lược xét nghiệm, Bình Dương vẫn triển khai xét nghiệm diện rộng nhằm quét sạch, “khóa chặt” F0 ở "vùng đỏ", tiến tới xanh hóa “vùng vàng” và bảo vệ “vùng xanh” an toàn.Để thực hiện, Bình Dương đề nghị các địa phương cấp huyện chủ động chuẩn bị phương án ứng phó với tình hình dịch bệnh và áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở "mức cao hơn", không được "chậm hơn" khi xử lý tình huống.Trong đợt xét nghiệm này, TP Thuận An và TX Tân Uyên là 2 địa phương có tỷ lệ ca F0 tăng cao. Vì vậy, những ngày tới, số ca mắc trên địa bàn tỉnh sẽ có xu hướng gia tăng, thậm chí đột biến.Bình Dương dự báo nếu tỷ lệ ca mắc ở ngưỡng trung bình thì giải pháp tối ưu là đưa F0 đi cách ly tập trung, phong tỏa chặt “vùng vàng”, “vùng đỏ” kết hợp cách ly tại nhà đối với toàn bộ người dân ở ổ dịch đỏ, đặc biệt ở khu nhà trọ công nhân có tỷ lệ F0 cao.Về chiến lược vaccine, trong phương án dự kiến phân bổ vaccine của Bộ Y tế, đối với 250.000 liều vaccine Astra Zeneca, tỉnh dự kiến phân bổ cho "vùng đỏ" 120.000 liều; các địa phương "vùng xanh" 30.000 liều và doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ” 100.000 liều.Đối với 15.210 liều vaccine Pfizer, tỉnh dự kiến phân bổ cho các đối tượng ưu tiên, đối tượng chính sách. Tất cả số vaccine này sẽ được ngành y tế tập trung thực hiện trong vòng 3 ngày.Bình Dương phấn đấu sau ngày 30/8 sẽ kiểm soát được dịch bệnh đối với các huyện “vùng xanh” phía bắc, sau đó mở rộng thực hiện xanh hóa đối với địa phương phía nam.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 20/8 toàn tỉnh có 59.824 ca mắc Covid-19; 508 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 28.409, có 27.147 ca khỏi bệnh được xuất viện.