https://zingnews.vn//ca-mac-tang-nhanh-thua-thien-hue-cach-ly-f0-tai-nha-post1286058.html
Ca mắc tăng nhanh, Thừa Thiên - Huế cách ly F0 tại nhà
Số ca mắc Covid-19 ở Thừa Thiên - Huế tăng nhanh khiến các khu cách ly tập trung quá tải. Địa phương này đã quyết định cho một số F0 cách ly tại nhà.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngày 28/12, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ban hành công văn triển khai thực hiện phương án cách ly, điều trị F0 tại nhà.Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu các địa phương khẩn trương triển khai việc quản lý, điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ tại nhà. Những trường hợp đảm bảo đủ điều kiện theo quy định bắt đầu từ ngày 28/12.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: H.D.Riêng các trường hợp chưa đủ điều kiện điều trị tại nhà, các địa phương thực hiện việc cách ly, điều trị F0 tại các cơ sở cách ly tập trung của địa phương.Để đảm bảo thực hiện đúng quy định, các địa phương báo cáo định kì hàng ngày số liệu thực hiện cách ly, điều trị F0 tại nhà về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.Các tổ y tế lưu động của địa phương phải theo dõi, quản lý chặt chẽ và kiên quyết xử lý đối với các trường hợp F0 cố tình vi phạm quy định cách ly, điều trị tại nhà.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận hơn 11.700 F0, trong đó đã điều trị khỏi bệnh cho trên 7.300 người. Riêng ngày 27/12, địa phương này ghi nhận 380 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 217 ca cộng đồng.Thừa Thiên - Huế đang gấp rút hoàn thành việc tiêm vacccine cho người dân trên địa bàn. Đến nay, số lượng người được tiêm 2 mũi là hơn 790.000 người đạt gần 86%; người được tiêm mũi 1 là 872.000 người đạt 98%.