https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-manh-singapore-lai-ve-thoi-gian-cach-xa-hoi-post1215421.html
Ca mắc Covid-19 tăng mạnh, Singapore lại về thời giãn cách xã hội
Singapore tiếp tục phong tỏa và hạn chế một phần sau khi ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng bất thường.Vào ngày 14/5, Bộ Y tế Singapore đã khuyến cáo người dân ở nhà và hạn chế các dịch vụ kinh doanh, giao thông. Thông báo được đưa ra sau sự tăng lên bất thường của các ca mắc Covid-19."Chúng ta cần hành động quyết đoán để có thể kiểm soát những mối nguy hại này vì 1 ca nhiễm bị sót cũng có thể khiến mọi thứ trở nên mất kiểm soát", Bộ Y tế thông báo.Singapore sẽ tiến hành cách ly từ ngày 16/5 sắp tới. Ảnh: Bloomberg.Lệnh phong tỏa và cách ly sẽ kéo dài 4 tuần, bắt đầu từ ngày 16/5 đến ngày 13/6. Kể từ ngày 15/5, Bộ Y tế cũng sẽ bắt đầu sử dụng các bộ kit xét nghiệm nhanh đối với những người có triệu chứng tại trung tâm y tế.Theo Bloomberg, các ca mắc Covid-19 có dấu hiệu tăng lên trong tuần qua tại Singapore. Số ca nhiễm cộng đồng được ghi nhận vào tuần trước chỉ dừng ở mức 48 ca, nhưng tuần này, số ca nhiễm của tuần đã tăng lên thành 71 ca. Ngoài ra, số ca nhiễm không thể truy vết cũng tăng từ 7 ca tuần trước đến 15 ca trong tuần này. Điều này đã khiến giới lãnh đạo Singapore lo ngại về các ổ dịnh chưa được phát hiện trong cộng đồng.