https://zingnews.vn//ca-moi-mac-covid-19-co-anh-huong-viec-noi-long-dich-vu-o-ha-noi-post1231755.html
Ca mới mắc Covid-19 có ảnh hưởng việc nới lỏng dịch vụ ở Hà Nội
Lãnh đạo CDC Hà Nội khẳng định ca mới mắc Covid-19 nằm trong dự liệu nên lộ trình nới lỏng các hoạt động trên địa bàn thành phố không bị ảnh hưởng.Sau 11 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng, chiều 26/6, Hà Nội ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cùng gia đình tại huyện Đông Anh. Hai bệnh nhân được phát hiện khi Hà Nội đang trong lộ trình nới lỏng từng bước hoạt động kinh doanh, dịch vụ để ổn định đời sống người dân.Theo ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, các ca mắc Covid-19 mới phát hiện rải rác trong cộng đồng đã nằm trong dự liệu của thành phố."Hai ca bệnh mới ở Đông Anh là những nguy cơ mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Hà Nội đã tính đến và được đề cập trong nhiều cuộc họp. Với diễn biến dịch bệnh căng thẳng tại các địa phương, cùng với việc Hà Nội là trung tâm giao lưu, văn hóa, kinh tế, nguy cơ đối với TP vẫn rất cao", ông Việt nói với Zing.Quán bia, bar, karaoke tại Hà Nội vẫn phải đóng cửa. Ảnh: Phạm Thắng.Còn lộ trình nới lỏng một số hoạt động, ông Việt cho rằng sẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều."Nguy cơ dịch bệnh luôn ở mức cao, nhưng TP cần kiên định mục tiêu kép, ổn định đời sống xã hội, sớm lấy lại trạng thái bình thường mới. Các hoạt động sẽ tiếp tục được nới lỏng, nhưng cần đánh giá kỹ càng, thận trọng hơn", ông Việt nhấn mạnh Ban chỉ đạo TP đã tính đến những chiến lược để sống chung an toàn với dịch bệnh.Trong đợt dịch thứ 4, Hà Nội có 106 điểm phong tỏa. Đến nay, 98 điểm đã được gỡ bỏ, còn 8 điểm tại Đông Anh, Long Biên và Sóc Sơn.Trước đó, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực từ 0h ngày 26/6. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cũng cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà.Còn quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn đang phải tạm dừng hoạt động.Tối 26/6, Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết 2 ca mắc Covid-19 mới được Bộ Y tế công bố (bệnh nhân 15205 và 15215) đều trú tại huyện Đông Anh. Bệnh nhân 15205 tên Q., 66 tuổi, trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Ông này là bảo vệ vòng ngoài khu vực điều trị bệnh nhân dương tính của Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long. Trước đó, ông Q. có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 24/6, bệnh nhân bắt đầu ho, sốt, tức ngực và đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long rồi được đưa đi cách ly. Ngày 25/6, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh lấy mẫu và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân 15215 tên V., 32 tuổi, con trai của ông Q. Anh V. là tài xế taxi Công ty 123. Anh nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 chiều 26/6 (sau khi xác định là F1 của bệnh nhân 15205).