https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-sau-cung-o-nuoc-ta-da-khoi-benh-post1079412.html
Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau cùng ở nước ta đã khỏi bệnh
Ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng cuối cùng ở nước ta cho tới thời điểm này đã được công bố khỏi bệnh.Bệnh nhân Covid-19 thứ 268 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang vừa được công bố khỏi bệnh vào hôm nay (30/4), nâng tổng số trường hợp điều trị khỏi ở nước ta là 220/270 người (chiếm 81%).Bệnh nhân 268 là người dân tộc Mông, 16 tuổi, ở thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Ca bệnh này được công bố vào sáng 16/4. Đến nay, sau 14 ngày, nước ta chưa ghi nhận ca mắc trong cộng đồng tiếp theo. Hai ca mắc Covid-19 gần nhất là du học sinh trở về nước, đã được cách ly tập trung trước khi phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2.Nữ bệnh nhân 268 đã được công bố khỏi bệnh vào sáng 30/4. Ảnh: BSCC.Tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, bệnh nhân được xét nghiệm và đã cho kết quả nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở. Sau khi được công bố khỏi bệnh, bệnh nhân sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong những ngày tiếp theo.Ngày 29/4, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang cũng đã có văn bản về việc kết thúc khoanh vùng cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 đối với Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, thị trấn Phố Bảng và xã Phố Là thuộc huyện Đồng Văn, Trạm y tế xã Thanh Thủy thuộc huyện Vị Xuyên từ 0h ngày 30/4.Các hoạt động khám, chữa bệnh nơi đây trở lại bình thường. Bên cạnh đó, huyện Đồng Văn tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát, phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.