https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-ky-luc-o-tam-dich-moi-cua-my-post1245839.html
Ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục ở tâm dịch mới của Mỹ
Bang Florida ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất kể từ đầu đại dịch hôm 30/7 với 21.683 trường hợp, Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố ngày 31/7.Số ca nhiễm tăng đột biến hôm 30/7 được ghi nhận giữa lúc Florida đang nổi lên là tâm dịch mới của dịch Covid-19 ở Mỹ. Các ca bệnh mới hàng ngày ở bang này đang chiếm một phần năm tổng số trên toàn nước Mỹ.21.683 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày 30/7 vượt qua mức đỉnh trước đó của Florida được công bố vào đầu tháng một, khi số ca mắc mới hàng ngày đạt 19.334, theo The Hill.Hôm 29/7, Florida ghi nhận 17.093 ca nhiễm mới dù cho tỷ lệ tiêm vaccine tại bang này gần đây đang gia tăng đáng kể, theo CDC.Ngày 30/7, cơ quan y tế Florida cho biết số ca mắc mới đã tăng 50% so với tuần trước - với hơn 110.000 trường hợp nhiễm mới được ghi nhận.Các cư dân chờ xét nghiệm Covid-19 hôm 31/7 ở Bắc Miami, Florida. Giới chức y tế liên bang cho biết bang này ghi nhận 21.683 ca nhiễm mới hôm 30/7, đánh dấu kỷ lục ca nhiễm mới theo ngày của Florida. Ảnh: AP.Thống đốc bang Florida Ron DeSantis kiên quyết chống lại việc áp đặt các quy định bắt buộc về đeo khẩu trang bất chấp hướng dẫn cập nhật của CDC công bố trong tuần này cho rằng những người được tiêm chủng nên đeo khẩu trang trong nhà ở những khu vực có tỷ lệ dương tính cao.Sự gia tăng các ca bệnh đang gây sức ép lớn lên các bệnh viện trong bang, Chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện Florida Mary Mayhew hôm 29/7 cho biết số ca nhập viện do Covid-19 trên toàn tiểu bang đang đạt đến mức cao nhất của năm ngoái.Bất chấp sự phản đối của Thống dốc DeSantis đối với các quy định đeo khẩu trang, một số doanh nghiệp trên khắp tiểu bang, bao gồm Disney World, Universal Orlando Resort và SeaWorld, đã tái áp dụng các quy định về đeo khẩu trang trong nhà cho khách phù hợp với hướng dẫn cập nhật.Cho tới nay, bang Florida ghi nhận 2,59 triệu ca nhiễm, trong đó có hơn 39.000 ca tử vong, theo Worldometers.Trong khi đó, khoảng 58% dân số bang này đã được tiêm ít nhất một liều Vaccine Covid-19, với 49% được tiêm đầy đủ hai mũi, theo CDC.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.