https://zingnews.vn//ca-mo-de-dac-biet-trong-phong-cach-ly-covid-19-o-ha-noi-post1055491.html
Ca mổ đẻ đặc biệt trong phòng cách ly Covid-19 ở Hà Nội
Không chỉ thực hiện mục tiêu phẫu thuật thành công, đón cháu bé chào đời khỏe mạnh, các bác sĩ còn đặt yêu cầu an toàn cho tất cả ê-kíp trong mọi hoàn cảnh.Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất vừa thực hiện ca sinh mổ thành công cho sản phụ đang được cách ly tập trung để phòng dịch Covid-19. Ca mổ này nhận được nhiều sự chia sẻ, chúc mừng đối với ê-kíp phẫu thuật của bệnh viện.20 bác sĩ, nhân viên y tế được huy động cho ca mổ đẻ đặc biệtNgày 27/2, chị N.T.H. (21 tuổi, quê Đồng Hỷ, Thái Nguyên) từ Hàn Quốc trở về Việt Nam. Lúc này, chị đang mang thai 39 tuần. Chị H. được theo dõi sức khỏe tại cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn huyện Thạch Thất.Chiều 4/3, bác sĩ Vương Trung Kiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất, nhận được liên lạc từ đơn vị y tế của cơ sở cách ly tập trung về việc một sản phụ tại đây có dấu hiệu sắp sinh. Ông nhanh chóng chỉ đạo các bác sĩ, nhân viên y tế sẵn sàng đón sản phụ vào chăm sóc, theo dõi chờ sinh."So với trường hợp thông thường, việc tiếp bệnh nhân đang được cách ly, theo dõi vì Covid-19 khó khăn hơn nhiều. Chúng tôi phải đảm bảo công tác khử khuẩn, khử nhiễm, chăm sóc, theo dõi trước và sau khi mổ. Bệnh nhân ở trong cơ sở cách ly tập trung nên không có người thân chăm sóc, tất cả đều do nhân viên y tế bệnh viện đảm nhiệm. Tuy nhiên, bệnh viện đã có phương án chuẩn bị trước đó, từ khi bệnh nhân vào khu cách ly, chúng tôi đã tính đến trường hợp sản phụ này sẽ sinh", bác sĩ Vương Trung Kiên cho biết.Các bác sĩ được bảo hộ đầy đủ theo quy định của Bộ Y tế.Trước ca mổ đặc biệt này, bác sĩ Kiên cũng chỉ đạo các nhân viên phải bảo hộ tốt, tránh lây nhiễm cho thầy thuốc, cũng như không lây chéo bệnh viện khi gặp tình huống xấu.20 bác sĩ, nhân viên y tế được huy động cho ca mổ, BSCKII. Nguyễn Thị Thúy Hằng, Phó giám đốc bệnh viện, BSCKI Phạm Mạnh Tiến, Trưởng khoa Sản, đã trực tiếp phẫu thuật.Đã dự tính cho tình huống xấu nhấtBSCKII Nguyễn Thị Thúy Hằng, người trực tiếp phẫu thuật cho sản phụ H., nhớ lại: "Sản phụ được chuyển vào viện từ 16h ngày 4/3, đến 11h ngày hôm sau cổ tử cung đã mở hết, chúng tôi dự tính sẽ cho sản phụ đẻ thường nhưng ngôi không lọt. Trước tình huống này, bệnh nhân ngay lập tức được chuyển lên mổ cấp cứu. Một phòng mổ đảm bảo sự cách ly, tách biệt nhanh chóng được chuẩn bị".Phòng mổ chuẩn bị cho cuộc sinh của sản phụ H. được khử khuẩn kỹ lưỡng. Các bác sĩ phải tuân thủ đúng quy định khi phẫu thuật các ca bệnh truyền nhiễm của Bộ Y tế. Không chỉ thực hiện mục tiêu phẫu thuật thành công, đón cháu bé chào đời khỏe mạnh, các bác bác sĩ còn đặt yêu cầu an toàn cho tất cả ê-kíp trong mọi hoàn cảnh."Chúng tôi đã dự tính cho tình huống xấu nhất là bệnh nhân có thể xuất hiện những bệnh lý phối hợp khác. Vì vậy, các bộ phận như khoa Nội, khoa Ngoại đều phải luôn sẵn sàng. May mắn, ca mổ diễn ra thuận lợi, một bé gái nặng 3,1 kg được chào đời trong sự vui mừng của cả ê-kíp phẫu thuật", bác sĩ Hằng nói.Phương án phòng chống dịch Covid-19 đã được triển khia từ đầu tháng 2 nên các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất hoàn toàn chủ động ứng phó với trường hợp tiếp nhận bệnh nhân từ cơ sở cách ly về điều trị.Ca mổ diễn ra thuận lợi, một bé gái nặng 3,1 kg được chào đời.Theo bác sĩ Hằng, điều khó khăn nhất khi tiếp nhận ca bệnh nhân đặc biệt này là bệnh viện phải đảm bảo cơ sở vật chất, các điều kiện cần đáp ứng cũng tăng lên. Với bệnh viện tuyến huyện thì đó là sự nỗ lực.Bác sĩ Vương Trung Kiên chia sẻ sản phụ đang trong thời gian cách ly, nên yêu cầu đặt ra với các thầy thuốc là phải bảo hộ tốt cho mẹ và bé cùng các nhân viên y tế trong suốt quá trình trước, trong và sau hậu phẫu.Mẹ con sản phụ được chăm sóc tại khu cách ly của bệnh viện, đảm bảo đúng quy trình của Bộ Y tế.