https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-thu-716-717-tiep-xuc-nhieu-nguoi-o-dam-tang-post1116133.html
Ca mắc Covid-19 thứ 716, 717 tiếp xúc nhiều người ở đám tang
Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 716 và 717 ở Quảng Nam từng tiếp xúc bệnh nhân 456 tại đám tang. Cả 2 người này từng đi chợ và tiếp xúc nhiều người bán hàng.Sáng 6/8, Bộ Y tế công bố 4 ca mắc Covid-19 mới, trong đó 3 ca tại Quảng Nam, một ca tại Hà Nội. Các bệnh nhân liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 716 và 717 là F1 của BN456 (được công bố tại Đà Nẵng).Hai bệnh nhân mắc Covid-19 thứu 716 và 717 là F1 của bệnh nhân 456. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.BN716 là nữ, 42 tuổi, trú khối phố Xuyên Tây 1, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 16-20/7, bệnh nhân cùng chồng ra thôn Lệ Sơn Nam, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng dự đám tang và tiếp xúc BN456. Ngoài ra, người này còn tiếp xúc cha chồng, 3 người cô, 2 người chú và nhiều người dự đám tang.Ngày 20/7, bệnh nhân cùng chồng đưa tang về thị trấn Nam Phước. Ngày 21/7, người này đi bán thuốc thú y tại ngã tư thôn Chiêm Sơn, xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên.Từ ngày 22-30/7, bệnh nhân bán thuốc tại nhà, có tiếp xúc nhiều người. Trong thời gian này, bệnh nhân có đi chợ Đình và chợ huyện, tiếp xúc nhiều người. Ngoài ra, người này bị sốt nhẹ và mua thuốc tây, có tiếp xúc người bán thuốc.Ngày 30/7, bệnh nhân đến nhà cha chồng, tại đây có tiếp xúc cán bộ trạm y tế thị trấn Nam Phước khi khai báo y tế. Ngày 3/8, người này được cách ly tại Trung tâm y tế huyện Duy Xuyên. Ngày 6/8, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.BN717 là nữ, 44 tuổi, ngụ khối phố Xuyên Tây, thị trấn Nam Phước. Theo điều tra dịch tễ, ngày 17 và 19/7, người này cùng chồng ra xã Hòa Tiến dự đám tang và tiếp xúc BN456.Ngày 20/7, bệnh nhân ra nhà thờ tộc Huỳnh Công ở thị trấn Nam Phước để đưa tang và tiếp xúc nhiều người, không rõ số lượng.Ngày 21/7, buổi sáng người này đi chợ Đình mua thức ăn. Cùng ngày, bệnh nhân đến UBND thị trấn Nam Phước để nộp tiền tại hội trường và tiếp xúc nhân viên Ngân hàng Chính sách (khoảng 2-3 người, không rõ tên).Từ ngày 22-29/7, bệnh nhân ở nhà, có tiếp xúc hàng xóm. Ngày 30/7, người này đến trạm y tế thị trấn Nam Phước khai báo y tế rồi về lại nhà. Ngày 3/8, cùng chồng và con đi xét nghiệm Covid-19 có kết quả nghi nhiễm nên được đưa đi cách ly tập trung. Ngày 6/8, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.Đến nay, 11 tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn.