https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-manh-thanh-pho-o-my-giam-nuoc-sinh-hoat-cua-dan-post1253436.html
Ca mắc Covid-19 tăng mạnh, thành phố ở Mỹ giảm nước sinh hoạt của dân
Thành phố Orlando, thuộc tiểu bang Florida của Mỹ, phải cắt giảm lượng nước sạch cấp cho người dân nhằm ưu tiên hỗ trợ điều trị các ca mắc Covid-19 nhập viện.Thị trưởng thành phố Orlando Buddy Dyer yêu cầu người dân lập tức dừng tưới nước cho bãi cỏ và rửa xe ôtô, cho biết nguồn cung nước sạch sẽ bị cắt giảm vì số ca nhập viện do mắc Covid-19 tăng mạnh, theo AP.Thành phố Orlando xử lý nước bằng oxy lỏng. Hiện nay, oxy đã được chuyển hướng về các bệnh viện phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19. "Ưu tiên hàng đầu lúc này là oxy lỏng cần phục vụ các bệnh viện", Thị trưởng Dyer nói.Thị trưởng Orlando Buddy Dyer. Ảnh: AP.Mỗi tuần, Orlando sử dụng 10 xe tải oxy lỏng để lọc sạch nước. Tuy nhiên, nhà cung cấp oxy của thành phố cho biết oxy dùng để lọc nước sẽ bị giảm xuống còn từ 5-7 xe mỗi tuần. Số oxy còn lại sẽ được hóa khí và đưa tới các bệnh viện.Khoảng 40% nước sạch của Orlando được dùng cho hoạt động tưới tiêu. Vì thế, việc cắt giảm nước sạch đồng nghĩa người người dân sẽ không thể tưới cỏ, rửa xe, hay dùng các loại máy phun nước cao áp.Việc cắt giảm nước sạch sẽ kéo dài trong 2 tuần.Kể từ thập niên 1990, Orlando đã sử dụng oxy hóa lỏng để lọc cặn và mùi hôi trong nguồn nước tự nhiên của thành phố."Chúng tôi hiểu đây là biện pháp quyết liệt và chưa từng có tiền lệ. Nếu tình hình xấu hơn, chúng ta có thể sẽ phải đun sôi nước để dùng trong sinh hoạt", Linda Ferrone, quan chức Ủy ban Điện nước Orlando, nói.AdventHealth, hệ thống cơ sở y tế lớn nhất Orlando, cho biết khoảng hơn 1.600 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị trong bệnh viện, cao gấp đôi so với thời gian đỉnh dịch vào mùa đông năm ngoái.