https://zingnews.vn//ca-mo-ngat-ngheo-cuu-san-phu-f0-va-be-so-sinh-tai-tphcm-post1256398.html
Ca mổ ngặt nghèo cứu sản phụ F0 và bé sơ sinh tại TP.HCM
Nữ bác sĩ không thể nào quên ca phẫu thuật mà mình và đồng nghiệp đã thực hiện trong thời điểm thành phố siết chặt giãn cách.Ngày 28/8, từ Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM), Thạc sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp nhận tin báo về tình trạng sức khỏe tiến triển của sản phụ và bệnh nhi mà mình đã tham gia phẫu thuật sinh non cách đây tròn một tháng.Chị gọi ca mổ đó là một "trận đánh nhanh" lành ít dữ nhiều để giữ gìn tính mạng cho một người mẹ nguy kịch vì Covid-19 và đứa con đầu lòng của gia đình họ."Những ca phẫu thuật gấp gáp chẳng phải điều xa lạ với y bác sĩ chúng tôi. Thế nhưng phải làm việc trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 ngặt nghèo như vậy lại là một hành trình khác biệt", chị Diệp chia sẻ với Zing.Lên đườngTrưa 28/7, chị Diệp nhận cuộc điện thoại từ đồng nghiệp tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM về việc hội chẩn liên viện, tìm phương án cứu sống một sản phụ dương tính nCoV đang mang thai ở tuần thứ 34.Bác sĩ Lê Ngọc Diệp đã cùng đồng nghiệp thực hiện ca mổ "dã chiến" cứu sản phụ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM.Cuộc gọi vội vàng bởi tình trạng của sản phụ nghiêm trọng, chị Diệp chỉ kịp gạch đầu dòng lên giấy một vài lưu ý về bệnh nhân: 39 tuổi, được chuyển lên từ bệnh viện dã chiến, đang hôn mê, phải thở máy, không có sổ khám thai, không có phiếu siêu âm và không có thông tin thêm từ gia đình."Chúng tôi được đồng nghiệp tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đề nghị phải cứu lấy em bé để họ tìm cơ hội mong manh cứu người mẹ. Hai bên thống nhất rằng sẽ chuyển sản phụ sang bên chúng tôi để phẫu thuật lấy thai, ngay sau đó sẽ đưa sản phụ về lại đó. Như vậy, chúng tôi mới có đủ trang thiết bị y tế để xử lý ca bệnh nặng", chị chia sẻ.Sau cuộc gọi liên viện, tại Bệnh viện Từ Dũ, phòng mổ được chuẩn bị, kíp mổ đặc biệt tại khu dành riêng cho bệnh nhân Covid-19 cũng sẵn sàng.Thế nhưng sự cố xảy ra khi cả kíp mổ đã chờ đợi khá lâu nhưng vẫn chưa thấy Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đưa sản phụ đến, trong khi đó vẫn còn rất nhiều ca mổ khác cần thực hiện."Tình hình không đủ an tâm để chuyển đi nữa rồi, tim thai có vấn đề" - cuộc gọi từ bệnh viện đồng nghiệp báo đến khiến chị Diệp và cả kíp mổ sững sờ.Nhưng không từ chối bất cứ cơ hội nào để cứu sống người bệnh, chị Diệp cùng 5 đồng nghiệp quyết định sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, chấp nhận mổ "dã chiến".Bệnh nhi được đưa từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới về Bệnh viện Từ Dũ.Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, sản phụ được bố trí mổ ngay trên giường bệnh."Các đồng nghiệp dẫn tôi vào căn phòng của những bệnh nhân bất động và nhiều bóng áo bảo hộ bít bùng thoăn thoắt như thoi đưa giữa những hàng máy thở.Lần đầu tiên trong đời, tôi cùng đồng nghiệp mổ lấy thai ngay trên giường bệnh, trong một căn phòng không phải dành cho phẫu thuật, dưới ánh đèn không phải đèn không hắt bóng.Chiếc giường thấp và rộng hơn rất nhiều so với bàn mổ tiêu chuẩn khiến kíp mổ phải rướn người, khom lưng, xoay đủ tư thế để thực hiện những thao tác đã quen thuộc", chị kể.Chỉ sau ít phút, em bé đã chào đời nhưng lại tím tái, không hề khóc như những gì kíp mổ mong đợi. Có người đã phải bật khóc vì sợ hãi điều chẳng may.Chị Diệp và các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ thất thần nhưng vẫn phải vội vã ôm bệnh nhi về viện mình để chăm sóc, suốt dọc đường đi không rời mắt khỏi những thiết bị đo chỉ số sinh tồn của trẻ."Đó là lần đầu tôi thấy tim mình thắt lại khi mổ lấy thai giữa căn phòng xa lạ ngổn ngang phận người. Đã đưa cả một đội quân sang lẽ nào không thể giành giật lại tính mạng cho em bé sao?Tôi thấy cha của cháu bé đến bệnh viện của chúng tôi, hồi hộp chờ tin. Tôi thấu hiểu nỗi đau của một người chồng, người cha chia đôi trái tim ở hai nơi mà nơi nào sự sống cũng mong manh", chị Diệp tâm sự.Tin vuiSau khi được đưa về Bệnh viện Từ Dũ cấp cứu, bệnh nhi tiếp tục được chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng Thành phố để được bác sĩ chuyên môn chăm sóc.Xa bệnh nhân bé nhỏ của mình, chị Diệp vẫn liên tục hỏi thăm các đồng nghiệp về tình hình của béNhiều thai phụ lo lắng khi phải sinh con giữa thời điểm dịch bệnh. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngày hôm nay (28/8) khi cháu bé vừa đầy tháng, chị Diệp được báo tin vui rằng cháu đã có thể thở êm, các dấu hiệu nghiêm trọng khác đều được cải thiện và có thể dùng sữa tốt.Hơn nữa, mẹ của bé tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cũng đã có kết quả âm tính nCoV lần thứ 3. Sản phụ chờ đợi tình trạng của con mình ổn định hơn sẽ được gặp bé, đứa con đầu lòng mà chị chưa từng được chạm da."Tôi nghĩ rằng có điều gì đó kết nối những phận đời trên thế gian này lại với nhau, giữa lằn ranh mong manh được mất của một cuộc đời. Người phụ nữ 39 tuổi lần đầu được làm mẹ ấy vẫn đang ngóng từng ngày được trông thấy mặt thiên thần của mình. Tôi chỉ mong em bé hãy mau khỏe thật nhanh để được về với mẹ và gia đình.Tôi thật lòng ngưỡng mộ những đồng nghiệp ở 3 bệnh viện mà sản phụ và con đã nằm điều trị. Họ quá kiên cường để giành giật từng sinh mạng.Trong trận chiến ấy chúng tôi tưởng mình đã thua, vậy mà niềm hy vọng cứ lừng lững quay trở lại".