https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-gap-100-nguoi-truoc-khi-den-han-quoc-post1125293.html
Ca mắc Covid-19 gặp 100 người trước khi đến Hàn Quốc
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ở Hàn Quốc, nam bệnh nhân tiếp xúc gần với 100 người tại Việt Nam.Chiều 28/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội thông tin về trường hợp thường trú tại quận Hoàn Kiếm có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 khi vừa nhập cảnh Hàn Quốc.Theo điều tra dịch tễ, trước khi nhận kết quả xét nghiệm tại Hàn Quốc vào ngày 21/8, người này đã tiếp xúc gần với nhiều người ở Việt Nam.Cụ thể, nam bệnh nhân 24 tuổi làm việc tại Công ty FPT Software ở Cầu Giấy và tạm trú tại số 10/488 phố Bạch Đằng, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm.Khi ở Hà Nội, bệnh nhân đi làm và gặp gỡ bạn bè ở nhiều nơi. Ngày 15-20/8, bệnh nhân về quê tại xóm 12, xã Nhật Tân, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Bước đầu, cơ quan chức năng xác minh được 100 trường hợp F1 của bệnh nhân, kết quả xét nghiệm cho thấy 96 mẫu âm tính và 4 mẫu chưa có kết quả. Các trường hợp này đang được cách ly theo quy định.Khử trùng máy bay sau khi vận chuyển hành khách. Ảnh: Trung Phong.Ngoài bệnh nhân trên, phía Hàn Quốc thông tin về một ca mắc Covid-19 có địa chỉ thường trú tại TP Hải Phòng là chị H.T.T.A, 20 tuổi. Chị A. là du học sinh, đến Hàn Quốc hôm 21/8. Ngay khi nhập cảnh, cô gái được xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra lịch sử dịch tễ, bệnh nhân A. được xác định từng làm thủ tục visa ở quận Cầu Giấy (Hà Nội), tiếp xúc gần với 1 người. Trường hợp F1 này đang được cách ly tập trung theo quy định.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền nhận định nhiều ca mắc Covid-19 gần đây có lịch sử dịch tễ liên quan đến Hà Nội. Do đó, các ổ dịch trong thành phố có nguy cơ tồn tại và bùng phát bất cứ lúc nào.