https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-brazil-vuot-moc-15-trieu-post1212521.html
Ca mắc Covid-19 ở Brazil vượt mốc 15 triệu
Tính đến ngày 6/5, Brazil ghi nhận thêm hơn 73.000 ca mắc Covid-19 mới, đưa tổng số ca bệnh của nước này vượt mốc 15 triệu.Trong tổng số hơn 15 triệu ca mắc Covid-19 tại Brazil, hơn một triệu ca vẫn đang được điều trị. Số ca nguy kịch là hơn 8.000, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins.Cùng ngày, Brazil ghi nhận 2.550 ca tử vong do đại dịch. Tổng số người chết vì Covid-19 ở Brazil đạt hơn 416.000 ca.Một y tá Brazil ký tên lên quốc kỳ nhằm tri ân các nhân viên y tế nước này, cũng như phản đối sự yếu kém trong việc ngăn chặn dịch bệnh của chính quyền Tổng thống Jair Bolsonaro vào ngày 1/5. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, nước này đã tiêm hơn 46 triệu liều vaccine Covid-19. Gần 15 triệu trong số 211 triệu dân Brazil đã được tiêm chủng cả hai mũi.Brazil là nước có số ca mắc Covid-19 cao thứ ba thế giới, chỉ sau Mỹ và Ấn Độ. Số ca tử vong ở Brazil đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ.Hôm 4/5, CNN dẫn số liệu của cơ quan hộ tịch Brazil cho biết tính từ ngày 1/1 đến ngày 30/4, nước này ghi nhận hơn 615.000 người tử vong, trong đó hơn 208.000 trường hợp có liên quan đến Covid-19.Điều này có nghĩa cứ mỗi ba người chết ở Brazil thì có một người chết do dịch Covid-19.Nơi duy nhất 'miễn nhiễm' với Covid-19 ở Brazil Cedro do Abaeté, đô thị thuộc bang Minas Gerais, Brazil, chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 nào nhờ chấp hành nghiêm các biện pháp phòng bệnh.