https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-dong-anh-co-bieu-hien-tron-khai-bao-y-te-post1235182.html
Ca mắc Covid-19 ở Đông Anh có biểu hiện trốn khai báo y tế
Chủ tịch UBND huyện Đông Anh cho biết ông H. từng tiếp xúc với ca F0 nhưng không khai báo và giấu lộ trình di chuyển đến vùng dịch.Sáng 6/7, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng triệu tập cuộc họp đột xuất sau khi thành phố bùng phát 2 ổ dịch tại Đông Anh và Mỹ Đức.Báo cáo tại phiên làm việc, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Xuân Linh cho biết bệnh nhân H. (bảo vệ Công ty SEI) có biểu hiện vi phạm quy định khai báo y tế."Trường hợp này tiếp xúc với ca bệnh dương tính ở Bắc Giang trong ngày 26-27/6 nhưng không khai báo. Từ ngày 28/6 đến ngày 3/7, ông H. vẫn đi làm. Ngày 1/7, khi bắt đầu ho sốt, được yêu cầu về nghỉ và khai báo ở trạm y tế xã nhưng người này không thực hiện", ông Linh nói.Theo Chủ tịch UBND huyện Đông Anh, trường hợp này cũng giấu lộ trình liên quan đến vùng có dịch khiến công tác phòng, chống dịch Covid-19 địa phương gặp khó khăn. Ông H. đã lây cho 3 người khác và khiến các đơn vị phải tổ chức xét nghiệm quy mô lớn cho hàng nghìn người tại khu công nghiệp.Ca nhiễm nCoV ở Đông Anh không khai báo khiến lực lượng chức năng phải xét nghiệm tầm soát hàng nghìn người. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Chỉ đạo tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND Hà Nội đánh giá nguy cơ tại Hà Nội đang rất cao. Số mắc mới 2 ngày qua đã lên đến 10 ca, tạo thành 2 ổ dịch phức tạp. Đợt bùng phát này nhanh và nguy hiểm hơn trước do biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2."Người dân chủ quan, lơ là, thậm chí một số nơi còn coi thường các quy định phòng chống dịch. Quy định về giãn cách, thời điểm đóng cửa chưa được các nhà hàng tuân thủ nghiêm túc. Một số nơi khi kiểm tra có tình trạng đối phó", ông Dũng nói.Theo lãnh đạo Hà Nội, cứ sau 7-10 ngày "trắng dịch", TP lại phát sinh ca mắc mới ngoài cộng đồng. Vì vậy, kết quả đạt được mới là bước đầu. TP nới lỏng các biện pháp phòng dịch nhưng cần thực hiện nghiêm các quy định để sống chung an toàn với dịch bệnh.Ông Dũng giao các quận, huyện giám sát di biến động người dân bởi đây là thời điểm quan trọng khi diễn biến dịch bệnh khó lường. Sở Y tế rà soát các khu cách ly tập trung, đảm bảo đủ cho 40.000 người. Huyện Mỹ Đức, Đông Anh, Hoàng Mai nhanh chóng khoanh vùng, truy vết các trường hợp liên quan, phối hợp thông tin chặt chẽ với các địa phương không để dịch bệnh tiếp tục lây lan.Để đảm bảo an toàn kỳ thi tốt nghiệp THPT, Phó chủ tịch TP Hà Nội giao Sở GD&ĐT kiểm tra thực tế các điểm thi tại Mỹ Đức và Đông Anh. Đối với các trường hợp ho, sốt khi dự thi, cán bộ y tế phải xử lý bài bản, không gây căng thẳng, không làm mất thời gian, ảnh hưởng đến kết quả thi. Việc thông tin phải chính xác, chặt chẽ, có người chịu trách nhiệm rõ ràng, không để dư luận hoang mang. Sở GD&ĐT sớm báo cáo số thí sinh F0, F1, F2.