https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-di-hang-loat-dia-diem-noi-tieng-o-da-lat-co-179-f1-post1213228.html
Ca mắc Covid-19 đi hàng loạt địa điểm nổi tiếng ở Đà Lạt, có 179 F1
Bệnh nhân 3141, quê Bắc Ninh, đến Đà Lạt du lịch và đi nhiều nơi. Ngành y tế Lâm Đồng đã cách ly 179 người liên quan ca bệnh này.Chiều 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng thông báo những người đến 10 địa điểm tại TP Đà Lạt liên quan đến ca mắc Covid-19 ở Bắc Ninh.Theo báo cáo nhanh N.B.V. (bệnh nhân số 3141, ngụ tỉnh Bắc Ninh) có kết quả dương tính vào ngày 7/5. Qua khai thác yếu tố dịch tễ, bệnh nhân này trước đó có đi du lịch tại Đà Lạt - Lâm Đồng. Ngành y tế Lâm Đồng truy vết các ca tiếp xúc từ ngày 2/5 đến ngày 7/5.Trong gần 3 ngày ở Đà Lạt, bệnh nhân này đã khai báo các mốc dịch tễ nhớ được tại 10 địa điểm mà bệnh nhân đã lưu trú và tham quan, sử dụng các dịch vụ.Cụ thể, bệnh nhân 3141 đến Cung điện Ánh sáng (địa chỉ 222B Mai Anh Đào, phường 8, Đà Lạt); Nông trại Chó Puppy Farm; Trại Cừu phường 7; Cà phê Thiên Mộc Trinh (Đống Đa, phường 3); Quảng trường Lâm Viên; Chùa Linh Phước (Trại Mát, Đà Lạt); Chợ Đêm TP Đà Lạt; Golf Đà Lạt Café (14 Đống Đa, phường 3 Đà Lạt).Bệnh nhân lưu trú tại khách sạn Hoàng Quân (9/1 Nguyễn Văn Cừ, Phường 4, Đà Lạt) từ ngày 2/5 đến 8h30 ngày 5/5.Sau đó, bệnh nhân đi chuyến bay VN1572 ghế 36G, 36F lúc 8h30 ngày 5/5 từ Đà Lạt về Hà Nội.Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định 179 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh. Hiện, 179 trường hợp này đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng đề nghị người dân đến các địa điểm này vào mốc thời gian trên chủ động đến cơ sở y tế gần nhất khai báo y tế.