https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-thuong-tin-co-bieu-hien-tron-tranh-khai-bao-y-te-post1212644.html
Ca mắc Covid-19 ở Thường Tín có biểu hiện trốn tránh khai báo y tế
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết ông L.V.C. có biểu hiện dịch tễ nhưng không thông báo với địa phương, khiến ổ dịch ở huyện Thường Tín bùng phát mạnh.CDC Hà Nội vừa công bố 7 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới đều ở huyện Thường Tín và là người thân của ông L.V.C. (bệnh nhân 3092, 41 tuổi, ở chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín).Ông C. đi Đà Nẵng ngày 27/4 -29/4, ở khách sạn Mường Thanh trên đường Võ Nguyên Giáp (nơi có bệnh nhân Trung Quốc mắc bệnh). Tối 3/5, ông C. có biểu hiện sốt nhẹ, mệt mỏi, khó chịu, các ngày sau có thêm biểu hiện ho khan, đau cơ, tức ngực, khó thở, mất vị giác.Ngày 4/5, ông đến khám tại bệnh viện Medlatec (cơ sở Nghĩa Dũng) và có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Triệu chứng tăng dần, ngày 6/5, ông C. xét nghiệm lại tại bệnh viện Medlatec thì cho thấy dương tính với nCoV."Ông C. có biểu hiện trốn tránh khai báo y tế. Người này phát hiện dấu hiệu dịch tễ từ ngày 29/4 nhưng không thông báo cơ quan chức năng, y tế địa phương. Đến 3/5, ông lại tự đi khám ở viện tư nhân, rồi sau đó diễn biến nặng hơn mới phát hiện mắc Covid-19", Phó giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt nói với Zing.Theo ông Việt, việc ông L.V.C. chậm trễ khai báo y tế dù có biểu hiện bệnh đã gây nên một chùm ca bệnh mới ở huyện Thường Tín, khiến tình hình dịch bệnh trên địa bàn càng phức tạp."CDC Hà Nội sẽ phối hợp với huyện Thường Tín có báo cáo cụ thể với Ban chỉ đạo TP về trường hợp này và xem xét vi phạm để xử lý", ông Việt nói.Diễn biến dịch tại Hà Nội đang rất phức tạp với nhiều ổ dịch khác nhau. Ảnh: Phạm Thắng.Liên quan BN3092, Trung tâm Y tế huyện Thường Tín đã xác minh được 29 F1 (5 người trong gia đình, 4 người tại trạm thú y và 20 người bạn cùng lớp) và khoanh vùng xung quanh nhà bệnh nhân (khoảng 20 hộ gia đình, 120 nhân khẩu ở ngõ phố chợ Tía).Bệnh nhân D.V.H. (BN3093, em vợ ông L.V.C.,) có 11 F1 gồm 6 người trong gia đình và 5 người cùng đánh cầu lông.Tất cả các trường hợp F1 của 2 bệnh nhân này đã được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Tứ Hiệp, Hoàng Mai, Hà Nội.Hiện tại, CDC Hà Nội đang phối hợp với Trung huyện Thường Tín tiếp tục điều tra truy vết, khoanh vùng xử lý dịch. Đồng thời, cơ quan y tế tích cực tuyên truyền khuyến cáo người dân thực hiện khai báo y tế.