https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-singapore-lap-ky-luc-moi-sau-13-thang-post1260689.html
Ca mắc Covid-19 ở Singapore lập kỷ lục mới sau 13 tháng
Không lâu sau khi mở cửa nền kinh tế, làn sóng ca mắc Covid-19 mới đã quay trở lại Singapore, khi số người nhiễm virus liên tục ở mức cao kỷ lục.Bộ Y tế Singapore ngày 8/9 cho biết nước này ghi nhận 347 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua. Đây là ngày có số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cao nhất kể từ ngày 8/8/2020, theo South China Morning Post.Số ca mắc Covid-19 mới đã liên tục tăng kể từ ngày 27/8. Trong 7 ngày qua, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Singapore tăng lên 1.400 trường hợp, so với chỉ 600 ca của tuần trước đó, theo Straits Times.Điểm sáng hiếm hoi trong làn sóng dịch bệnh hiện nay là Singapore đang duy trì số người chết vì Covid-19 mỗi ngày ở mức thấp, mỗi tuần chỉ có từ 1-2 ca tử vong.Singapore ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất kể từ 8/8/2020. Ảnh: Straits Times.Đến ngày 8/9, Singapore đã ghi nhận 69.582 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Số người tử vong vì dịch bệnh là 55.Lawrence Wong, người đứng đầu tổ công tác liên bộ ứng phó Covid-19, đồng thời là Bộ trưởng Tài chính Singapore, cho biết điều khiến chính quyền Singapore lo ngại không chỉ là tổng số ca nhiễm, mà còn là tốc độ virus lây lan.“Từ kinh nghiệm của các quốc gia khác, chúng tôi biết rằng khi số ca nhiễm tăng mạnh, sẽ có nhiều trường hợp cần điều trị trong phòng chăm sóc tích cực (ICU) và nhiều ca tử vong hơn”, ông Wong nói.Nhà chức trách Singapore cảnh báo có thể tái áp đặt các biện pháp phòng chống dịch nếu đợt bùng phát mới do biến chủng Delta không được kiểm soát.Đến ngày 5/9, Singapore đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 4,61 triệu dân, tương đương 81% dân số. Trong khi đó, khoảng 4,5 triệu người Singapore, tương đương 79% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.