https://zingnews.vn//ca-moi-mac-covid-19-o-ha-noi-la-nhan-vien-ngan-hang-post1120459.html
Ca mới mắc Covid-19 ở Hà Nội là nhân viên ngân hàng
Nam bệnh nhân 962 ở quận Thanh Xuân, nhân viên một ngân hàng, từng du lịch tại Đà Nẵng và tiếp xúc gần với bệnh nhân 812.Chiều 16/8, Bộ Y tế thông báo về ca bệnh mắc Covid-19 thứ 962 và là bệnh nhân thứ 9 ngoài cộng đồng ở Hà Nội.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho hay bệnh nhân này có lịch trình di chuyển tại Đà Nẵng và tiếp xúc với ca bệnh 812.Ngày 20-22/7, bệnh nhân đi công tác Đà Nẵng và lưu trú tại khách sạn ở số 331 Nguyễn Văn Linh, Thanh Khê. Sáng 21/7, bệnh nhân đến văn phòng công chứng và UBND quận Sơn Trà, tối đi ăn quán bún ở đường Hùng Vương (Đà Nẵng).Ngày 22/7, nam bệnh nhân 962 đến Chợ Cồn và ra sân bay về Hà Nội trên chuyến bay VJ520 khởi hành lúc 11h35, về đến Hà Nội khoảng 14h. Bệnh nhân đi Grab về nhà. Tối cùng ngày, anh đến thăm vợ, con tại đường Đại La (quận Hai Bà Trưng).Trong 2 ngày 23-24/7, bệnh nhân đi làm tại ngân hàng trên đường Hàng Da, quận Hoàn Kiếm. Tại cơ quan, bệnh nhân tiếp xúc với tất cả nhân viên (khoảng 20 người).Ngày 25-26/7, nam bệnh nhân cùng 19 đồng nghiệp du lịch Sầm Sơn. Trong 2 ngày nghỉ tại Sầm Sơn, bệnh nhân chỉ tiếp xúc với các thành viên trong đoàn. Sau khi du lịch về ngày 3/8, anh tự cách ly tại nhà trọ ở ngõ 91 Nguyễn Văn Trỗi, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân.Ngày 3/8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt 39 độ C nên đi xe máy đến Bệnh viện Thanh Nhàn khám và nhập viện.Đáng chú ý, bệnh nhân ở cùng phòng với bệnh nhân 812 và bệnh nhân khác (có đeo khẩu trang). Anh này mượn điện thoại của bệnh nhân 812 để gọi về cho gia đình (bệnh nhân 812 là F1 của bệnh nhân 447, được cách ly tại Bệnh viện Công an TP; đến ngày 3/8, người này có triệu chứng nên được đưa đến khám và cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn).Hà Nội ghi nhận thêm một ca nghi nhiễm Covid-19 ở quận Thanh Xuân. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ngày 4/8, bệnh nhân 962 có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Chiều 4/8, bệnh nhân được xuất viện vì đã qua 14 ngày về từ Đà Nẵng và không còn triệu chứng sốt.Ngày 4-14/8, anh này không đi làm, tự cách ly tại phòng trọ. Hàng ngày, bệnh nhân mua đồ ăn qua ứng dụng, thanh toán qua thẻ, không tiếp xúc trực tiếp với người giao hàng. Tại khu nhà trọ, bệnh nhân có tiếp xúc với chủ nhà trọ là anh L.H.D. (sinh năm 1986) và bà H.T.K.D. (sinh năm 1959, mẹ anh D.).Ngày 8/8, bệnh nhân có nhờ một đồng nghiệp (trú tại 629 Giải Phóng) mua đồ đến và có tiếp xúc gần (2 người đều đeo khẩu trang).Ngày 10/8, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng giảm vị giác, giảm khứu giác. Ngày 14/8, bệnh nhân tự lái xe máy đến Bệnh viện Thanh Nhàn và được chuyển vào khu cách ly T9.Ngày 15/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, Bệnh viện Thanh Nhàn cho kết quả sàng lọc dương tính. Sau đó mẫu bệnh phẩm được gửi ngay đến CDC Hà Nội để làm xét nghiệm, cùng ngày CDC Hà Nội xét nghiệm với kết quả dương tính. Bệnh nhân đang cách ly và điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn.Sau khi nhận được thông tin ca nghi mắc Covid-19 ở trọ trên địa bàn, Đội phản ứng nhanh của Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đã phun khử khuẩn khu vực, lên danh sách những người tiếp xúc gần.Ở quận Thanh Xuân có 2 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân (F1) là chủ nhà và mẹ chủ nhà, những lần tiếp xúc đều có đeo khẩu trang. Đội phản ứng nhanh Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đã lấy mẫu xét nghiệm 2 trường hợp F1 và đưa cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng Công nghệ cao (phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm).UBND phường Phương Liệt cũng đã ra quyết định cách ly tại nhà đối với 38 trường hợp F2 theo quy định.Phong tỏa chặt nhà hàng có 4 ca mắc Covid-19 Khu vực xung quanh nhà hàng Thế giới bò tươi ở TP Hải Dương (nơi có 4 người mắc Covid-19) được phong tỏa, kiểm soát người và phương tiện chặt chẽ.