https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-moi-dang-it-hon-benh-nhan-duoc-chua-khoi-post1070528.html
Ca mắc Covid-19 mới đang ít hơn bệnh nhân được chữa khỏi
Hơn 50% bệnh nhân Covid-19 (126 người) đã được chữa khỏi. 125 người đang được điều trị, sức khỏe ổn định.Ngày 8/4, cả nước ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc lên 251. Cùng ngày, thêm 4 bệnh nhân được chữa khỏi. Một ngày trước, 4 ca mắc được công bố và 30 người khỏi bệnh.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid -19, nhận định điểm đáng mừng là hàng ngày số lượng bệnh nhân mới ít hơn người được chữa khỏi.Hiện, hơn 50% bệnh nhân Covid-19 đã khỏi (126 người). 125 người đang được điều trị, nhiều người có sức khỏe tốt. 5 ca phải thở máy, 2 người được tiến hành ECMO.Trước đó, đêm 7/4, nữ bệnh nhân 19 (bác của bệnh nhân số 17) diễn biến rất nặng, 3 lần ngừng tuần hoàn. Được các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) tích cực cứu chữa, bệnh nhân đã tạm ổn định.Các bệnh nhân ở Bệnh viện Điều trị Covid-19 được công bố khỏi bệnh ngày 8/4. Ảnh: BSCCPGS Khuê thông tin các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế tuyến trung ương như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Một số bệnh viện tuyến tỉnh, huyện, chuyên khoa lao phổi, cũng tham gia điều trị người mắc Covid-19.Việt Nam đang tích cực triển khai một số nhóm giải pháp, biện pháp khác như phối hợp Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và hệ thống viện huyết học, tiến hành lấy máu, chiết tách huyết tương của người khỏi bệnh để nghiên cứu.Mục đích là sử dụng cho người bệnh nặng theo phác đồ đã được Tổ chức Y tế thế giới, cũng như các nước bạn như Cuba, Nhật Bản, Pháp, khuyến cáo. Tiểu ban điều trị thường xuyên họp để cập nhật các phác đồ điều trị này.Ngoài ra, những bệnh nhân Covid-19 có nhiều bệnh nền mạn tính, sau khi đã điều trị cho kết quả âm tính với virus SARS- CoV-2, sẽ được chuyển về bệnh viện tuyến chuyên khoa sâu để điều trị tiếp.Cũng theo ông Khuê, cả nước có 2 bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ban chỉ đạo quốc gia, Tiểu ban Điều trị huy động tất cả trang, thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất, dành cho bệnh viện.Tiểu ban Điều trị còn cử các kíp cán bộ y tế giỏi hỗ trợ như cử bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; cử kíp bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ can thiệp ECMO cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.11 bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện Chiều 2/4, 11 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được công bố xuất viện.