https://zingnews.vn//ca-moi-mac-covid-19-o-da-nang-tung-di-le-chua-vieng-dam-tang-post1111022.html
Ca mới mắc Covid-19 ở Đà Nẵng từng đi lễ chùa, viếng đám tang
Các bệnh nhân mới mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Có người trước khi cách ly đã đi đám giỗ, đám tang, lễ chùa...Sáng 30/7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch COVID-19 thành phố Đà Nẵng cung cấp thông tin về kết quả điều tra, giám sát, xử lý trường hợp 8 bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh nhân 451 là N.T.T.N. (nữ, 36 tuổi, trú xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng). Người này làm điều dưỡng Khoa Nội Thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Bệnh nhân đang sống cùng chồng và hai con tại nhà riêng.Theo thông tin dịch tễ, ngày 17/7, chị N. dự đám giỗ tại nhà. Chiều 24/7, khi hết giờ làm, bệnh nhân đi chợ Cẩm Lệ. Khoảng 7h đến 7h30 sáng 25/7, bệnh nhân mua bánh mì tại đường Hải Phòng, quận Hải Châu.Chiều 26/7, bệnh nhân xuống căn tin bệnh viện lấy cơm. Ngày 27/7, chị N. có triệu chứng mệt mỏi nhiều nên nghỉ tại phòng dược khoa Nội thận - Nội tiết. Hiện nay, bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện trong tình trạng mệt, tức ngực.Bệnh nhân 452 mắc Covid-19 là ông H.V.L. (52 tuổi, quê ở thôn Điện Trung, huyện Điện Bàn, Quảng Nam). Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 10 đến 29/7, bệnh nhân điều trị bệnh mạch vành tại phòng 402, tầng 4 Trung tâm tim mạch - Bệnh viện Đà Nẵng.Trong thời gian trên, người này chỉ ở trong phòng không đi ra ngoài, điều dưỡng bệnh viện mua cơm tới cho bệnh nhân. Tối 29/7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Cơ quan chức năng phong tỏa một số tuyến đường vào 3 bệnh viện. Ảnh: Phạm Ngôn.Bệnh nhân 453 là bà T.T.S. (56 tuổi, trú đường An Thượng 15, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn). Ngày 27/7, bà này đến Bệnh viện Đà Nẵng để chạy thận định kỳ. Chạy thận xong, bệnh nhân bị sốt cao nên được các bác sĩ chuyển đến khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian nhập viện, bà S. không tiếp xúc với người nhà.Bệnh nhân 454 là người phụ nữ 55 tuổi, tên L.T.N.A. (trú đường Hoàng Diệu, phường Bình Hiên, quận Hải Châu). Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 15/7 đến nay, bà A. chăm sóc mẹ đang điều trị tại khoa Nội Hô hấp, Bệnh viện Đà Nẵng. Sáng 15/7, người này đến chợ Cồn (đường Hùng Vương) mua thực phẩm.Trong thời gian chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng, bà A. xuống căn tin và tiếp xúc với với 2 người thân. Ngày 27/7, bệnh nhân được xét nghiệm và kết quả bị dương tính với dịch Covid-19.Bệnh nhân 455 là cô gái 22 tuổi, tên N.T.B. (trú đường Hồ Biểu Chánh, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu). Cô này đang là sinh viên ngành điều dưỡng - khoa Y Đại Học Đông Á.Từ 15/6 đến 22/7, nữ sinh đi thực tế tốt nghiệp tại khoa Lão, Bệnh viện Đà Nẵng. Sáng 23/7, B. có triệu chứng ho ra máu nên vào khoa Cấp cứu - Bệnh viện Đà Nẵng, sau đó được chuyển lên phòng 511 - khoa Nội hô hấp.Trưa cùng ngày, bệnh nhân tiếp xúc với 2 bạn cùng lớp. Thời gian này, cô B. chỉ ở trong bênh viện, xuống căn tin đồ ăn, mua nước uống.Khử trùng khu phố có người mắc Covid-19 Sáng 30/7, khu phố đối diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng được khử trùng và rà soát F1 sau khi có người dương tính với SAR-CoV-2.Bệnh nhân 456 là người phụ nữ tên D.T.T. (55 tuổi, trú đường Hải Phòng, phường Thạch Thang, quận Hải Châu) là người có hành trình di chuyển phức tạp nhất. Theo xác minh của cơ quan y tế, bệnh nhân thường xuyên đến chùa Tân Ninh ở đường Nguyễn Chí Thanh, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu. Ngày 9/7, bà T. đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc 1 bệnh nhân khác.Ngày 18/7, bệnh nhân đến Thiền viện Bồ Đề (đường Hoàng Thị Loan, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu). Sau đó, bà cùng đoàn của Thiền viện Bồ Đề đi đến Quảng Nam (bệnh nhân không nhớ rõ đã đi những nơi nào) và về trong ngày.Hai ngày sau, người phụ nữ này tham dự đám tang của một người tại thôn Lệ Sơn, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang. Sau đó, bà T. về thôn Thái Sơn, xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam.Ngày 21/7, bệnh nhân tham dự đám giỗ nhà bạn tại đường Lê Văn Long, phường Thanh Bình, quận Hải Châu. Hai ngày sau, người này đến chùa Hương Sơn, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn.Ngày 24/7, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho nên đến khám tại Trung tâm Y tế quận Hải Châu thì được chẩn đoán là sốt siêu vi và điều trị ngoại trú. Chiều 28/7, sau nhiều ngày dùng thuốc nhưng không khỏi, bà T. đến Trung tâm Y tế quận Hải Châu khai báo y tế và được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Sau đó, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, được chẩn đoán theo dõi viêm phế quản phổi và điều trị ngoại trú.Ngày 29/7, bà cảm thấy mệt nhiều, sốt, ho nên được đưa vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Sáng nay, Bộ Y tế công bố người này dương tính dịch Covid-19.Bệnh nhân 457 là người đàn ông tên N.Đ.M. (70 tuổi, trú đường Hùng Vương, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu). Người này có tiền sử đau nhức xương khớp.Quá trình xác minh, cơ quan y tế xác định 2 tuần gần đây, bệnh nhân chỉ ở TP Đà Nẵng, thường xuyên sử dụng xe máy khi đi công việc cần thiết.Từ ngày 16/7 đến 26/7, ông M. tự điều khiển xe máy đến Bệnh viện châm cứu, sau đó quay về nhà. Lúc 8h30 ngày 28/7, bệnh nhân đến Trạm Y tế phường Hải Châu I, quận Hải Châu để khai báo y tế.Chiều cùng ngày, ông M. đến Trung tâm Y tế Hải Châu khám, được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV- 2. Theo kết quả do Bộ Y tế công bố, người này dương tính dịch Covid-19.Bệnh nhân 458 là phụ nữ 38 tuổi, tên H.T.T.T., trú thôn Túy Loan Đông 2, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang. Hơn tháng nay, bệnh nhân chăm sóc mẹ tại phòng 607, Khoa Nội Thận - Tiết niệu. Hàng ngày, chị T. về nhà lấy đồ cá nhân và đến bệnh viện.Sáng 21/7, chị này đến quán mì chay Túy Loan và đi uống cà phê tại quán Cafe Lộc. Cách đây khoảng 1 tuần, bệnh nhân đi chợ Túy Loan, không nhớ ghé quầy nào. Tối 25 và 27/7, chị T. phụ em bán trà sữa, ốc xiên nước tại chợ Túy Loan (gần khu vui ).Khoảng 21h đêm 26/7, bệnh nhân sốt, tức ngực nên đến Trung tâm Y tế Hòa Vang khám bệnh. Do người này không khai tiền sử dịch tễ đi chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Đà Nẵng nên sau khi khám, bác sĩ cho về nhà theo dõi. Khoảng 23h ngày 26/7, bệnh nhân đến quán Bà Kim (tại thôn Phú Hòa 2, xã Hòa Nhơn) ăn bánh mì.Sáng 27/7, bệnh nhân ăn sáng tại quán bún chả cá Lệ ở thôn Phú Hòa 2. Ngày hôm sau, chị T. bị sốt nên đến Trung tâm Y tế Hòa Vang khám rồi được các bác sĩ chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Phong tỏa Bệnh viện C Đà Nẵng sau khi có người nghi mắc Covid-19 Sau khi Sở Y tế Đà Nẵng thông tin về ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đã phong tỏa bệnh viện C - nơi người này từng khám bệnh.