https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-quang-nam-tung-du-tiec-cuoi-voi-benh-nhan-416-post1112265.html
Ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam từng dự tiệc cưới với bệnh nhân 416
Trong số 3 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Nam có một người từng tham dự tiệc cưới ở Trung tâm tiệc cưới For You Place (đường 2/9, quận Hải Châu, Đà Nẵng) với bệnh nhân 416.Chiều 28/7, Bộ Y tế công bố 7 ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Tại Quảng Nam có 3 ca, Đà Nẵng 4, nâng tổng số ca bệnh lên con số 438. Ba bệnh nhân ở Quảng Nam là ca thứ 432, 433 và 436. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam cung cấp thông tin về lịch trình di chuyển của 3 bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh nhân 432 là nữ, 63 tuổi, ngụ thị trấn Ái Nghĩa, Đại Lộc, Quảng Nam, sống cùng con trai. Hàng ngày bệnh nhân có chăm sóc một bé 30 tháng tuổi và tiếp xúc với hàng xóm.Theo điều tra dịch tễ, ngày 18/7 bệnh nhân tham dự tiệc cưới tại Trung tâm tiệc cưới và hội nghị For You Place (đường 2/9, quận Hải Châu, Đà Nẵng) bằng xe 7 chỗ, có 6 người trên xe.Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly tại huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Ảnh: Phạm Công.Ngày 22/7, bệnh nhân đi chợ thị trấn Ái Nghĩa và tiếp xúc nhiều người. Ngày 23/7, cháu ruột cùng bé gái ở quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) về thăm. Tối 24 và ngày 25/7, bệnh nhân được con trai chở đi chùa Giác Nguyên ở thị trấn Ái Nghĩa.Đến ngày 26/7, người này được cách ly tập trung tại khu cách ly ở huyện Đại Lộc. Một ngày sau, người này được đưa đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa miền núi phía bắc Quảng Nam.Bệnh nhân 433 là nữ, 67 tuổi, ngụ xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Ngày 13/7, bệnh nhân ra Bệnh viện Đà Nẵng tái khám bệnh cho chồng, nhập viện ở phòng 7.22, tầng 7, khoa Thần kinh.Hàng ngày bệnh nhân ra ngoài mua đồ ăn nước uống tại căn tin bệnh viện và ở tại phòng bệnh. Ngày 17/7, chồng bệnh nhân xuất viện và được xe dịch vụ đưa về nhà. Ngày 20/7, bệnh nhân ho và sốt nhẹ nên gọi nhân viên y tế đến nhà điều trị, mỗi ngày đến một lần.Ngày 25/7, đến Bệnh viện Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn), trên xe có con gái và lái xe. Người này nhập viện tại tầng 2 và ở một mình. Ngày 28/7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam để tiếp tục cách ly, điều trị.Bệnh nhân 436 là nam, 66 tuổi, ngụ xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn. Người này là bệnh nhân của Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 27/7, người này được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngành y tế Quảng Nam đã cách ly tập trung với 41 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 432 và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Trong ngày 26/7, cũng tiến hành phun hóa chất CloraminB để khử trùng tại nhà bệnh nhân và khu vực xung quanh. Đối với bệnh nhân 433 đã cách ly tập trung 7 trường hợp tiếp xúc gần (F1) và lấy mẫu xét nghiệm.