https://zingnews.vn//ca-moi-mac-dich-covid-19-o-da-nang-tung-du-tiec-cuoi-tham-chi-gai-post1113698.html
Ca mới mắc dịch Covid-19 ở Đà Nẵng từng dự tiệc cưới, thăm chị gái
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân 507 di chuyển nhiều nơi và dự tiệc cưới ở một nhà hàng tại phường Vĩnh Điện, Điện Bàn, Quảng Nam.Sáng 1/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 10 người (trong số 45 bệnh nhân) nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố hôm qua.Trong số này BN507 tên B.V.L. (nam, 57 tuổi, trú đường Phan Huy Ích, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), có lịch trình di chuyển khá phức tạp.Điều tra dịch tễ cho thấy, ông L. từng điều trị tại Khoa Nội thận - Tiết niệu từ 14/5, đến ngày 17/7 thì ra viện. Ngày 20/7, bệnh nhân vào Bệnh viện Đà Nẵng để chạy thận, sau đó trở về nhà.Từ ngày 20-25/7, ông L. ở nhà. Nhưng đến ngày 26/7, ông này đi dự tiệc cưới tại nhà hàng Happy Palace ở khu phố mới, phường Vĩnh Điện, Điện Bàn, Quảng Nam bằng xe riêng.Đà Nẵng phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện điều trị cho người mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong ngày 26/7, ông L. đi thăm chị ruột ở đường Nguyễn Hiền, quận Sơn Trà. Đến ngày 27/7, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly tập trung và được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm sau đó.Còn BN503 tên N.T.B.T. (nữ, 29 tuổi, trú đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà) cũng di chuyển nhiều nơi trước khi ngành y tế phát hiện chị này mắc Covid-19. .Chị T. làm điều dưỡng tại Trung tâm y tế quận Hải Châu, sống cùng bố mẹ chồng, chồng và con nhỏ (tại đường Lê Hữu Trác). Hiện, bố mẹ chồng, chồng và con hơn 1 tháng tuổi đang được cách ly cơ sở y tế ở đường Nguyễn Lương Bằng, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng.Theo thông tin dịch tễ, ngày 20/7 bệnh nhân đi chợ Đống Đa ở quận Hải Châu. Từ ngày 21-23/7, nữ điều dưỡng đi tập huấn tại Bệnh viện Phụ sản Nhi - Đà Nẵng. Lớp tập huấn này có nhiều người dự. Trong thời gian này, bệnh nhân cũng có đi chợ Bắc Mỹ An.Ngày 24/7, chị T. đi làm tại khoa Nhi, Trung tâm y tế quận Hải Châu và tiếp xúc với các đồng nghiệp. Trong các ngày 25 và 26/7, bệnh nhân ở nhà, có đi chợ An Hải Đông.Ngày 27/7, nữ điều dưỡng đến cơ quan làm việc. Ngày 28/7, bệnh nhân có triệu chứng sốt nên được nhân viên y tế đưa đến cơ sở cách ly ở đường Nguyễn Lương Bằng. Ngày 30/7, cơ quan y tế xác định bệnh nhân này dương tính dịch Covid-19.Cũng nằm trong số những người nhiễm, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết BN554 tên Đ.P.T. (nam, 37 tuổi, trú thôn Thạch Bồ, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) là nhân viên Văn phòng HĐND - UBND huyện Hòa Vang.Theo thông tin dịch tễ, ngày 18/7, bệnh nhân T. đi đám cưới tại nhà hàng For You và ngồi chung bàn với BN416. Từ ngày 20 đến 24/7, ông T. đi làm tại Tổ tổng hợp thuộc Văn phòng HĐND - UBND huyện Hòa Vang.Trong 2 ngày (20 và 21/7), bệnh nhân tập văn nghệ cùng 10 nhân viên cùng cơ quan tại Trường mầm non Hòa Phong 2.Bốn ngày sau, nhân viên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Đà Nẵng) đưa bệnh nhân đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, kết quả xét nghiệm Covid-19 lần 1 là âm tính.Đến ngày 29/7, kết quả xét nghiệm lần 2 thì người này dương tính với virus SARS-CoV-2.Tính đến 6h ngày 1/8, Việt Nam có tổng cộng 558 người nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 116 người.