https://zingnews.vn//ca-mo-tim-duoc-dieu-khien-tu-xa-dau-tien-tai-viet-nam-post1118935.html
Ca mổ tim được 'điều khiển từ xa' đầu tiên tại Việt Nam
Dưới sự điều hành từ Hà Nội, các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đã hoàn thành ca mổ tim cho bệnh nhi.Chiều 6/8, bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ và PGS.TS.BS Nguyễn Sinh Hiền - Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội đã phối hợp phẫu thuật thành công cho một bé gái gần 5 tuổi ở Phú Thọ bị bệnh tim bẩm sinh, có chỉ định phẫu thuật tim mở để sửa chữa tổn thương.4 tiếng phẫu thuậtKhi nhập viện, bé N.T.T.V nặng 12,5 kg, không ho, sốt nhưng thể trạng yếu. Trước đó, bé được phát hiện bị thông liên thất từ một tháng tuổi. Trong suốt những năm đầu đời, em chậm tăng cân, viêm phổi và viêm phế quản tái diễn nhiều lần.Bác sĩ Nguyễn Sinh Hiền hướng dẫn ca mổ tim ở Phú Thọ từ Hà Nội.Trước đây, với những ca tương tự, bác sĩ của Bệnh viện Tim Hà Nội sẽ xuống Phú Thọ để hỗ trợ, hướng dẫn trực tiếp việc thực hiện ca mổ, hoặc bệnh nhân sẽ phải di chuyển lên Hà Nội để tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên, lần đầu tiên tại Việt Nam, một ca mổ tim không cần làm theo cách cũ. Các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ đã có thể tự thực hiện phẫu thuật, với sự hỗ trợ trực tiếp của PGS.TS.BS Nguyễn Sinh Hiền, thông qua hệ thống Telehealth của Viettel.Qua hệ thống này, giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội trò chuyện với bác sĩ và khai thác thêm thông tin về tình trạng tổn thương tim của bệnh nhân nhờ hình ảnh, âm thanh trực tuyến rất rõ nét, theo thời gian thực. Ông phân tích tình trạng viêm phổi tái diễn ở bệnh nhi là do lượng máu lên cơ quan này nhiều... Do vị trí lỗ thông liên thất dưới 2 đại động mạch nên cháu bé không thể áp dụng kỹ thuật can thiệp bít lỗ thông, mà cần được phẫu thuật tim mở.Trước khi các bác sĩ tại Bệnh viện Phú Thọ đưa bệnh nhân vào phòng mổ, bác sĩ Hiền hướng dẫn chi tiết từng bước phẫu thuật viên cần thực hiện như gây mê nội khí quản, vị trí mổ mở, cách chọn vật liệu vá lỗ thông…Sau khi mở tim, bác sĩ Nguyễn Sinh Hiền khá bất ngờ khi lỗ thông có đường kính gần 2 cm. “Quá lớn so với cân nặng của bé”, ông nói. Ông tiếp tục theo dõi từng động tác của các phẫu thuật viên, liên tục hướng dẫn để cuộc mổ diễn ra thuận lợi. Sự phối hợp nhịp nhàng giữa ê-kíp ở Phú Thọ và chuyên gia tim mạch ở Hà Nội đã giúp ca mổ thành công.4 năm chuẩn bịPGS.TS.BS Nguyễn Sinh Hiền cho biết: “Tôi rất vui vì ca mổ diễn ra tốt đẹp. Đây là bước khởi đầu, tiền đề cho hoạt động tư vấn, hỗ trợ tiếp theo trong chuỗi hoạt động khám chữa bệnh từ xa của Bệnh viện Tim Hà Nội. Hy vọng hoạt động này ngày càng phát huy hiệu quả, đảm bảo tính bền vững trong công tác chuyển giao kỹ thuật cho các tuyến”.Giải pháp Telehealth do Viettel phát triển đã giúp các bác sĩ rút ngắn thời gian học tập và khoảng cách địa lý, chuyên môn giữa tuyến trên - tuyến dưới.Theo giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội, sự phát triển của công nghệ đã giúp các bác sĩ rút ngắn thời gian học tập và khoảng cách địa lý, chuyên môn giữa tuyến trên - tuyến dưới. Ông chia sẻ, cách đây 10 năm, mình và các đồng nghiệp chỉ liên lạc qua điện thoại di động. Để được cầm dao mổ những ca tim mạch, PGS.TS Nguyễn Sinh Hiền đã mất 15 năm học tập liên tục.“Để hưởng trái ngọt này, chúng tôi đã làm việc với nhau 4 năm qua. Thời gian đầu, các bác sĩ ở tuyến dưới lên Hà Nội học. Sau đó, chúng tôi xuống tận nơi để cầm tay chỉ việc cho họ. Ca mổ thành công là minh chứng bác sĩ Phú Thọ đã đảm bảo năng lực chuyên môn”, bác sĩ Hiền cho biết.Bệnh viện Tim Hà Nội là cơ sở y tế chuyên khoa đầu ngành của Sở Y tế Hà Nội, và là bệnh viện có kỹ thuật tuyến cuối của Bộ Y tế. Vì vậy, nhiệm vụ quan trọng của bác sĩ tại đây là đào tạo nâng cao trình độ về tim mạch, đặc biệt các ca can thiệp, phẫu thuật cho hàng chục bệnh viện tại Hà Nội cũng như nhiều tỉnh khác. Tuy nhiên, với nguồn nhân lực có hạn, bệnh viện không đủ bác sĩ, chuyên gia để đưa đến tất cả cơ sở y tế trên cả nước, hỗ trợ trực tiếp dù nhu cầu này rất lớn.Chính vì thế, trên cương vị là nhà quản lý, bác sĩ Hiền đánh giá sự phát triển của hệ thống Telehealth có thể giải quyết được câu chuyện về nguồn lực, hỗ trợ cho rất nhiều người, đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao trong lĩnh vực khám chữa bệnh cho người dân.Bác sĩ tuyến trên có thể ngồi tại Hà Nội mà vẫn giúp đào tạo, tư vấn, điều hành can thiệp, phẫu thuật cho bệnh viện khác trên cả nước. Bác sĩ tuyến dưới sẽ học được kỹ thuật mới, nâng cao trình độ chuyên môn trong thời gian ngắn nhờ được chỉ đạo bài bản và cụ thể.Như vậy, cách làm này giúp tiết kiệm thời gian, nhân lực, trang thiết bị y tế. Đặc biệt, khi dịch Covid-19 lan rộng, khám chữa bệnh từ xa sẽ đảm bảo sự an toàn cho cán bộ bệnh viện, các bác sĩ tuyến dưới và bệnh nhân.Dù khẳng định can thiệp phẫu thuật tim mạch là lĩnh vực khó, có thể gặp thử thách khi áp dụng khám chữa bệnh từ xa, PGS.TS.BS Nguyễn Sinh Hiền cho biết: “Tuy thách thức, nhưng chúng tôi có cơ sở khoa học để đảm bảo ca mổ này sẽ thành công. Thách thức giúp tạo động lực để chúng tôi làm việc hiệu quả hơn”.