https://zingnews.vn//ca-moi-mac-covid-19-o-quang-nam-tung-den-nhieu-benh-vien-post1113772.html
Ca mới mắc Covid-19 ở Quảng Nam từng đến nhiều bệnh viện
Trong số 8 ca mới mắc Covid-19 ở Quảng Nam có bệnh nhân số 524 từng đi nhiều bệnh viện và tiếp xúc nhiều người.Chiều 31/7, Bộ Y tế công bố thêm 37 ca dương tính virus SARS-CoV-2. Trong đó có 26 ca nhập cảnh được cách ly ngay, 3 ca tại TP. Hồ Chí Minh và 8 ca tại Quảng Nam.Sau đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam công bố lịch trình các ca bệnh này (có số từ 519 đến 526).TP Hội An thực hiện phong tỏa sau khi có các ca mắc Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.BN519 sống cùng vợ và 2 con ở phường Minh An, TP Hội An. Ngày 23/7, người này chăm bệnh nhân 428 tại Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 24/7, bệnh nhân về nhà ăn cơm và tiếp xúc với mẹ, cô ruột, vợ, cháu và 2 con. Sau đó, người này đến nhà bạn tại Homestay Riverside Plum Garden, đường Nguyễn Phúc Tần, TP Hội An và tiếp xúc 2 người.Ngày 25/7, bệnh nhân đi cà phê cùng vợ và 5 người khác. Tối cùng ngày, bệnh nhân bán hàng cùng vợ tại chợ đêm. Ngày 26/7, bệnh nhân có tiếp xúc với 2 người bạn. Ngày 28/7, bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện đa khoa Hội An.BN520 là một phụ nữ ngụ xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Từ ngày 20 đến 24/7, bệnh nhân đến nhà điều trị cho bệnh nhân 433. Trong thời gian này, bệnh nhân vừa điều trị, vừa bán thuốc tại nhà và có đi chợ để mua thức ăn. Ngày 28/7, bệnh nhân được cách ly tập trung.BN521 là học sinh ngụ xã Điện Thọ, thị xã Điện Bàn. Người này là cháu ngoại bệnh nhân 433. Từ 17-28/7, bệnh nhân nghỉ hè và thường sang chơi nhà hàng xóm và đi ăn sáng, đá bóng cùng bạn. Ngày 28/7, sau khi bệnh nhân 433 dương tính với virus SARS-CoV-2, người này được cách ly tập trung.BN522 ngụ thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình. Người này nhập viện tại Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 9/7, trong thời gian này bệnh nhân nằm tại giường, không đi đâu. Ngày 22/7, bệnh nhân về lại nhà. Hiện tại bệnh nhân nằm tại nhà do bệnh ung thư thận di căn phổi.BN523 là vợ của BN522. Ngày 9/7, bệnh nhân chăm sóc chồng tại phòng 614, Khoa Thận nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng. Hàng ngày bệnh nhân thường đi ăn tại căn tin bệnh viện.Ngày 29/7, bệnh nhân đến khám tại Trung tâm y tế huyện Thăng Bình. Tại đây, người phụ nữ này được người nhà dẫn thẳng vào phòng X-Quang chụp phim. Sau đó được người nhà chở về nhà, không đi các khu vực khác trong bệnh viện.BN524 là một phụ nữ, ngụ thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. Ngày 11/7, bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện da liễu Đà Nẵng. Cùng ngày, người này được chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 16/7, bệnh nhân xuất viện và về nhà cháu ở đường Nguyễn Tri Phương, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc 7 người. Ngày 17/7, bệnh nhân về lại nhà ở thị trấn Nam Phước.Ngày 18/7, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bình An, thị trấn Nam Phước điều trị. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với nhiều người (không rõ số lượng).Ngày 19-21/7, người này được chuyển đến khoa Nội; ngày 22-23/7 được chuyển đến khoa Đông Y; ngày 24-27/7, bệnh nhân chuyển lại khoa Nội. Cùng ngày, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Quảng Nam điều trị. Ngày 29/7, bệnh nhân được cách ly riêng tại bệnh viện. Ngày 31/7, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.BN525 ngụ thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, là nam giới. Ngày 13/7, bệnh nhân khám tại Bệnh viện Bình An, thị trấn Nam Phước và được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng.Từ ngày 13-17/7, bệnh nhân tiếp xúc người nhà và nhiều người cùng phòng bệnh. Ngày 18-20/7, bệnh nhân được chuyển sang phòng bệnh khác.Ngày 21/7, bệnh nhân xuất viện và đi taxi (không rõ số xe) về nhà. Trong thời gian này bệnh nhân ở nhà, tiếp xúc với người thân và hàng xóm. Ngày 29/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly.BN526 ngụ thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên. Ngày 13/7, người đàn ông này khám tại Bệnh viện Bình An và được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng điều trị tại khoa Cấp cứu và khoa Tim mạch.Ngày 13-17/7, bệnh nhân điều trị tại phòng 501 khoa Tim mạch. Từ ngày 18-20/7, bệnh nhân được chuyển đến phòng 506 điều trị. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc người nhà và các bệnh nhân cùng phòng.Ngày 21/7, bệnh nhân về nhà bằng taxi (không rõ số xe). Từ ngày 21-28/7, bệnh nhân làm thợ hồ tại thị trấn Nam Phước và tiếp xúc nhiều người (không rõ số lượng). Ngày 29/7, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung, ngày 31/7, bệnh nhân có kết quả dương tính virus SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng Quảng Nam kiểm soát người ra vào địa phương. Ảnh: T.Đ.Tỉnh Quảng Nam đề nghị người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, cấp cứu...Người dân khi ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bị tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất hàng hóa.Địa phương cũng tạm dừng các hoạt động giáo dục, đào tạo, văn hóa, thể thao, lễ hội, hội thi, hội diễn, lễ kỷ niệm, triển lãm, nghi lễ tôn giáo. Các khu, điểm du lịch, khu di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và bãi tắm biển cũng dừng hoạt động để phòng, chống dịch bệnh.Hội An trước ngày giãn cách xã hội Ngày 30/7, đường phố Hội An (Quảng Nam) vắng vẻ hơn những ngày trước. Địa phương này thực hiện cách ly xã hội trong 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 31/7.