https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-quang-nam-lam-tho-xay-tung-du-3-dam-tang-post1119373.html
Ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam làm thợ xây, từng dự 3 đám tang
Trước khi được phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân 905 ở Quảng Nam đi làm thợ nề và đến 3 đám tang. Bệnh nhân khỏe mạnh, không có triệu chứng lâm sàng.Chiều 13/8, Bộ Y tế công bố 22 ca mắc Covid-19 mới, trong đó Đà Nẵng có 14 ca, Quảng Nam 2, Quảng Trị 1; 5 ca còn lại được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Khánh Hòa.Cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về lịch trình di chuyển của các ca bệnh. Trong đó, bệnh nhân 905 hành nghề thợ xây, từng dự 3 đám tang.Ca mắc Covid-19 ở Quảng Nam từng dự 3 đám tang. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.BN898 là nữ, 27 tuổi, ngụ tổ 1, thôn Sơn Viên, xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên. Theo điều tra dịch tễ, trước ngày 14/7, bệnh nhân sống cùng gia đình gồm mẹ chồng, ba chồng (BN796), chồng, anh chồng, chị dâu và 2 cháu. Hàng ngày, chị phụ buôn bán tạp hóa tại nhà.Ngày 14/7, chị đi cùng BN796 khám tại Khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng.Từ ngày 14 đến 26/7, người này ở nhà, có một số người đến thăm BN796 nhưng không tiếp xúc gần. Từ ngày 21 đến 23/7, chồng chị đưa cha là BN796 nhập viện tại Khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng, có tiếp xúc với BN428.Từ ngày 26/7 đến 7/8, bệnh nhân tự cách ly tại nhà. Ngày 8/8, bệnh nhân được chuyển đi cách ly tại Trung tâm y tế huyện Duy Xuyên. Ngày 13/8, bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, bệnh nhân trong tình trạng mệt mỏi, tức ngực và được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.BN905 là nam, 65 tuổi, ngụ khối phố 2A, phường Điện Nam Bắc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân hành nghề thợ xây.Ngày 5/7, ông cùng nhóm bạn (nhóm chiến sĩ du kích) có ra thăm bạn tại phòng 502 tại Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đà Nẵng.Từ ngày 5/7 đến 21/7, hàng ngày ông đi làm thợ xây tại nghĩa địa khối phố Cẩm Sa, phường Điện Nam Bắc.Ngày 19/7, bệnh nhân đi ăn lễ mừng ngày 27/7 gần nhà. Ngày 21/7, người này dự đám tang tại khối phố 2A. Từ ngày 22/7 đến 25/7, ông vẫn đi làm thợ nề, chiều tối đi đám tang.Ngày 27/7, bệnh nhân mệt. Sáng 28/7, ông đi khám tại phòng số 3, Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam (thị xã Điện Bàn). Tại đây, ông được đưa đi chụp X-quang sau đó được chẩn đoán là viêm họng và cho thuốc về.Từ ngày 28/7 đến 8/8, bệnh nhân ở nhà. Khoảng ngày 30/7, ông tiếp tục đi đám ma gần nhà.Ngày 2/8, bệnh nhân khai báo y tế tại Trạm y tế Điện Nam Bắc, sau đó về nhà tự cách ly, theo dõi sức khỏe.Ngày 6/8, bệnh nhân đi đám tang ở khối phố Phong Hồ, phường Điện Nam Bắc.Ngày 9/8, ông được Trung tâm y tế thị xã Điện Bàn lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm y tế phường Điện Nam Bắc.Ngày 10/8 đến 12/8, bệnh nhân uống cà phê tại quán gần nhà rồi đi làm thợ xây tại nhà ông L. khối 2A Điện Nam Bắc.Ngày 13/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Bệnh nhân khỏe mạnh, không có triệu chứng lâm sàng.Du khách mắc kẹt: 'Đà Nẵng đã xử lý rất tốt' Ngày 12/8, hơn 200 du khách mắc kẹt tại Đà Nẵng về đến Nội Bài (Hà Nội). Sau khi hoàn tất thủ tục tại sân bay họ sẽ cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.