https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tang-ky-luc-o-han-quoc-post1241383.html
Ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục ở Hàn Quốc
Theo Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA), sự gia tăng trong số ca lây nhiễm chủ yếu đến từ sự lây truyền của biến chủng Delta, Reuters đưa tin.Theo tuyên bố của KDCA, Hàn Quốc vào hôm 20/7 đã ghi nhận 1.784 trường hợp mắc Covid-19 trong ngày, phá kỷ lục về số ca nhiễm virus được thiết lập vào ngày 14/7. Sự lây lan của biến chủng Delta tại nước này là nguyên nhân đằng sau sự gia tăng trong số ca lây nhiễm mới.Theo kết quả của quá trình phân tích mẫu gene lấy từ 2.381 bệnh nhân Covid-19 vào tuần trước, có tới 40% số bệnh nhân được lấy mẫu mắc biến chủng Delta của virus Covid-19. Hơn một nửa trong số 1.741 trường hợp mắc biến chủng Delta ở Hàn Quốc từ tháng 12/2020 đến nay được phát hiện vào tuần trước.Chính phủ Hàn Quốc đang thiết chặt các biện pháp phong tỏa trong bối cảnh biến chủng Delta ngày càng lan rộng. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, bất chấp việc liên tục thiết lập các kỷ lục về số ca nhiễm mới trong một ngày, Hàn Quốc vẫn chưa ghi nhận sự gia tăng trong số lượng người nhập viện hay tử vong do Covid-19. Tỷ lệ tử vong hiện tại của bệnh nhân Covid-19 ở Hàn Quốc vẫn được duy trì ở mức 1,13% với số các ca bệnh nghiêm trọng ở mức 214 người vào hôm 20/7.Hàn Quốc cũng đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng của mình với 32% trên tổng số 50 triệu người dân Hàn Quốc đã được tiêm ít nhất một liều vaccine. Chính phủ Hàn Quốc đang hướng tới mục tiêu tiêm phòng cho 70% dân số vào tháng 9.Hàn Quốc đã ghi nhận tổng cộng 182.265 trường hợp mắc Covid-19 trong đó có 2.060 người tử vong kể từ khi đầu đại dịch cho đến nay.