https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-dau-tien-o-long-an-lien-quan-co-so-ton-giao-tai-tphcm-post1220361.html
Ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Long An liên quan cơ sở tôn giáo tại TP.HCM
Bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2 đầu tiên ở Long An làm việc tại khách sạn Sheraton, quận 1 (TP.HCM), liên quan đến Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng.Sáng 28/5, Sở Y tế Long An cho biết địa phương này vừa ghi nhận một bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng. Ngành y tế của tỉnh đang tập trung truy vết, khoanh vùng để xử lý.Theo Sở Y tế Long An, bệnh nhân là nam giới, ngụ ở xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc. Người này làm việc tại khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP.HCM.Những người tiếp xúc với bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly. Ảnh: A.C.Ngày 21-22/5, bệnh nhân ngồi ăn chung bàn với một ca F0 là đồng nghiệp ở khách sạn Sheraton, có liên quan đến Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng.Sau khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, chiều 27/5, người này được đưa đi điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cần Giuộc. Quá trình truy vết, lực lượng chức năng xác định được 20 F1 (7 người trong gia đình, 11 người cùng nhóm tôn giáo, 2 người tại TP.HCM).Ngoài ra, còn có 103 F2, gồm 54 người tại Công ty TNHH Quanon ở khu công nghiệp Long Hậu, 32 người tham gia bầu cử và 17 cán bộ tổ chức bầu cử.UBND huyện Cần Giuộc đã khoanh vùng, cách ly tổ 17, ấp 4 (xã Long Hậu), phun khử khuẩn và tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan.Tại cuộc họp khẩn tối 27/5, ông Phạm Tấn Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An, nói người dân không nên hoang mang, cần bình tĩnh.Lực lượng chức năng địa phương đã chuẩn bị tất cả tình huống có thể xảy ra và khẩn trương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, khống chế dịch bệnh trong thời gian nhanh nhất.