https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tham-quan-nhieu-diem-noi-tieng-o-sa-pa-dip-le-post1211881.html
Ca mắc Covid-19 tham quan nhiều điểm nổi tiếng ở Sa Pa dịp lễ
Thông báo được tỉnh Lào Cai đưa ra sau khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 của bệnh nhân người Đà Nẵng. Người này từng đến Sa Pa du lịch trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.Chiều 5/5, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai ban hành văn bản khẩn, thông báo tìm người đến các địa điểm có liên quan ca mắc Covid-19.Thông báo được đưa ra sau khi có kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội về trường hợp bà Đ.T.M.H ở Đà Nẵng mắc Covid-19. Trước đó, ngày 29/4, bà H. đi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Đến ngày 30/4, người này đi du lịch Sa Pa.Sau khi có kết quả điều tra dịch tễ của Trung tâm Y tế Sa Pa và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Lào Cai thông báo đến các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể và người dân trên cả nước, tăng cường truy vết, tìm những người có mặt tại 13 địa điểm tại thị xã Sa Pa.Hàng nghìn khách du lịch đã đổ về Sa Pa (Lào Cai) trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, thời điểm dịch bệnh bắt đầu bùng phát. Ảnh: Đức Anh.Cụ thể:- Khách sạn Pao’s, tổ 1, phường Cầu Mây, từ ngày 17h ngày 30/4 đến 12h ngày 2/5.- Nhà hàng Đỗ Quyên, số 214 Thạch Sơn, từ 19h30 đến 21h ngày 30/4.- Quán Massage chân Lá Đỏ, tổ 6 phường Sa Pa, từ khoảng 21h đến 21h30 ngày 30/4.- Trung tâm du lịch, tổ 5 phường Sa Pa, từ 21h30 đến 22h30 ngày 30/4.- Quán Chicago Piza, số 8 đường Thác Bạc, từ 7h30 - 9h ngày 1/5.- Nhà Hàng Hà Mèo, thôn Tả Van Dáy 2, xã Tả Van, từ 12h đến 13h ngày 1/5.- Quán FarmHouse, xã Hoàng Liên, từ 14h đến 15h ngày 1/5.- Khu du lịch Bản Cát Cát, xã Hoàng Liên, từ 14h đến 19h ngày 1/5.- Nhà Hàng Anh Dũng, số 6 Xuân Viên, tổ 3, phường Sa Pa, từ 19h đến 20h30 ngày 1/5.- Quán Café Cộng, Tổ 4 phường Sa Pa, từ 20h30 đến 21h05 ngày 1/5.- Shop quần áo, số 43 Xuân Viên, tổ 4, phường Sa Pa, từ 18h đến 19h30 ngày 30/4 và 21h05-21h16 ngày 1/5.- Đi cáp treo lên Fansipan, từ 8h30 đến 13h ngày 2/5.- Quán cơm Liên Tôn, đối diện nhà Hàng Anh Dũng, Tổ 3, Phường Sa Pa, từ 13h đến 14h ngày 2/5.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Lào Cai đề nghị những người đến địa điểm vào thời gian trên liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, hoặc gọi điện đến các đường dây nóng để khai báo và tư vấn:0969.841.414 hoặc 0912.567.252Ngoài ra, những người này cần cung cấp thêm thông tin về những người đã tiếp xúc gần với mình.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai cũng yêu cầu tạm dừng tất cả các cuộc hội thảo, họp không cần thiết trên địa bàn. Đồng thời, địa phương này tạm thời chưa giải quyết kết thúc và cho ra khỏi khu cách ly tập trung (cả của quân đội, dân sự quản lý) đối với tất cả các trường hợp đã đủ điều kiện hết cách ly (tối thiểu 14 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính).Hiện, thị xã Sa Pa yêu cầu các cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ ăn uống... mà nữ du khách Đ.T.M.H đã đến và lưu trú đóng cửa, dừng hoạt động; Trung tâm Y tế thị xã Sa Pa tiến hành phun khử khuẩn.Những người là F1 tiếp xúc với nữ du khách Đ.T.M.H là nhân viên khách sạn Pao’s và Cáp treo Fansipan đã được cách ly ngay tại khách sạn và khu nhà nhân viên tại ga cáp treo. Các trường hợp F1 khác sẽ được cách ly tại Trung tâm Người có công Sa Pa. Ngoài ra, thị xã Sa Pa đã tiến hành lập chốt kiểm dịch bệnh tại khu vực đèo Ô Quý Hồ, những người đi qua đều phải khai báo y tế.