https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-quang-ninh-di-nhieu-xe-khach-nhung-khong-nho-bien-so-post1179563.html
Ca mắc Covid-19 ở Quảng Ninh đi nhiều xe khách nhưng không nhớ biển số
Anh N.K.K. khai báo có tiếp xúc với BN 1795 khi về Chí Linh (Hải Dương). Khi trở lại Quảng Ninh, anh này di chuyển qua nhiều xe khách khác nhau và không nhớ được biển số xe.Trưa 1/2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh (CDC) ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có anh N.T.V. (27 tuổi) nhân viên an ninh của Sân bay Vân Đồn. Anh V. được xác định là F1 của BN 1553 và đưa đi cách ly trong đêm 27/1.Ca thứ 2 là anh N.K.K. (32 tuổi, trú tại TP Chí Linh, Hải Dương), nhân viên bảo vệ của Nhà máy nhiệt điện Mông Dương 1, đang tạm trú tại tập thể ở phường Mông Dương, TP Cẩm Phả (Quảng Ninh).Theo lịch sử dịch tễ, sáng 27/1, anh K. di chuyển từ chỗ làm về Hải Dương bằng xe khách của nhà xe Đức Trường, trên xe có khoảng 17 người. Sau đó anh T. đi nhờ xe người quen về nhà và dự đám cỗ có khoảng 90 người tham gia (trong đó có BN 1795).Chiều cùng ngày, anh K. được BN 1795 đưa đi đón xe khách của nhà xe Khánh Trang (tuyến Hà Nội - Móng Cái). Trong quá trình di chuyển về phường Mông Dương, anh K. 2 lần chuyển xe (đều không nhớ biển số) tại TP Uông Bí và phường Cửa Ông (TP Cẩm Phả). Sau đó, anh K. về khu tập thể và tiếp xúc với vợ.Trong các ngày 28-30/1, anh K. tự cách ly tại nhà, có tiếp xúc với 1 người trong khu tập thể. Ngày 31/1, anh K. có biểu hiện sốt, đau họng và được đưa đi cách ly tại bệnh viện số 3.Sau khi xác định anh K. dương tính, cơ quan chức năng phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nơi anh này sinh sống, truy vết và đưa đi cách ly 15 F1.Chính quyền sở tại thông báo những người tiếp xúc và đi cùng chuyến xe với anh K. cần ra cơ sở y tế để khai báo khẩn cấp.