https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-hai-duong-co-dau-hieu-nhap-canh-trai-phep-tu-lao-post1213005.html
Ca mắc Covid-19 ở Hải Dương có dấu hiệu nhập cảnh trái phép từ Lào
Nhà chức trách Hải Dương phát hiện người đàn ông 32 tuổi mắc Covid-19 có dấu hiệu nhập cảnh trái phép từ Lào. Trường hợp này đã di chuyển đến 4 tỉnh, thành ở Việt Nam.Sáng 8/5, trao đổi với Zing, một lãnh đạo TP Hải Dương cho biết qua điều tra, ngành chức năng phát hiện bệnh nhân mắc Covid-19 số 3051 có dấu hiệu nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam.Tại Việt Nam, người này đã di chuyển từ Hải Dương đến 4 tỉnh thành gồm Hưng Yên, Hà Nam, Hải Phòng và Hà Nội, trước khi được phát hiện mắc Covid-19.Bệnh nhân 3051 tên Đ.D.T., nam, 32 tuổi, quê huyện Cẩm Giàng, Hải Dương. Người này lao động tự do, không có nơi ở cố định.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, ngày 25/4, anh T. đi huyện Phù Cừ (Hưng Yên) để ăn cơm cùng một số người bạn.Ngày 26/4, người đàn ông này đi tham quan chùa Tam Chúc (Hà Nam) rồi xuống Hải Phòng, thuê phòng nghỉ tại khách sạn Blue Sea, ở số 15 đường Trung Lực, phường Đằng Lâm, quận Hải An.Hải Phòng phong tỏa khách sạn Blue Sea liên quan dịch tễ 2 ca bệnh Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Tối cùng ngày, bạn của T. là cô gái tên N.T.T. (21 tuổi, thuê trọ ở TP Hải Dương) đến và ở cùng phòng khách sạn.Thời gian này, anh T. bắt đầu có biểu hiện ho nên không đi đâu, không có ai đến chơi. Các bữa ăn hàng ngày do Đ.D.T. đi mua hoặc gọi mang đến khách sạn.Bệnh nhân và bạn ở tại khách sạn Blue Sea đến hết chiều 4/5 rồi về Hải Dương.Ngày 5/5, bệnh nhân đi xét nghiệm tại Trung tâm Medlatec Hải Dương và một ngày sau cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.Đến sáng 7/5, cô gái ở cùng phòng với bệnh nhân 3051 nêu trên cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Đáng chú ý, qua điều tra, cơ quan chức năng Hải Phòng xác định cô gái N.T.T. là nhân viên quán karaoke New KTV ở Hải Phòng.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, khoảng 16h ngày 27/4, chị T. đi taxi (không nhớ hãng xe) từ đầu ngõ 107 Vũ Hựu (Hải Dương) đến khách sạn Blue Sea Hải Phòng để ở cùng bệnh nhân số 3051.Tuy nhiên, qua xác minh, cơ quan chức năng xác định chị N.T.T. làm nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng từ ngày 1/4.Từ ngày 25/4, chị N.T.T. thường xuyên làm ở quán karaoke này. Trước khi bệnh nhân 3051 đến Hải Phòng, chị N.T.T. đã thuê phòng ở khách sạn Tường Vi (phường Đông Khê, quận Ngô Quyền, Hải Phòng).Ngày 24/4, khi bệnh nhân 3051 đến Hải Phòng, chị N.T.T. và bệnh nhân này đã ở đó và đến ngày 27/4 mới chuyển sang khách sạn Blue Sea.Hải Phòng đã phong tỏa quán karaoke New KTV, khách sạn Blue Sea, khách sạn Tường Vi và một số khu vực liên quan, đồng thời truy vết những người tiếp xúc với cô gái trên.