https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-trung-quoc-tang-dot-bien-post1240989.html
Ca mắc Covid-19 ở Trung Quốc tăng đột biến
Trung Quốc ngày 19/7 ghi nhận số lượng ca mắc Covid-19 trong một ngày cao nhất kể từ đầu tháng một, nguyên nhân được cho là từ làn sóng lây nhiễm mới ở biên giới Myanmar.Theo Reuters, phần lớn trong số 65 ca nhiễm mới được ghi nhận vào hôm 19/7 nằm ở phía tây nam tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, nơi có đường biên giới giáp với Myanmar.Theo Ủy ban Y tế Trung Quốc, số ca mắc Covid-19 trong một ngày của Trung Quốc hiện ở mức cao nhất kể từ hôm 30/1, khi nước này ghi nhận 92 ca mắc mới.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thành phố Thụy Lệ, tỉnh Vân Nam Trung Quốc vào ngày 6/4. Ảnh: Tân Hoa Xã.Các ca bệnh nhập cảnh chiếm chủ yếu trong số các ca mắc Covid-19 được tại Trung Quốc trong ngày 19/7. Theo đó, tỉnh Vân Nam đã ghi nhận 41 công dân Trung Quốc vừa trở về từ Myanmar dương tính với Covid-19 trong ngày này.Sự gia tăng số lượng các ca lây nhiễm tại Trung Quốc trong thời gian gần đây tập trung chủ yếu tại hai thành phố thuộc tỉnh Vân Nam là Thụy Lệ và Lũng Xuyên, thuộc khu vực biên giới giáp ranh với Myanmar. Hai thành phố này đã ghi nhận sự gia tăng đột biến các ca mắc Covid-19 kể từ đầu tháng 6.Thành phố Thụy Lệ, đang phải đối phó với đợt bùng phát thứ 4 của đại dịch Covid-19, đã ghi nhận 7 ca lây nhiễm mới trong ngày 19/7. Trong cùng ngày, thành phố Lũng Xuyên cũng ghi nhận một trường hợp nhiễm virus mới.Thành phố Thụy Lệ, một điểm trung chuyển quan trọng của tỉnh Vân Nam, có 4.000 km đường biên giới giáp ranh với các nước Myanmar, Lào và Việt Nam.Đợt bùng phát Covid-19 mới đây tại tỉnh Vân Nam là lần thứ hai Trung Quốc phải đối mặt với sự lây lan của biến chủng Delta tại nước này. Đợt bùng phát gần nhất xảy ra ở phía nam tỉnh Quảng Đông trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 6.Phó chủ tịch tỉnh Vân Nam Zong Guoying trong một chuyến thăm thành phố Thụy Lệ hôm 18/7 đã cam kết sẽ thiết lập một "pháo đài sắt" tại khu vực này để ngăn chặn đà lây lan của dịch bệnh.Trung Quốc hiện có tổng cộng 92.342 ca nhiễm Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát với 4.636 người thiệt mạng do đại dịch.