https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-thu-46-va-47-tai-viet-nam-post1058998.html
Ca mắc Covid-19 thứ 46 và 47 tại Việt Nam
Bộ Y tế vừa thông báo thêm 2 ca mắc Covid-19 tại Hà Nội. Cùng với một bệnh nhân mới ở TP.HCM trong hôm nay, tổng số người nhiễm virus corona tại Việt Nam đã lên tới 47.Tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam (cập nhật 17h ngày 13/3) - Số ca dương tính: 47 - Số người đã khỏi bệnh: 16 - Số ca nghi nhiễm: 268 - Số người cách ly: 28.979 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 16.982)Ngày 13/3, Bộ Y tế công bố thêm 3 ca bệnh mắc Covid-19.Ca đầu tiên là bệnh nhân nam, 25 tuổi, trú quán tại phường 7, quận Tân Bình, TP.HCM, có tiếp xúc gần với bệnh nhân số 34 (ở Bình Thuận).Hai ca bệnh còn lại ở Hà Nội, bao gồm nữ tiếp viên hàng không (địa chỉ ở Khương Trung, Khương Trung, Thanh Xuân) trên chuyến bay của từ London về Hà Nội ngày 9/3 và nữ giúp việc trong toà nhà của bệnh nhân số 17, có tiếp xúc gần.Trước đó, ngày 6/3, Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên, sau chuỗi 22 ngày cả nước không ghi nhận ca mới. Sau ca 17 này, Việt Nam bước sang giai đoạn 2 của chống dịch.Hiện, Hà Nội có 7 ca mắc, trong đó, 3 ca xâm nhập, 4 ca lây thứ phát (3 ca lây từ bệnh nhân 17, 1 ca lây từ du khách Anh). Cả nước có 47 ca mắc, trong đó, 16 ca đã khỏi và xuất viện.‘Cách ly virus chứ không phải cách ly con người’ Ảnh: TC. Tại buổi tập huấn với đại diện bệnh viện, phòng khám trên địa bàn TP.HCM, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Phó trưởng tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, yêu cầu các cơ sở y tế tư nhân cần làm tốt khâu sàng lọc ngày từ cổng vào, không để bệnh nhiễm Covid-19 hòa lẫn vào trong khu khám bệnh, bố trí một khu cách ly với cửa đi riêng trong khoảng cách gần nhất. "Con người mang virus thì chúng ta chống và cách ly virus chứ không phải con người. Nếu virus vào bệnh viện, bay lơ lửng vào thì sẽ đi khắp bệnh viện. Chúng ta đã có phác đồ điều trị nhưng chưa có vắc xin và thuốc điều trị đặc hiệu nên phải hết sức cảnh giác", ông Khuê nói. Đối với người bệnh đến từ vùng dịch, nhân viên y tế cần đón tiếp, quan tâm, chăm sóc nhiều hơn người bệnh thông thường, không kỳ thị, phân biệt đối xử, lơ là với người bệnh. Song phải hết sức cảnh giác ngay từ khi bệnh nhân đến bệnh viện.Bình Thuận phong tỏa 2 tuyến phố để phòng dịch Covid-19 Hàng rào chắn được lực lượng dân phòng đưa xuống để phong tỏa tuyến đường Ngô Sỹ Liên và Hoàng Văn Thụ, TP Phan Thiết, Bình Thuận. Ảnh: Quỳnh Danh. Sau khi có 9 bệnh nhân dương tính với Covid-19, tối 12/3, UBND tỉnh Bình Thuận có quyết định cách ly 2 tuyến đường thuộc khu phố 2, phường Đức Thắng, TP Phan Thiết, từ 0h ngày 13/3 đến ngày 3/4. Cụ thể, tuyến đường Hoàng Văn Thụ được phong tỏa từ số nhà 38 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên) đến số nhà 48 (ngã tư Hoàng Văn Thụ - Chu Văn An). Tuyến đường Ngô Sĩ Liên được phong tỏa từ giao lộ Hoàng Văn Thụ - Ngô Sĩ Liên đến số nhà 109 Ngô Sĩ Liên (ngã ba Ngô Sĩ Liên - Ngư Ông). Bình Thuận giao UBND thành phố Phan Thiết có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện cách ly tuyến đường nêu trên và thực hiện các biện pháp giám sát, phòng, chống dịch theo đúng quy định.