https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-o-hai-duong-da-di-nhung-dau-post1177894.html
Ca mắc Covid-19 ở Hải Dương đã đi những đâu
Bệnh nhân 1552 là em chồng của người được xác định dương tính với SARS-CoV-2 tại Nhật Bản. Hai người này cùng dự một buổi tiệc liên hoan và tiếp xúc nhiều người.Sáng 28/1, ngành chức năng ở Hải Dương thông tin về lịch trình di chuyển của bệnh nhân Covid-19 thứ 1552 (nữ, 34 tuổi, trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh.).Theo đó, bệnh nhân là em chồng của chị N.T.G (người được xác định dương tính với Covid-19 tại Nhật Bản).Hai người này làm việc cùng phòng Cắt, Công ty TNHH Điện tử POYUL Việt Nam, khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh.BN 1552 thường đi làm cùng xe máy với chị G. Tối 15/1, bệnh nhân dự liên hoan chia tay tại nhà chị N.T.G. Sáng 16/1, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau đầu, gai rét, đã tự mua thuốc điều trị nhưng vẫn đi làm.Sáng 17/1, bệnh nhân ăn cỗ mừng nhà mới tại gia đình chị H., em dâu chồng ở Mật Sơn, Chí Minh (Chí Linh).Đến chiều 23/1, thấy có dấu hiệu ho, tức ngực, khó thở, bệnh nhân xin nghỉ và đi khám tại Phòng khám Đa khoa Côn Sơn từ 16h10 đến 16h50.Sáng 24/1, bệnh nhân đi chợ Sao Đỏ mua quần áo nhưng không nhớ tên chủ cửa hàng. Chiều 26/1, bệnh nhân đi mua đồ thắp hương tại quán Dũng Mai ở ngã tư Nẫm, Kim Điền, Hưng Đạo.Những ngày khác, bệnh nhân đi làm, tiếp xúc với nhân viên và quản lý phòng Cắt và tiếp xúc gần với 3 người trong gia đình gồm mẹ chồng và 2 con.Đến sáng 28/1, Bộ Y tế công bố người phụ nữ này là ca mắc Covid-19 số 1552 của Việt Nam.Trao đổi với Zing sáng 28/1, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC), cho biết địa phương này đang triển khai cấp bách nhiều biện pháp dập dịch liên quan đến ca mắc Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố. Số lượng F1 của 2 trường hợp trên chưa được xác định hết.Theo đó, CDC Hải Dương sẽ triển khai đồng loạt xét nghiệm và lấy mẫu máu tìm kháng thể để đánh giá tính chất, phạm vi mức độ của ổ dịch nhằm có biện pháp xử lý kịp thời.“Chúng tôi xét nghiệm trên diện rất rộng và trong thời gian ngắn nhất để đảm bảo dập dịch nhanh, gọn, cũng như không để lây lan”, ông Tuyến nói.