https://zingnews.vn//ca-mac-covid-19-tai-tphcm-da-di-nhung-dau-post1197300.html
Ca mắc Covid-19 tại TP.HCM đã đi những đâu
Cơ quan chức năng xác định nữ bệnh nhân nhập cảnh trái phép từ Campuchia từng đến quận 7 và huyện Bình Chánh của TP.HCM.Ngày 26/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin nhanh về trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19 tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố sáng nay.Bệnh nhân này là nữ, 25 tuổi, có hộ khẩu cư trú tại thị trấn Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. Ngày 16/2, bệnh nhân vượt biên trái phép sang Campuchia để làm nghề trang điểm dịch vụ.Tại Campuchia, bệnh nhân ở cùng với 2 người có hộ khẩu ở Hải Phòng. Không có việc làm, 3 người về Việt Nam theo đường nhập cảnh trái phép.Ngày 21/3, họ theo một tàu đánh cá về Phú Quốc. Trên tàu có khoảng 10 người nhập cảnh trái phép gồm 8 nữ, 2 nam.Sáng 22/3, khi tới Phú Quốc, 10 người này xuống tàu, đi nhiều nơi khác nhau. Theo xác minh, 2 người đàn ông bắt taxi về TP.HCM, 4 phụ nữ khác chưa rõ hành trình.Ba trong số 4 người còn lại đến nhà nghỉ Khoa Thư (363A Nguyễn Văn Cừ, An Thới, Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang). Sau đó, nữ bệnh nhân này và 2 người bạn quê Hải Phòng chia tay.Cùng ngày, 2 người ở Hải Phòng đi máy bay mã số VJ458 từ Phú Quốc về Hà Nội (số ghế 9B), sau đó về quê bằng ôtô. Một trong 2 người này đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 sáng 26/3.TP.HCM phong tỏa khách sạn Quốc Thái ở xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, ngày 22/3, bệnh nhân và một người nhập cảnh trái phép khác đi tàu từ Phú Quốc đến Rạch Giá, trên tàu không tiếp xúc ai.Từ bến tàu Rạch Giá, họ bắt taxi đến đường Nguyễn Văn Linh (TP.HCM). Sau đó, 2 người này bắt xe ôm đến khách sạn Quốc Thái ở đường số 7, KDC Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM.Ngày 24/3, do lo sợ mắc Covid-19, bệnh nhân đến bệnh viện FV tự khai chuẩn bị đi xuất cảnh để được lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ Covid-19. Kết quả bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Người đi cùng với bệnh nhân về phòng trọ trên đường Lê Văn Thọ, phường 9, quận Gò Vấp.Người này từng có kết quả dương tính Covid-19 ở Campuchia, nhập viện ngày 3/3 tại bệnh tỉnh Sihanouk, Campuchia và ra viện ngày 14/3 do có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, cách nhau 48h.HCDC cho biết đã triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo quy định khi phát hiện trường hợp nhiễm mới. Bệnh nhân đã được chuyển điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Những địa điểm liên quan đến bệnh nhân đã được vệ sinh khử khuẩn. Ngành y tế cũng đã tiến hành điều tra và cách ly các trường hợp tiếp xúc gần.HCDC đề nghị các trường hợp nhập cảnh trái phép nhanh chóng liên hệ địa phương và khai báo y tế để thực hiện phòng chống dịch theo quy định. Công dân Việt Nam khi nhập cảnh cần tuân thủ quy định cách ly, không mang nguy cơ cho gia đình và cộng đồng.