https://zingnews.vn//ca-nghi-mac-covid-19-phat-hien-tai-tphcm-tung-di-hai-phong-post1216961.html
Ca nghi mắc Covid-19 phát hiện tại TP.HCM từng đi Hải Phòng
HCDC cho biết ca nghi mắc Covid-19 vừa được phát hiện tại quận 7 đã từng đến Hải Phòng từ ngày 24/4 đến ngày 5/5.Tối 18/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố vừa ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19 là đồng nghiệp của bệnh nhân ngụ chung cư SunView Town (Gò Dưa, TP Thủ Đức). Người này là nữ, sinh năm 1987, cư ngụ tại phường Tân Kiểng, quận 7.Qua khai thác dịch tễ ban đầu, người phụ nữ trên đã từng đến Hải Phòng từ ngày 24/4 đến ngày 5/5. Ngày 5/5, người này đi trên chuyến bay VN1179 từ Hải Phòng đến TP.HCM. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống và nghỉ làm đến ngày 11/5 thì đi làm lại.Thành phố đã điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu các trường hợp sống cùng địa chỉ với bệnh nhân cũng như các hành khách đi cùng chuyến bay VN1179.Theo ghi nhận của Zing, một khu dân cư trên đường số 3, phường Tân Kiểng, quận 7 đã bị phong tỏa từ khoảng 19h hôm nay. Lực lượng y tế có mặt từ sớm để tiến hành các biện pháp phòng chống dịch cần thiết.Một khu vực tại quận 7 được phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Theo bản tin trước đó, thành phố đã ghi nhận một trường hợp nhiễm Covid-19 cư ngụ tại chung cư SunView Town, TP Thủ Đức. Sau khi tiếp nhận thông tin, thành phố tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. Thực hiện điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc, khoanh vùng phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan đến bệnh nhân.4 người sống chung nhà, 64 người tiếp xúc với bệnh nhân tại nơi làm việc, 21 người tiếp xúc với vợ bệnh nhân tại nơi làm việc được truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, thành phố mở rộng xét nghiệm tầm soát cho 6.000 người ở 3 block chung cư nơi bệnh nhân cư trú và khoảng 4.000 mẫu ở công ty nơi vợ bệnh nhân làm việc.