https://zingnews.vn//ca-nhiem-vuot-8000-anh-tuc-toc-lap-benh-vien-da-chien-4000-giuong-post1063866.html
Ca nhiễm vượt 8.000, Anh tức tốc lập bệnh viện dã chiến 4.000 giường
Sau khi phong tỏa đất nước để ngăn dịch lây lan, chính phủ Anh cũng sẽ mở bệnh viện dã chiến 4.000 giường để điều trị cho người nhiễm virus Covid-19.Chính phủ Anh hôm 24/3 cho biết họ sẽ mở một bệnh viện dã chiến 4.000 giường tại một trung tâm triển lãm ở London để điều trị cho các trường hợp nhiễm virus corona, theo South China Morning Post.Động thái này diễn ra sau khi Thủ tướng Boris Johnson hôm 24/3 ra lệnh phong tỏa để ngăn dịch lây lan.Đã có 422 trường hợp tử vong và 8.077 trường hợp lây nhiễm virus Covid-19 ở Anh.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock nói trong một cuộc họp báo rằng bệnh viện dã chiến này sẽ được gọi là Bệnh viện NHS Nightingale và được thành lập tại trung tâm ExCeL ở đông London với hai khu, mỗi khu có sức chứa 2.000 người.Trung tâm ExCel sẽ được chuyển đổi thành một bệnh viện dã chiến 4.000 giường. Ảnh: Telegraph."Với sự giúp đỡ của quân đội và các bác sĩ lâm sàng của NHS, chúng tôi sẽ đảm bảo rằng chúng tôi có đủ khả năng để mọi người có được sự hỗ trợ mà họ cần", ông Hancock nói.Bệnh viện ban đầu sẽ có 500 giường được trang bị máy thở và oxy. Các nhân viên y tế ở đây chủ yếu là các bác sĩ và y tá của NHS cũng như các bác sĩ và y tá quân y.Các quân nhân sẽ tiếp tục hỗ trợ cơ quan dịch vụ y tế của Anh (NHS) bằng cách cung cấp cơ sở hạ tầng, hậu cần và tư vấn quản lý dự án.Telegraph cho biết quân đội cũng sẽ giúp chuyển đổi những nơi khác trên khắp nước Anh thành các bệnh viện dã chiến. Tin tức này được đưa ra sau khi các sân bóng đá và sân cricket được xem là nơi có thể dựng các bệnh viện dã chiến tiếp theo.1/3 số người nhiễm Covid-19 tại Anh cũng đã hồi phục, theo Telegraph.