https://zingnews.vn//ca-nhiem-o-tau-san-bay-roosevelt-tang-13-sau-khi-chi-huy-bi-sa-thai-post1068902.html
Ca nhiễm ở tàu sân bay Roosevelt tăng 13% sau khi chỉ huy bị sa thải
Số ca nhiễm virus corona trên tàu sân bay Mỹ USS Theodore Roosevelt đã tăng 13% hai ngày sau khi thuyền trưởng Crozier bị sa thải vì viết thư báo động tình hình trên tàu.Số thủy thủ nhiễm Covid-19 trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã tăng lên thành 155 người, Hải quân Mỹ cho biết hôm 4/4. Con số này đánh dấu mức tăng 13% trong 24 giờ, hai ngày sau khi thuyền trưởng của USS Theodore Roosevelt bị sa thải, theo CBS.Hải quân Mỹ cũng cho biết 44% trong số 4.800 thủy thủ của tàu sân bay đã được xét nghiệm Covid-19 và 1.548 thủy thủ đã được chuyển vào bờ. Không có thủy thủ nào phải nhập viện.Chỉ huy Brett Crozier đã bị sa thải hôm 2/4 sau khi viết một bức thư gay gắt kêu gọi Hải quân hành động mạnh mẽ hơn để ngăn virus lây lan trên tàu.Quyền Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly cho biết ông Crozier "thể hiện năng lực đánh giá tình hình cực kỳ kém" giữa khủng hoảng. Ông nói rằng thuyền trưởng đã tiết lộ bức thư cho một tờ báo ở California và nhanh chóng lan truyền đến nhiều cơ quan báo chí khác.Quyết định loại bỏ ông Crozier của ông Modly lập tức bị các thành viên của Ủy ban Dịch vụ Vũ trang Hạ viện lên án. Họ gọi đây là "động thái gây bất ổn" sẽ "có thể khiến các thành viên quân đội của chúng ta gặp rủi ro cao hơn và gây nguy hiểm cho sự sẵn sàng của hạm đội của chúng ta".Tiểu đoàn công binh Hải Quân Mỹ phối hợp vận chuyển các thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt âm tính với Covid-19 và không có triệu chứng đến căn cứ hải quân đảo Guam. Ảnh: Hải quân Mỹ.Ông Modly nói với các phóng viên Lầu Năm Góc trong một cuộc họp báo vào hôm 2/4 rằng ông Crozier nên trao đổi với các chỉ huy trực tiếp của mình. Ông Modly cũng cho rằng ông Crozier đã gây ra sự hoảng loạn bằng việc cho rằng 50 thủy thủ có thể chết."Bức thư này làm suy yếu những nỗ lực để giải quyết vấn đề này của chúng tôi. Nó cũng gây hoảng loạn và khiến người khác nghĩ rằng Hải quân không làm gì và chính phủ không làm gì. Điều này không đúng”, ông Modly nói.Một video được đăng tải hôm 3/4 cho thấy ông Crozier đã được hàng trăm thủy thủ vỗ tay khi ông rời tàu USS Roosevelt. Thủy thủ đoàn Roosevelt đã công khai thể hiện sự ủng hộ ông Crozier."Thuyền trưởng Crozier, thuyền trưởng Crozier", các thủy thủ trên boong tàu chiến hô vang và vỗ tay.Trước đó, ông Crozier đã cảnh báo các quan chức: “Chúng ta không ở trong chiến tranh. Các thủy thủ không cần phải chết. Nếu không hành động ngay, chúng ta sẽ không thể chăm sóc tài sáng đáng giá nhất của mình, đó là các thủy thủ". Bức thư này đã gây chấn động ở nước Mỹ và được lan truyền khắp các tờ báo lớn.