https://zingnews.vn//ca-nhiem-toan-cau-vuot-1-2-trieu-ca-tu-vong-vuot-64000-post1068007.html
Ca nhiễm toàn cầu vượt 1,2 triệu, ca tử vong vượt 64.000
Trên toàn cầu, số người nhiễm virus corona đã vượt mốc 1,2 triệu, trong đó 64.549 người chết, theo cập nhật mới nhất từ dữ liệu của Đại học Johns Hopkins.Covid-19 đã xuất hiện tại 205 quốc gia và vùng lãnh thổ.Số ca nhiễm và ca tử vong ghi nhận ngày 4/4 lần lượt tăng 102.485 và 5.762 so với hôm trước. Tổng cộng 246.108 người đã hồi phục, chủ yếu tại Trung Quốc.Mỹ đang là nơi ghi nhận số ca nhiễm cao nhất toàn cầu, với 305.820 ca nhiễm, tăng 27.867 ca so với hôm trước. Nước này ghi nhận thêm 1.139 người tử vong hôm 3/4, nâng tổng số người chết vì virus corona lên 8.291.New York là bang chịu ảnh hưởng nặng nhất với 113.704 ca nhiễm, tăng 10.841, trong đó 3.565 người chết.Các y tá ngồi nghỉ bên ngoài Trung tâm Y tế Wyckoff Heights ở Brooklyn. Ảnh: REX/Shutterstock.Tổng số ca nhiễm ở Italy lên tới 124.632Italy ghi nhận 681 ca tử vong vì virus corona hôm 4/4, nâng tổng số người chết ở nước này lên tới 15.362.Số ca tử vong mới cập nhật ở Italy ít hơn 86 trường hợp so với ngày 3/4.Trong khi đó, thêm 2.886 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 4/4 - tăng 546 trường hợp so với một ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm ở Italy lên tới 124.632.Thêm 1.238 ca bình phục, tổng số ca khỏi bệnh là 20.996.Con đường vắng không một bóng người bên ngoài đấu trường La Mã ở Rome. Ảnh: AFP.Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy cũng thông báo hơn 70 người đã được đưa ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt trong 24 giờ qua, con số kỷ lục trong một ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Hôm 3/4, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã viết thư cho Chủ tịc Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen, kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) quyết liệt hơn trong đối mặt với sự cấp bách của chống virus corona.“Sự đoàn kết của châu Âu chưa được thể hiện và không còn thời gian để lãng phí nữa”, bức thư của ông Conte nhấn mạnh - theo công bố trên nhật báo La Repubblica. “Đã đến lúc thể hiện nhiều hơn sự đoàn kết, can đảm và khát vọng”.Lệnh phong tỏa tại Italy có thể được gia hạn đến ngày 1/5 và “giai đoạn hai sống với virus có thể bắt đầu vào giữa tháng 5, ủy viên Cơ quan Khẩn cấp, ông Bruno Borrelli cho biết hôm 3/4.Chính phủ đã chính thức gia hạn phong tỏa vì virus corona cho đến Lễ Phục sinh vào giữa tháng 4, nhưng ông Borrelli nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì thực hiện nghiêm ngặt nhất trong việc tuân thủ các quy tắc phong tỏa.Ca tử vong ở Pháp lên tới 7.560Tổng số ca tử vong vì virus corona ở Pháp đã lên một mức cao mới hôm 4/4 khi chính phủ nước này gom chung với những ca tử vong chưa được ghi nhân trước đây ở các nhà dưỡng lão.Bộ Y tế Pháp thông báo 441 ca tử vong mới vì Covid-19 ở các bệnh viện nước này hôm 4/4, thấp hơn só với 588 ca ghi nhận một ngày trước đó, nâng tổng số người chết ghi nhận ở bệnh viện lên tới 5.532.Trong ngày thứ ba liên tiếp, Bộ Y tế Pháp cùng công bố số ca tử vong ở các nhà dưỡng lão kể từ khi đại dịch bắt đầu vào đầu tháng ba, những ca này trước đó chưa được công bố. Điều này làm tăng thêm 2.028 ca tử vong vào con số tổng của cả nước, lên tới 7.560.Các ca tử vong ở nhà dưỡng lão mới được gộp vào đã chiếm 1/3 số ca tử vong do virus corona tại Pháp.Nghị sĩ Pháp cùng con gái biễu diễn trên ban công giữa lúc phỏng tỏa ở Paris hôm 3/4. Ảnh: Reuters."Chưa từng có đại dịch nào như vậy từ trước đến nay. Mọi người bắt buộc phải làm theo các quy tắc hạn chế dịch. Bây giờ không phải là lúc để nới lỏng", Bộ trưởng Y tế Pháp Jerome Salomon nói trong một cuộc họp báo.Ông Salomon nói rằng các ca nhiễm virus corona trong bệnh viện đã tăng thêm 4.267 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm tại đây lên 68.605. Con số này tăng 7% nhưng vẫn ít hơn tỷ lệ 9% của hôm 3/4.Ông Salomon cũng nói rằng số trường hợp được xác nhận hoặc nghi nhiễm trong các viện dưỡng lão đã tăng 20% lên thành 21.348. Ông không đưa thêm chi tiết về những con số này.Tính cả các trường hợp ở bệnh viện và viện dưỡng lão, Pháp có tổng cộng 89.953 ca nghi nhiễm và được xác nhận dương tính. Các nhà dịch tễ học cho biết số ca nhiễm ở Pháp khó so sánh với các quốc gia khác vì các quốc gia này có chính sách xét nghiệm rộng rãi hơn.Tổng cộng có 6.838 trường hợp nhiễm virus corona nghiêm trọng phải nằm trong các đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU), ông Salomon nói. Trong 24 giờ qua, 502 trường hợp mới phải vào ICU, tăng 3%, ít hơn so với 641 ca của ngày 3/4 và 729 ca vào hôm 2/4."Những con số này tăng chậm là một tin tốt nhưng chúng tôi muốn giảm chúng xuống. Chúng tôi vẫn có thêm nhiều bệnh nhân đến ICU mỗi ngày, điều đó đồng nghĩa với nhiều áp lực hơn cho các bệnh viện", ông nói.Đức thêm 6.082 ca nhiễm trong một ngàyViện Robert Koch (RKI), cơ quan phụ trách kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Đức hôm 4/4 công bố thêm 141 ca tử vong vì virus coronga 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong trên toàn quốc lên 1.158.Nước này cũng ghi nhận 85.778 ca nhiễm, tăng 6.082 ca so với một ngày trước đó.Thủ tướng Angela Merkel hôm 3/4 nói rằng có "một chút hy vọng" cho nước Đức khi số liệu ca nhiễm mới và ca tử vong do virus corona hàng ngày đã chậm lại so với vài ngày trước. Tuy nhiên, nữ lãnh đạo nhấn mạnh còn quá sớm để nhận ra xu hướng phát triển của dịch bệnh cũng như chưa đến lúc nới lỏng các biện pháp khống chế dịch.Singapore ghi nhận số ca nhiễm tăng nhiều nhất trong một ngàyBộ Y tế Singapore cho biết nước này ghi nhận thêm 75 ca nhiễm mới trong ngày 4-4, đánh dấu số ca nhiễm tăng trong một ngày nhiều nhất tới nay.Hiện Singapore có tổng cộng 1.189 ca nhiễm và 6 ca tử vong do Covid. Tổng số ca hồi phục ở nước này đến nay là 282.