https://zingnews.vn//ca-nhiem-dau-tien-tai-su-kien-chuan-bi-cho-olympics-bac-kinh-2022-post1277042.html
Ca nhiễm đầu tiên tại sự kiện chuẩn bị cho Olympics Bắc Kinh 2022
Trung Quốc ngày 12/11 báo cáo hai ca mắc Covid-19 tại các sự kiện chuẩn bị cho Thế vận hội mùa đông Bắc Kinh 2022 sắp tới. Đây là hai vận động viên nước ngoài có cùng quốc tịch.Huang Chun, một quan chức của Ban Tổ chức Thế vận hội, cho biết hai vận động viên trượt tuyết luger có cùng quốc tịch đã cho kết quả dương tính với virus corona. Cả hai đã được chuyển đến các khách sạn cách ly, ông nói trong một cuộc họp báo, theo Reuters.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh các biện pháp nghiêm ngặt đang được áp dụng để kiểm soát các đợt bùng phát tại Trung Quốc."Chúng tôi sẽ vẫn để vận động viên này tham gia tập luyện và các hoạt động liên quan đến cuộc thi, nhưng anh ta cần phải theo dõi sức khỏe nghiêm ngặt và xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày", ông Huang đề cập đến vận động viên đầu tiên có kết quả dương tính.Vận động viên này cũng sẽ phải ở trong phòng của mình, ăn uống và đi xe riêng, ông cho biết.Trung Quốc áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt tại các sự kiện chuẩn bị cho Olympics mùa đông. Ảnh: AP.Trường hợp thứ hai là một người có tiếp xúc gần với vận động viên đầu tiên, song ông Huang không cho biết chi tiết về quốc tịch của họ.Phó thị trưởng Bắc Kinh trước đó cho biết Covid-19 sẽ là một trong những thách thức lớn nhất đối với việc thành phố này đăng cai Thế vận hội.Một đợt bùng phát lan rộng liên quan đến Thế vận hội sẽ làm ảnh hưởng đến các thành tích trong việc kiểm soát nhanh chóng các ổ dịch của Trung Quốc. Quốc gia này vẫn kiên quyết bám trụ với cách tiếp cận “không khoan nhượng với Covid-19”.Thế vận hội sẽ diễn ra từ 4/2 đến 20/2, với tất cả người tham gia đều phải xét nghiệm Covid-19 hàng ngày và không có khán giả quốc tế.Thông báo về các ca nhiễm được đưa ra sau các báo cáo về vụ tai nạn của một vận động viên trượt tuyết người Ba Lan trong một buổi huấn luyện hồi đầu tuần. Các biện pháp an toàn bổ sung đã được đưa ra tại Trung tâm Trượt băng Thế vận hội Bắc Kinh sau vụ tai nạn.