https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-o-duc-co-the-cao-gap-10-lan-so-lieu-cong-bo-post1080980.html
Ca nhiễm Covid-19 ở Đức có thể cao gấp 10 lần số liệu công bố
Dựa trên nghiên cứu thực địa, các nhà khoa học cho rằng số ca nhiễm Covid-19 tại Đức có thể cao gấp 10 lần số liệu chính thức được công bố và nhiều trường hợp không có triệu chứng.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Bonn hôm 4/5 cho biết con số này dựa theo nghiên cứu sơ bộ tại thị trấn Gangelt ở thành phố Heinsberg, một trong những nơi có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất nước này. Con số cũng cho thấy nguy cơ lây nhiễm từ những người nhiễm bệnh nhưng không biểu hiện triệu chứng.Bằng việc lấy mẫu ngẫu nhiên 919 người, các nhà nghiên cứu kết luận rằng khoảng 15% dân số thị trấn Gangelt đã bị nhiễm Covid-19, với tỷ lệ tử vong là 0,37%.Ngoại suy trên toàn quốc, họ cho biết khoảng 1,8 triệu người sống ở Đức có thể đã nhiễm Covid-19. Con số này gấp hơn 10 lần so với hơn 160.000 trường hợp được công bố cho đến nay.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Munich, Đức hôm 23/3. Ảnh: AP.Các nhà nghiên cứu cho biết khoảng 1/5 số người nhiễm Covid-19 không có triệu chứng, nhấn mạnh tầm quan trọng của cách ly xã hội và vệ sinh cá nhân để ngăn chặn đại dịch lây lan."Bất cứ ai có vẻ khỏe mạnh mà chúng ta gặp mỗi ngày đều có thể vô tình nhiễm Covid-19. Chúng ta phải nhận thức được điều này và có phản ứng phù hợp", Martin Exner, người đứng đầu Viện nghiên cứu Dịch tễ và Sức khỏe Cộng đồng thuộc Đại học Bonn, đồng tác giả của nghiên cứu, nói với Guardian.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), tính tới ngày 5/5, Đức ghi nhận 166.152 ca nhiễm Covid-19, và 6.993 trường hợp tử vong.Một số quan chức nhận định Đức và các nước châu Âu đã vượt qua đỉnh dịch Covid-19.Các địa điểm công cộng tại Đức như bảo tàng, nhà thờ, vườn thú... đã được mở cửa trở lại.Giải thích hệ số khoa học để phòng dịch, thủ tướng Đức như cá gặp nước Thủ tướng Đức Angela Merkel, người nổi tiếng về khả năng hùng biện nhàm chán, trở nên sinh động khi giải thích hệ số Rt - thứ giúp Đức giữ được tỷ lệ tử vong thấp trước dịch bệnh.