https://zingnews.vn//ca-nghi-nhiem-ncov-tai-bo-gtvt-am-tinh-nhan-vien-duoc-tro-ve-nha-post1216938.html
Ca nghi nhiễm nCoV tại Bộ GTVT âm tính, nhân viên được trở về nhà
Lúc hơn 21h ngày 18/5, đại diện Bộ GTVT cho biết một nhân viên làm việc ở đây nghi mắc Covid-19 đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Bộ GTVT đã thông báo về trường hợp nhân viên có biểu hiện nghi mắc Covid-19.Cụ thể, sáng 18/5, một công chức của Văn phòng Bộ GTVT có biểu hiện rát họng và đã thông báo ngay tới lãnh đạo của cơ quan. Sau đó, cơ quan có yêu cầu nhân viên đó nghỉ làm để đến cơ sở y tế khám và xét nghiệm.Trụ sở Bộ GTVT đóng cửa trong tối 18/5, nhiều cán bộ, nhân viên ở bên trong vẫn chưa được ra ngoài. Ảnh: Duy Anh.Bộ GTVT cho biết đã chuẩn bị kịch bản trong trường hợp cơ quan bộ có ca mắc Covid-19 nhằm sẵn sàng đảm bảo công tác khoanh vùng, dập dịch. Bộ đã chủ động cho phun khử khuẩn toàn bộ cơ quan."Trên cơ sở kết quả xét nghiệm chính thức, trong trường hợp nhân viên đó mắc Covid-19, Bộ GTVT sẽ chấp hành nghiêm các biện pháp xử lý tiếp theo của ngành y tế", thông báo của Bộ GTVT nêu rõ.Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết một nhân viên của Bộ GTVT dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 thông qua test nhanh kháng nguyên.Tuy nhiên, lúc hơn 21h ngày 18/5, trao đổi với Zing, đại diện Bộ GTVT cho biết nhân viên trên đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp xét nghiệm PCR.Số người lao động "kẹt" trong trụ sở Bộ GTVT đang được lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để tầm soát Covid-19. Họ đã nhận thông tin ca nghi mắc Covid-19 âm tính nhưng việc xét nghiệm vẫn được tiếp tục.Khoảng 22h, Bộ GTVT bắt đầu cho cán bộ, nhân viên rời khỏi trụ sở để về nhà sau khi ghi nhận thông tin ông T.V.T. âm tính với SARS-CoV-2.