https://zingnews.vn//ca-nghi-nhiem-o-phu-tho-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1179761.html
Ca nghi nhiễm ở Phú Thọ âm tính với SARS-CoV-2
Nam thanh niên từng có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2 khi nhập cảnh Nhật Bản.Ngày 1/2, Sở Y tế Phú Thọ nhận được thông báo của Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) về trường hợp N.V.T., trú tại thôn 6, xã Sóc Đăng, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Cơ quan này đề nghị kết thúc cách ly y tế với tất cả trường hợp tiếp xúc gần là F1, F2, F3 liên quan công dân trên.Trung tâm Y tế huyện Đoan Hùng báo cáo về lịch trình di chuyển của N.V.T. trước khi xuất cảnh sang Nhật Bản. Ảnh: phutho.gov.vnTuy nhiên, cơ quan này vẫn khuyến cáo các trường hợp này cần hạn chế tiếp xúc, tự theo dõi sức khỏe tại nhà và nhanh chóng liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, thăm khám khi có triệu chứng của Covid-19 như sốt, ho, khó thở...Trước đó, nam thanh niên này được Cơ quan Đầu mối Quốc gia IHR thông báo có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay Narita, Tokyo. Người này nhập cảnh vào Nhật Bản ngày 18/1, trên chuyến bay số hiệu JL572 của hãng hàng không Japan Airline Co.,Ltd, từ sân bay Nội Bài (Hà Nội).Sau khi có thông tin về trường hợp này, các cấp, ngành, địa phương trong tỉnh đã rà soát, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly y tế với 34 trường hợp F1, 536 F2, 211 F3. Tất cả F1 được chuyển về cách ly tập trung tại cơ sở cách ly tập trung của tỉnh (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ) và đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.