https://zingnews.vn//ca-nghi-mac-covid-19-tai-binh-duong-da-di-nhung-dau-khi-den-tphcm-post1197521.html
Ca nghi mắc Covid-19 tại Bình Dương đã đi những đâu khi đến TP.HCM
Trường hợp nghi mắc Covid-19 tại Bình Dương đã được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát hiện và thông báo.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM ngày 26/3, trường hợp có kết quả nghi mắc Covid-19 tại Bình Dương là Z.B. (44 tuổi, nam, quốc tịch Trung Quốc), địa chỉ tại khu dân cư Việt - Singapore, khu OSIS2, phường An Phú, TP Thuận An, Bình Dương.Trước đó, khoảng 7h40 ngày 25/3, người này cùng vợ di chuyển từ nhà ở Bình Dương vào TP.HCM bằng ôtô công nghệ. Tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (cơ sở 121 Lý Chính Thắng, phường Võ Thị Sáu, quận 3), ông B. đăng ký ấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 để xuất cảnh.Theo lời khai của ông B., trong quá trình di chuyển từ Bình Dương đến TP.HCM, người này không dừng lại và không tiếp xúc với người khác. Cùng ngày, ông B. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Theo HCDC, người này được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Sáng nay, người vợ và 2 con của ông B. có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngành y tế thành phố cũng điều tra tiền sử đi lại, lập danh sách tiếp xúc và phối hợp các quận, huyện, tỉnh, thành phố liên quan xác minh, lấy mẫu xét nghiệm.Trong đó, 8 người là F1 (gồm vợ, 2 người con, 1 tài xế Grab và 4 đồng nghiệp) đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tỉnh này đã xác định được 12 trường hợp F1 liên quan ca nghi mắc này. Tất cả đã được cách ly tập tập trung và lấy mẫu xét nghiệm lần một. 23 trường hợp F2 đang được cách ly tại nhà.Lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực xung quanh căn hộ nơi ca bệnh làm việc với khoảng 10 hộ dân, khử khuẩn căn hộ và khu vực lân cận trong đêm 25/3. Bên cạnh đó, TP Thuận An cũng lấy khoảng 300 mẫu gộp để xét nghiệm nhanh cho khoảng 1.500 người.Người nghi mắc Covid-19 tại Bình Dương nhập cảnh vào Việt Nam từ khoảng tháng 3/2020. Ngày 22/3, người này có di chuyển đến cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh.Qua điều tra dịch tễ, trường hợp nghi mắc Covid-19 từng đến cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh, lấy hàng và tiếp xúc gần với người nước ngoài tại cửa khẩu.