https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-vot-indonesia-ghi-nhan-chung-moi-cua-virus-corona-post1125970.html
Ca nhiễm tăng vọt, Indonesia ghi nhận chủng mới của virus corona
Một đột biến của virus corona với khả năng lây nhiễm mạnh hơn đã được phát hiện ở Indonesia, theo Viện Sinh học Phân tử Eijkman có trụ sở tại Jakarta.Theo Reuters, thông tin này được đưa ra trong bối cảnh quốc gia Đông Nam Á chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng vọt. Indonesia ghi nhận 2.858 ca nhiễm mới trong ngày 30/8, theo dữ liệu của Bộ Y tế nước này.Con số này thấp hơn 3.308 ca nhiễm được ghi nhận một ngày trước đó, nhưng vẫn cao hơn số trung bình hàng ngày của tháng 7. Tổng số ca nhiễm ở Indonesia đã lên tới 172.053, với 7.343 người tử vong.D614G - đột biến của virus corona được coi là có khả năng lây nhiễm mạnh hơn nhưng mức độ gây tử vong thấp hơn - đã được tìm thấy sau khi giải trình tự bộ gen từ các mẫu bệnh phẩm do Viện Sinh học Phân tử Eijkman thu thập, Phó giám đốc Herawati Sudoyo chia sẻ với Reuters.Ông Sudoyo cũng nói thêm rằng cần nghiên cứu bổ sung để xác định xem liệu đột biến D614G có phải là nguyên nhân dẫn đến sự gia tăng số ca nhiễm trong thời gian gần đây không.Để nâng cao nhận thức người dân, các nhân viên chính phủ mặc quần áo bảo hộ rồi vác một quan tài giả trên đường phố Jakarta để cảnh báo về sự nguy hiểm của Covid-19. Ảnh: Reuters.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đột biến này được phát hiện từ tháng 2 và đã lây lan khắp châu Âu cũng như châu Mỹ. Nó cũng được tìm thấy ở hai nước láng giềng của Indonesia là Singapore và Malaysia. Giám đốc Y tế Malaysia, ông Noor Hisham Abdullah hồi giữa tháng 8 nói rằng chủng virus mới này có khả năng lây nhiễm gấp 10 lần chủng virus ban đầu ở Vũ Hán.Ông Syahrizal Syarif, nhà dịch tễ học đến từ Đại học Indonesia, cảnh báo người dân nước này cần tiếp tục cảnh giác vì mô hình dự báo của ông cho thấy Indonesia có thể chứng kiến số ca nhiễm lên 500.000 trường hợp vào cuối năm nay."Tình hình đang nghiêm trọng... Sự lây truyền ở địa phương ngoài tầm kiểm soát", ông Syarif nói và cho rằng số ca nhiễm hàng ngày có thể còn cao hơn vì các đơn vị xét nghiệm hiện đã hoạt động hết công suất.Thủ đô Jakarta hôm 30/8 chứng kiến số ca nhiễm mới đạt kỷ lục hơn 1.000 trường hợp. Chính quyền thành phố cho biết nguyên nhân có thể đến từ hoạt động đi lại của người dân gia tăng vào hồi giữa tháng 8 trong kỳ nghỉ quốc khánh."Cần có sự nhận thức và nỗ lực tập thể, từ chính phủ và người dân", ông Dwi Oktavia, quan chức y tế Jakarta, cho biết và khuyến cáo mọi người nên ở nhà và đeo khẩu trang khi đi ra ngoài.