https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-tang-vot-dat-ky-luc-moi-o-6-bang-cua-my-post1096596.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng vọt, đạt kỷ lục mới ở 6 bang của Mỹ
Sáu tiểu bang ở Mỹ ghi nhận số ca nhiễm mới đạt kỷ lục trong ngày 16/6, giữa lúc nước này đang dỡ bỏ nhiều biện pháp chống dịch.Các tiểu bang Arizona, Nevada, Florida, Oklahoma, Oregon và Texas đều báo cáo mức tăng kỷ lục của các ca nhiễm Covid-19 hôm 16/6, theo Reuters. Nhiều trung tâm y tế tại các bang này cũng đang bị quá tải trước làn sóng lây nhiễm.Trung tâm Y tế Arizona tại Tucson hồi đầu tuần chỉ còn một giường chăm sóc đặc biệt vì 19 giường khác đang điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.“Chúng tôi hy vọng khoa chăm sóc đặc biệt sẽ được mở rộng trong những ngày tới”, bác sĩ Steven Oscherwitz, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Arizona, cho biết. “Hầu hết bệnh viện ở bang Arizona đều kín chỗ”.Các tiểu bang Arizona, Nevada, Florida, Oklahoma, Oregon và Texas đều báo cáo mức tăng kỷ lục của các ca nhiễm Covid-19 hôm 16/6. Ảnh: Reuters.Giới chức cho rằng số ca nhiễm mới tăng nhanh vì các hộ kinh doanh đã được phép mở cửa trở lại. Bên cạnh đó, việc người dân tụ tập dịp Lễ Tưởng niệm và ra đường biểu tình cũng làm tăng nguy cơ truyền nhiễm virus corona.Tại bang Oregon, các chuyên gia y tế đang “đau đầu” trước ổ dịch mới bùng phát tại một nhà thờ thuộc hạt Union, khiến 200 người có liên quan nhiễm bệnh.Một video trên Facebook hôm 24/5 cho thấy nhà thờ này tổ chức các buổi hợp ca quy tụ hàng trăm người. Video được ghi lại ở thời điểm bang Oregon chưa cho phép người dân tham gia các buổi tụ họp đông người.Trong khi đó, Thống đốc bang Texas Greg Abbott cho biết số ca nhiễm tăng vì bang này đang thực hiện nhiều xét nghiệm hơn. Ông Abbott khẳng định Texas có sẵn 15.000 giường bệnh để điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Texas đã xét nghiệm được 674 người trong tổng số 100.000 cư dân hồi tuần trước. Ông John Hellerstedt, quan chức y tế hàng đầu tại Texas, cho biết bang này kiểm soát được tình hình hiện tại song mọi thứ có thể thay đổi nhanh chóng.Tính đến ngày 17/6, Mỹ ghi nhận hơn 2,1 triệu ca nhiễm và hơn 116.000 ca tử vong do Covid-19, theo Reuters.