https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-lien-tuc-hong-kong-don-con-ac-mong-kinh-khung-hon-sars-post1108515.html
Ca nhiễm tăng liên tục, Hong Kong đón cơn ác mộng kinh khủng hơn SARS
Số ca nhiễm Covid-19 tại Hong Kong đã vượt qua cột mốc 1.755 trường hợp được thành phố ghi nhận khi dịch SARS bùng phát vào năm 2003, trong đó 60 ca bệnh mới là lây nhiễm nội địa.Với 64 ca nhiễm mới, được thông báo vào ngày 18/7, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Hong Kong đã lên đến 1.777 trường hợp.Số bệnh nhân Covid-19 của Hong Kong đã vượt qua cột mốc 1.755 bệnh nhân mắc hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) hồi năm 2003, theo South China Morning Post. Hong Kong là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch SARS năm đó với gần 300 ca tử vong.Trong 64 ca bệnh mới được Hong Kong ghi nhận, có đến 60 trường hợp là lây nhiễm nội địa. Số người tử vong vì Covid-19 tại đặc khu của Trung Quốc là 12.Theo Chuang Suk-kwan, lãnh đạo phòng bệnh truyền nhiễm thuộc Trung tâm Y tế Dự phòng Hong Kong, có đến 35 ca bệnh mới không rõ nguồn gốc lây bệnh. Bên cạnh đó, thành phố đã ghi nhận hơn 60 người có kết quả chẩn đoán sơ bộ dương tính với virus corona chủng mới.Nhân viên vệ sinh tại Sham Shui Po, một trong những khu phố lâu đời nhất của Hong Kong, phải mặc trang phục bảo hộ vì Covid-19 tái bùng phát. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo Cục quản lý Bệnh viện Hong Kong, Tony Ko Pat-sing, ngày 18/7 cho biết trung tâm triển lãm Asia World-Expo gần sân bay quốc tế của thành phố có thể được trưng dụng làm nơi chăm sóc bệnh nhân Covid-19 đã có sức khỏe ổn định. Tòa nhà từng được dùng làm trung tâm xét nghiệm cho thành phố từ tháng 3-4/2020.Trước tình trạng các ca nhiễm mới có xu hướng tăng, Hong Kong bắt đầu từ ngày 25/7 bắt buộc người đến từ những nước có rủi ro lây nhiễm cao như Ấn Độ và Pakistan phải cung cấp giấy chứng nhận âm tính Covid-19.Đặc khu hành chính của Trung Quốc đang đối diện làn sóng Covid-19 thứ ba. Trong vòng 7 ngày qua, tổng số ca nhiễm đã tăng gần 300 người. các chuyên gia y tế công yêu cầu người dân ở nhà và hạn chế đến nơi làm việc.Chính quyền Hong Kong cho biết sẽ cân nhắc thêm các biện pháp thắt chặt cách ly xã hội. Ông Chuang Shuk-kwan đã cảnh báo làn sóng thứ ba là nghiêm trọng nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu, thậm chí còn tồi tệ hơn hồi tháng 3.Hong Kong sơ tán cư dân vì nghi lây virus corona qua đường ống Hơn 100 người đã buộc phải rời khỏi một tòa nhà hôm 11/2 do hai trường hợp nhiễm virus corona đã được xác nhận tại khu nhà ở Thanh Y (Hong Kong).