https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-trung-quoc-phong-toa-thu-lan-thanh-vu-han-thu-2-post1086276.html
Ca nhiễm tăng, Trung Quốc phong tỏa Thư Lan thành ‘Vũ Hán thứ 2’
Chính quyền thành phố Thư Lan, tỉnh Cát Lâm, đang áp dụng những biện pháp phòng chống dịch khắt khe nhất, bao gồm phong toả và hạn chế người dân di chuyển.Theo Guardian, thành phố 700.000 dân ở phía đông bắc Trung Quốc này đang được áp đặt các biện pháp nghiêm ngặt tương tự như ở Vũ Hán trước đó - nơi khởi phát đại dịch Covid-19.Tất cả khu dân cư trong thành phố này đều bị phong toả và chỉ có một lối ra vào duy nhất dành cho phương tiện khẩn cấp. Chính quyền chỉ cho phép mỗi hộ gia đình có một người ra ngoài mua nhu yếu phẩm trong vòng 2 giờ, cứ 2 ngày được đi một lần.Tuần trước, thành phố Thư Lan được xếp vào diện có nguy cơ cao sau khi ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 có liên quan đến một người phụ nữ. Để đối phó với nguy cơ bùng phát dịch, giới chức khu vực đã tạm thời đóng cửa trường học, hệ thống giao thông và nhiều địa điểm công cộng.Đến ngày 18/5, các biện pháp phòng chống dịch tiếp tục được thắt chặt. Tờ China Daily miêu tả Thư Lan là “điểm nóng mới nhất về đại dịch tại Trung Quốc”. Hiện hàng trăm người đang bị cách ly y tế và cuộc sống của người dân sẽ bị gián đoạn trong vài tuần tới.Thư Lan nằm ở phía Đông Bắc của Trung Quốc, chia sẻ đường biên giới với Nga và Triều Tiên. Trong thời gian gần đây, địa phương này ghi nhận nhiều “ca ngoại nhập”, khiến virus corona lây lan trong cộng đồng.Một nhân viên y tế kiểm tra sức khoẻ cho người dân tại thành phố Thư Lan. Ảnh: Xinhua.Dù thành phố đang áp dụng nhiều biện pháp phong toả nghiêm ngặt nhất, truyền thông Trung Quốc vẫn lạc quan và cho rằng nước này có thể ứng phó với nhiều “ca ngoại nhập” và cuộc sống sẽ sớm quay trở lại bình thường.Cũng theo truyền thông địa phương, Trung Quốc sẽ sớm nới lỏng việc kiểm soát biên giới. Du học sinh và công dân Trung Quốc muốn hồi hương sẽ là nhóm đối tượng được hưởng lợi từ động thái này.Giống như Nhật Bản và Hàn Quốc, việc nới lỏng biên giới đang là một bài toán khó đối với Trung Quốc. Hôm 18/5, nước này ghi nhận thêm 6 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó, 3 ca lây nhiễm trong cộng đồng bao gồm 2 người ở tỉnh Cát Lâm và 1 người ở tỉnh Hồ Bắc.Nhân viên y tế khử trùng đường phố ở tỉnh Cát Lâm. Ảnh: Xinhua.Theo truyền thông Trung Quốc, một số quan chức tại tỉnh Cát Lâm đã bị cách chức do để dịch bệnh bùng phát.Tính đến ngày 19/5, nước này ghi nhận 82.960 ca nhiễm và 4.634 ca tử vong do Covid-19, theo Worldometers.