https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-khong-ro-ly-do-tai-dai-loan-tiep-xuc-voi-360-nguoi-post1049495.html
Ca nhiễm Covid-19 không rõ lý do tại Đài Loan, tiếp xúc với 360 người
Bệnh nhân nữ ở Đài Loan, Trung Quốc, không đi du lịch nước ngoài trong 2 năm qua được phát hiện dương tính với virus corona.Trang tin Focus Taiwan đưa tin, ngày 20/2, giới chức Đài Loan (Trung Quốc) cảnh báo về một ca lây nhiễm virus corona bất thường. Người phụ nữ 60 tuổi sống tại phía Bắc Đài Loan bị ho và sốt vào ngày 21/1. Sau đó, bệnh nhân tự chữa trị tại nhà vì cho rằng mình bị cảm lạnh thông thường.Đến 30/1, người phụ nữ phải nhập viện vì viêm phổi. Ngày 10/2, bà được chuyển viện để chăm sóc đặc biệt. Tuy nhiên, các bác sĩ tại đây không lấy mẫu xét nghiệm để xác định bà có nhiễm virus corona hay không. Đồng thời, bệnh nhân cũng không được điều trị cách ly.Bệnh nhân mới phát hiện là người thứ 24 lây nhiễm Covid-19. Ảnh: SCMP.Đến 19/2, Trung tâm chỉ huy dịch bệnh trung ương Đài Loan, Trung Quốc (CECC), báo cáo xác nhận nữ bệnh nhân 60 tuổi dương tính với virus corona sau khi thực hiện những xét nghiệm cần thiết. Đây là người thứ 24 lây nhiễm Covid-19 tại Đài Loan.Theo hồ sơ ghi lại, trong vòng 2 năm trở lại đây, nữ bệnh nhân chưa từng đi du lịch ra nước ngoài hay ghé thăm địa phương nào khác ngoài nơi sinh sống của mình. Như vậy, Đài Loan cảnh báo về ca lây nhiễm virus corona không rõ nguyên nhân thứ 2. Trước đó, ngày 15/2, một tài xế 61 tuổi ở miền Trung Đài Loan, Trung Quốc cũng bị nhiễm Covid-19 tương tự và tử vong. Bệnh nhân này gần đây không đi du lịch nước ngoài, đã mắc sẵn bệnh tiểu đường và viêm gan B.CECC xác định bệnh nhân thứ 24 đã tiếp xúc với 360 người kể từ khi có biểu hiện sốt, ho. Cơ quan này sẽ lấy mẫu xét nghiệm của họ để kiểm tra.Cách rửa tay hạn chế lây nhiễm Covid-19 Theo các bác sĩ, rửa tay là cách hữu hiệu để phòng lây nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, rửa tay như thế nào để đảm bảo vệ sinh không phải ai cũng biết.