https://zingnews.vn//ca-nghi-nhiem-khong-trieu-chung-o-vu-han-gay-lo-ngai-virus-con-an-minh-post1062707.html
Ca nghi nhiễm không triệu chứng ở Vũ Hán gây lo ngại virus còn ẩn mình
Trung Quốc đại lục không ghi nhận ca nhiễm nội địa nào trong suốt 3 ngày, tuy nhiên người dân vẫn lo sợ có những ca nghi nhiễm không triệu chứng chưa được thống kê.Một ca bệnh tại Vũ Hán đang làm dấy lên nhiều lo ngại vẫn còn người nhiễm virus corona chưa được thống kê vào số liệu chính thức của cơ quan y tế Trung Quốc vì những trường hợp này không xuất hiện triệu chứng, theo South China Morning Post.Chính quyền thành phố Vũ Hán cho biết một người đàn ông địa phương, 62 tuổi, được xét nghiệm Covid-19 đến 3 lần trong tuần qua. Người này có kết quả âm tính vào ngày 17/3, sau đó xét nghiệm lần 2 vào ngày 19/3 lại cho kết quả dương tính. Đến lần xét nghiệm thứ 3 vào ngày 20/3, kết quả do bệnh viện thông báo về ca bệnh này lại là âm tính.Trường hợp này không xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào như sốt hoặc ho, nên không được thống kê vào nhóm ca bệnh đã được chẩn đoán. Ông được kiểm tra y tế sau khi có hạch cổ phình to. Thông báo về 3 lần xét nghiệm của bệnh nhân được cơ quan y tế công bố trên mạng xã hội. Trước đó, xuất hiện tin đồn khu chung cư mà người đàn ông này sinh sống đã cảnh báo cư dân về một ca nhiễm mới trong khu vực.Nhân viên y tế ở Vũ Hán phun thuốc khử trùng tại một bệnh viện từng được chỉ định tiếp nhận bệnh nhân Covid-19. Cơ sở chuẩn bị trở lại lịch hoạt động bình thường. Ảnh: Reuters.Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc thừa nhận có một số người nhiễm virus dù không xuất hiện triệu chứng vẫn có khả năng truyền nhiễm. Những trường hợp này không được phân loại vào nhóm ca bệnh được xác nhận, chỉ thông báo cho cộng đồng để mọi người đề phòng cho đến khi bệnh nhân chính thức xuất hiện triệu chứng.Mạng xã hội Trung Quốc ngày 20/3 cũng rộ tin có 2 ca nhiễm ở Vũ Hán chưa được thống kê. Chính quyền địa phương sau đó đính chính các ca bệnh này đã được tính từ tháng 2. Một bệnh nhân đã khỏi bệnh, và người còn lại đang được điều trị.Trung Quốc đang tập trung ngăn chặn ca bệnh ngoại nhập và nguy cơ dịch bệnh tái bùng phát tại nước này. Trong hơn 1 tuần qua, phần lớn ca nhiễm mới ở Trung Quốc đều là ngoại nhập. Nhiều thành phố đã ban hành quy định cách ly bắt buộc 14 ngày cho mọi hành khách từ nước ngoài đến. Một số thành phố còn chủ động xét nghiệm người từ bên ngoài đến.Một ca nghi nhiễm không triệu chứng khác cũng đang được cảnh sát điều tra ở Hà Bắc. Người đàn ông 66 tuổi, gốc Hà Nam, đến sân bay Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, từ Mỹ vào ngày 18/3. Ông xét nghiệm dương tính với virus corona, không có triệu chứng.Thay vì đến bệnh viện, người đàn ông này tiếp tục hành trình, đón chuyến bay nội địa rồi lên tàu lửa đến Hứa Xương, tỉnh Hà Nam. Ông bị chặn lại ở Hà Bắc và buộc nhập viện, theo thông báo của chính quyền địa phương ngày 20/3.Một thành viên hội đồng chuyên gia của NHC cảnh báo có thể còn nhiều ca bệnh riêng lẻ trong cộng đồng có hiện tượng không xuất hiện triệu chứng dù nhiễm bệnh, hoặc virus có thời gian ủ bệnh lâu hơn bình thường. Trả lời trên CCTV, ông nhấn mạnh Trung Quốc cần trong tình trạng sẵn sàng nhận diện kịp thời ca bệnh, kiểm soát nguồn lây nhiễm và cô lập những người có tiếp xúc gần để chuỗi lây nhiễm không mở rộng.