https://zingnews.vn//ca-nhiem-o-chau-phi-vuot-100000-nam-my-tro-thanh-o-dich-covid-19-moi-post1087934.html
Ca nhiễm ở châu Phi vượt 100.000, Nam Mỹ trở thành ổ dịch Covid-19 mới
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 22/5 cho biết Nam Mỹ đang là tâm dịch mới của thế giới với Brazil là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong khu vực.Giám đốc điều hành chương trình y tế khẩn cấp của WHO, ông Mike Ryan, nhận định tình hình dịch bệnh ở Nam Mỹ đã trở nên nghiêm trọng hơn với điểm nóng về dịch nằm ở Brazil.Giới chức Brazil đang cho phép sử dụng rộng rãi thuốc chống sốt rét cho việc điều trị Covid-19. Ông Ryan nhấn mạnh nhiều chuyên gia y khoa từng khuyến cáo loại thuốc này có thể gây ra tác dụng phụ nghiêm trọng trong điều trị Covid-19.Brazil đang là điểm nóng về dịch trong khu vực. Ảnh: Reuters.Tính đến ngày 24/5, Brazil ghi nhận 347.398 ca nhiễm và 22.013 ca tử vong do Covid-19. Nước này mới vượt qua số liệu tại Nga, trở thành quốc gia đứng thứ 2 trên thế giới về số ca nhiễm bệnh.Trong khi đó, số ca nhiễm tại châu Phi mới vượt mốc 100.000 trường hợp. Virus corona đã xuất hiện ở mọi quốc gia thuộc “lục địa đen”, gây ra khoảng 3.100 ca tử vong, Reuters dẫn thông tin từ WHO.Giám đốc khu vực châu Phi của WHO, tiến sĩ Matshidiso Moeti, cho rằng dịch Covid-19 tại châu Phi đã lắng xuống và châu lục này tránh được số liệu tử vong cao.Song tiến sĩ Moeti nhấn mạnh châu Phi không được chủ quan vì hệ thống y tế của khu vực còn yếu kém, chưa đủ năng lực ứng phó trong trường hợp số ca nhiễm tăng đột ngột. Cũng theo bà Moeti, virus corona đang lây lan trong cộng đồng tại khoảng 50% quốc gia ở châu Phi.Ông Mike Ryan cho rằng tỉ lệ tử vong ở châu Phi thấp là do 50% dân số nằm trong độ tuổi dưới 18. Song ông cũng quan ngại dịch bệnh có thể tiếp tục lan rộng vì “nhiều lỗ hổng” trong hệ thống y tế.Video gây sốt về thí nghiệm cho thấy virus lây bùng nổ ở tiệc buffet Thí nghiệm là bôi sơn huỳnh quang lên tay một người trong một nhóm 10 người dùng bữa. Trong 30 phút, sơn đã được chuyển đến từng cá nhân và trên khuôn mặt của 3 người.