https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-o-han-quoc-tang-len-7134-post1056535.html
Ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc tăng lên 7.134
Hàn Quốc sáng 8/3 thông báo nước này có thêm 93 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người nhiễm virus corona tại nước này lên 7.134.Thống kê được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Hàn Quốc (KCDC) công bố sáng 8/3 cho thấy số người nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc vẫn đang trên đà tăng nhanh.Theo thống kê 2 lần trước đó hôm 7/3, Hàn Quốc đã ghi nhận tổng cộng 757 ca nhiễm mới trong ngày. Hiện tổng số ca nhiễm trên toàn quốc đã lên đến 7.134 ca, cao nhất ngoài Trung Quốc.Ít nhất 50 người đã tử vong vì virus tại Hàn Quốc, theo thống kê của South China Morning Post.Theo Yonhap, khoảng 60% bệnh nhân liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu, tâm dịch tại Hàn Quốc. Ngoài ra, một số lượng nhỏ hơn người nhiễm virus sống tại tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Xe cứu thương và nhân viên y tế tại Daegu. Ảnh: Reuters.Một chung cư ở Daegu đã bị phong tỏa hôm 7/3 sau khi 1/3 cư dân ở đây cho kết quả dương tính với virus, tất cả đều liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa.Theo giới chức y tế thành phố, 46 trong 142 cư dân của chung cơ đã được xác nhận nhiễm virus. 94 cư dân của chung cư này là thành viên của giáo phái. Đây là khu dân cư đầu tiên bị phong tỏa ở Hàn Quốc vì dịch Covid-19, bệnh do chủng virus corona mới gây ra.Bộ Y tế Hàn Quốc hôm 7/3 đã cho đóng cửa tạm thời để khử trùng một tòa nhà tại khu cơ quan công quyền tại thành phố Sejong, sau khi một nhân viên tại đây được xác nhận nhiễm virus. Có khoảng 15.000 người làm việc tại khu phức hợp này.Thành phố tự trị đặc biệt Sejong, cách thủ đô Seoul 130 km, đóng vai trò như một thủ đô mới sau khi được thành lập năm 2007. Từ năm 2012, chính phủ Hàn Quốc đã di dời trụ sở nhiều bộ ngành về đây, dù nhiều cơ quan vẫn đóng tại Seoul.Tổng cộng 103 nước và vùng lãnh thổ đã áp đặt hạn chế đi lại hoặc áp dụng quy trình kiểm dịch nghiêm ngặt hơn với người đến từ Hàn Quốc, tính đến ngày 7/3. Trong đó, 36 nước và vùng lãnh thổ tạm thời cấm nhập cảnh với người ở Hàn Quốc 2 tuần trước đó, theo Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.Ra ngoài thật đáng sợ - tâm dịch Daegu hóa thành phố ma vì Covid-19 Tại Daegu, thành phố tâm dịch bùng phát Covid-19 vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh. Các con đường hầu như không có người và phương tiện đi lại.