https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-vuot-10000-singapore-gia-han-ngat-mach-den-thang-6-post1076197.html
Ca nhiễm Covid-19 vượt 10.000, Singapore gia hạn ngắt mạch đến tháng 6
Đến trưa 22/4, Singapore ghi nhận thêm 1.016 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này vượt 10.000.Phần lớn các ca nhiễm mới tiếp tục là những người lao động nhập cư hợp pháp sống trong các ký túc xá dành cho công nhân nước ngoài, theo Bộ Y tế Singapore (MOH).Chỉ 15 ca nhiễm mới là người Singapore và thường trú nhân, theo Channel NewsAsia. Đảo quốc Đông Nam Á đến nay ghi nhận 10.141 ca nhiễm Covid-19.“Chúng tôi vẫn đang nghiên cứu chi tiết các ca nhiễm và các cập nhật mới sẽ được thông báo bằng thông cáo của MOH vào tối nay”, Bộ Y tế cho biết.Thủ tướng Lý Hiển Long hôm 21/4 tuyên bố Singapore sẽ gia hạn các biện pháp “ngắt mạch”, tạm dừng toàn bộ hoạt động kinh tế không thiết yếu đến ngày 1/6, thay vì 4/5 như ban đầu.Bệnh viện tạm thời được chuyển đổi từ Trung tâm Triển lãm Changi, Singapore, hôm 22/4. Ảnh: Reuters.Các biện pháp chống dịch Covid-19 cũng được siết chặt, chẳng hạn như đóng cửa nhiều hơn các địa điểm làm việc và hạn chế nhập cảnh vào các đô thị lớn.Các hộ kinh doanh đơn lẻ chỉ bán đồ uống, đồ ăn nhẹ, bánh kẹo hoặc đồ tráng miệng sẽ phải đóng cửa. Tiệm làm tóc và cắt tóc cũng vậy.Về các ký túc xá bị nhiễm Covid-19, ông Lý nói rằng những lao động nước ngoài lớn tuổi sẽ được “chú ý đặc biệt” và chuyển đến một ký túc xá riêng để theo dõi.Thủ tướng nói thêm rằng chính phủ sẽ tăng cường nguồn lực y tế cho các ký túc xá và triển khai thêm nhân viên y tế để đảm bảo các công nhân có triệu chứng cúm được điều trị y tế “phù hợp và kịp thời”.Mở siêu thị tại nhà cho cụ bà mua sắm tránh dịch Covid-19 Gia đình Australia tận dụng một góc nhỏ làm siêu thị trong nhà cho cụ bà 87 tuổi đi mua sắm, nhằm tránh dịch Covid-19.