https://zingnews.vn//ca-nhiem-thu-68-duoc-cach-ly-ngay-tai-san-bay-da-nang-post1059742.html
Ca nhiễm thứ 68 được cách ly ngay tại sân bay Đà Nẵng
Qua khai báo y tế, lực lượng chức năng phát hiện du khách người Mỹ đã đi qua nhiều nước có dịch nên kịp thời cách ly ngay tại sân bay, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm.Ngày 18/3, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết bệnh nhân thứ 68 bị mắc Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Sức khỏe người này ổn định, không sốt, ho, không khó thở và các chỉ số sức khỏe trong giới hạn bình thường.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 68 bị mắc Covid-19 là người đàn ông 41 tuổi, quốc tịch Mỹ, lấy vợ Việt Nam có địa chỉ tại Đà Nẵng.Bà Yến cho biết ngày 14/3, khi chuyến bay MI632 hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng, các kiểm dịch viên đã kiểm tra thân nhiệt hành khách trên bằng hệ thống camera. Lúc này, nhân viên y tế không phát hiện du khách Mỹ có dấu hiệu bất thường về sức khỏe.Khi hướng dẫn hành khách khai báo y tế điện tử, lực lượng chức năng nhận thấy bệnh nhân đi qua nhiều quốc gia đang có dịch Covid-19 nên tiến hành cách ly ngay tại sân bay.Khu vực điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sau đó, ngành y tế Đà Nẵng đã hội ý nhanh và quyết định đưa trường hợp này về Bệnh viện 199 - Bộ Công an cách ly. Ngày 15/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố lấy mẫu bệnh phẩm của du khách Mỹ để xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm lần 1, người này bị nghi nhiễm Covid-19.CDC Đà Nẵng tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm gửi vào Viện Pastuer Nha Trang để xét nghiệm khẳng định. Kết quả, bệnh nhân mắc Covid-19.Từ lúc nghi ngờ công dân Mỹ nhiễm Covid-19, các cơ quan chức năng Đà Nẵng đã tiến hành điều tra dịch tễ. Nhà chức trách xác định trên chuyến bay MI632 từ Singapore về Đà Nẵng có 40 hành khách (bao gồm cả bệnh nhân) và 10 người trong tổ bay.Hệ thống giám sát tại sân bay Đà Nẵng không phát hiện du khách người Mỹ có dấu hiệu bất thường. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Trong đó, có 7 người tiếp xúc gần (người ngồi cùng hàng, trên và dưới 2 hàng so với ghế của bệnh nhân) với bệnh nhân thứ 68. Trong số 7 người này, có 2 du khách lưu trú tại khách sạn ở Đà Nẵng, 5 trường hợp có điểm đến là Hội An, tỉnh Quảng Nam.Ngoài ra, ngành y tế xác định có thêm 8 người, gồm 4 cán bộ kiểm dịch y tế quốc tế, 2 cán bộ công an cửa khẩu và 2 cán bộ phục vụ mặt đất tiếp xúc gần với bệnh nhân. 8 trường hợp này sau đó được cách ly tại các cơ sở y tế trên địa bàn.Sở Y tế Đà Nẵng đã tiến hành cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm của những trường hợp tiếp xúc gần với du khách người Mỹ để làm xét nghiệm dịch Covid-19.CDC Đà Nẵng cũng gửi danh sách hành khách đi trên chuyến bay MI632 cho các địa phương khác để có biện pháp can thiệp y tế phù hợp.Chiều 8/3 Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm hai nam du khách người Anh dương tính với Covid-19. Ngày 11/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 3 tại Đà Nẵng bị mắc Covid-19. Bệnh nhân là phụ nữ 29 tuổi, nhân viên Điện máy Xanh ở Đà Nẵng. Bệnh nhân thứ 4 ở Đà Nẵng mắc Covid-19 là người đàn ông 41 tuổi, quốc tịch Mỹ, lấy vợ người Việt Nam.