https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-o-an-do-vuot-trung-quoc-post1085281.html
Ca nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ vượt Trung Quốc
Tính đến ngày 15/5, Ấn Độ ghi nhận 85.784 ca nhiễm Covid-19, vượt qua tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc và trở thành điểm nóng mới của đại dịch tại châu Á.Theo số liệu của ĐH Johns Hopkins, Ấn Độ đang là quốc gia xếp thứ 11 về số ca nhiễm virus corona trên toàn thế giới. Cụ thể, tổng số ca nhiễm bệnh tại nước này mới vượt qua số liệu ở Trung Quốc là 84.038 ca.Diễn biến này cho thấy lệnh phong toả toàn quốc, có hiệu lực từ ngày 25/3, vẫn còn nhiều hạn chế. Sau gần 2 tháng người dân buộc phải ở nhà, dịch bệnh tại Ấn Độ không có dấu hiệu giảm tốc như ở Italy, Tây Ban Nha hay nơi khởi phát dịch - Vũ Hán (Trung Quốc).Số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ đã vượt qua số liệu tại Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg.Tỉ lệ ca nhiễm mới mỗi ngày tại Ấn Độ đang gia tăng trong bối cảnh gần 1,3 tỷ dân không được phép ra ngoài. Trong đó, nhiều người phải sống chen chúc trong các khu đô thị, khu ổ chuột đông đúc, khiến việc giãn cách xã hội trở nên bất khả thi.Giữa lúc chi phí thực hiện phong toả liên tục tăng, Thủ tướng Narendra Modi bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế ở một vài khu vực. Song động thái này có thể làm người dân bị lây nhiễm chéo và gia tăng số ca nhiễm mới.Dù Ấn Độ vẫn chưa đạt đến đỉnh dịch, chính quyền trung ương và địa phương đã bố trí hàng trăm nghìn giường bệnh cách ly và hàng chục nghìn giường chăm sóc chuyên sâu để phục vụ cho công tác chống dịch.Nhờ sự chuẩn bị kỹ càng, hệ thống y tế vốn yếu kém của Ấn Độ đã “lội ngược dòng”, giữ số ca tử vong ở mức thấp hơn Trung Quốc. Song tình trạng thiếu hụt các bộ xét nghiệm khiến nhiều chuyên gia lo ngại Ấn Độ vẫn chưa phát hiện hết số ca nhiễm.Chế xe hình virus corona chạy trên phố kêu gọi cách ly xã hội Một người đàn ông ở Ấn Độ đã chế một chiếc xe hình cầu giống virus corona để cảnh báo mọi người về những nguy hiểm của việc không tuân thủ cách ly xã hội.