https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-tang-dot-bien-tokyo-thanh-tam-dich-cua-nhat-ban-post1064208.html
Ca nhiễm mới tăng đột biến, Tokyo thành tâm dịch của Nhật Bản
Thị trưởng Tokyo Yuriko Koike ngày 25/3 yêu cầu người dân tránh ra ngoài bắt đầu từ cuối tuần này, sau khi số ca nhiễm ở Tokyo tăng vọt, theo đài quốc gia Nhật Bản NHK.Với 41 ca nhiễm mới được ghi nhận ở Tokyo ngày 25/3, mức tăng trong một ngày lớn nhất ở thủ đô Nhật Bản.Tại buổi họp báo vào tối 25/3, Thị trưởng Koike yêu cầu người dân Tokyo hợp tác để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, hạn chế tụ tập đông người, hạn chế tới các điểm ca nhạc hay nhà hàng, hạn chế đi lại trừ khi thật cần thiết, và làm việc từ nhà nhiều nhất có thể, theo Reuters.Bà cũng cho biết tình thế đang trở nên nguy cấp, và số ca nhiễm có nguy cơ tăng vọt trong tuần này. Nhiều ca nhiễm mới là những người vừa trở về từ nước ngoài.Với 212 ca nhiễm, nhiều hơn các vùng khác, thủ đô Tokyo đang trở thành một tâm điểm mới của dịch Covid-19 tại Nhật Bản.Thủ đô Tokyo đang trở thành một tâm điểm mới của dịch Covid-19 tại Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Trong một diễn biến khác, hai nhân viên đại sứ quán Nhật Bản tại Washington đã dương tính với virus corona, NHK dẫn nguồn tin từ chính phủ Nhật.Hai người này đã ở nhà từ ngày 17/3, một ngày sau khi có triệu chứng. Một trong hai người được cho là đã hồi phục, người kia vẫn sốt nhưng không có các biểu hiện nặng khác.Đại sứ quán Nhật đã tẩy trùng tòa nhà và yêu cầu những ai làm việc với hai người này ở nhà, đồng thời tìm những ai đã tiếp xúc gần. Nhưng đại sứ quán này vẫn hoạt động bình thường vào ngày 25/3.Chính quyền của bà Koike cũng đang thảo luận với lãnh đạo các tỉnh lân cận các biện pháp có thể để hạn chế dòng người di chuyển vào Tokyo.Đã có 1.271 người nhiễm bệnh, 44 ca tử vong ở đất nước mặt trời mọc tính đến tối 25/3, không tính 712 ca nhiễm và 10 ca tử vong trên du thuyền đã neo đậu gần Tokyo từ tháng trước.Thế vận hội Tokyo 2020 vừa bị hoãn tới năm 2021.