https://zingnews.vn//ca-nghi-mac-covid-19-tung-den-trung-tam-tiem-chung-vnvc-thu-duc-post1224005.html
Ca nghi mắc Covid-19 từng đến Trung tâm tiêm chủng VNVC Thủ Đức
Những người từng đến thăm khám tại Trung tâm tiêm chủng VNVC Thủ Đức (đường Đặng Văn Bi, phường Bình Thọ) cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để khai báo và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 6/6, UBND phường Bình Thọ (TP Thủ Đức, TP.HCM) phát thông báo tìm người từng đến Trung tâm tiêm chủng VNVC Thủ Đức (tại 102 Đặng Văn Bi) từ 9h đến 11h ngày 29/5, do có ca nghi nhiễm nCoV từng đến thăm khám.Chính quyền địa phương kêu gọi người dân đến trung tâm này cần liên hệ ngay Trạm Y tế phường Bình Thọ hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch và lấy mẫu xét nghiệm.UBND phường Bình Thọ cho biết người dân có thể gọi 0909.277.517 (bác sĩ Trương Thị Ngọc Điệp, Trưởng trạm Y tế phường Bình Thọ) hoặc 0979.136.736 (y sĩ Lưu Trịnh Hoàn An, nhân viên phòng chống dịch) để được chỉ dẫn cụ thể.Lực lượng t\y tế TP.HCM lấy mẫu tầm soát Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Tính từ 18h ngày 5/6 đến 6h ngày 6/6, thành phố ghi nhận 20 ca nhiễm mới. Trong đó, Bộ Y tế đã công bố 10 trường hợp.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 10 trường hợp nhiễm mới đã được công bố (BN8571-BN8580) đều liên quan điểm nhóm truyền giáo tại quận Gò Vấp. Họ đã được cách ly hoặc nằm trong vùng phong tỏa nên nguy cơ lây nhiễm thấp.Trong 10 trường hợp này, 7 ca từng có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Xét nghiệm lần 2 cho kết quả dương tính.Vị trí Trung tâm tiêm chủng VNVC Thủ Đức (thuộc phường Bình Thọ, TP Thủ Đức). Ảnh: Google Maps.Quay đầu xe khi gặp hàng rào chốt chặn ở quận Gò Vấp Quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) phong tỏa theo Chỉ thị 16. Nhiều phương tiện phải quay đầu khi gặp hàng rào do lực lượng công an, dân phòng thiết lập.