https://zingnews.vn//ca-nhiem-toan-cau-vuot-1-4-trieu-tt-trump-doa-ngung-chu-cap-cho-who-post1070224.html
Ca nhiễm toàn cầu vượt 1,4 triệu, TT Trump dọa ngừng chu cấp cho WHO
Tổng thống Mỹ nói ông dự tính tạm dừng đóng góp kinh phí cho Tổ chức Y tế Thế giới, nhưng sau đó rút lại tuyên bố, giữa lúc toàn cầu đã có hơn 1,4 triệu ca nhiễm virus corona."Chúng tôi sẽ ngừng cấp tiền cho WHO. Chúng tôi sẽ mạnh tay với việc đó và hãy chờ xem", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 7/4 về tình hình dịch Covid-19, theo Politico.Tuy nhiên vài phút sau, ông Trump rút lại tuyên bố này, nói với các phóng viên rằng ông "đang xem xét chuyện đó" và thừa nhận rằng đại dịch toàn cầu "có lẽ không phải" là thời điểm tốt nhất để đóng băng khoản đóng góp cho cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP."Ý tôi là tôi không nói tôi sẽ làm như vậy nhưng chúng tôi sẽ xem xét", tổng thống Mỹ nói. "Tôi nói chúng ta sẽ xem xét chuyện đó. Chúng tôi sẽ điều tra và xem xét. Chúng ta sẽ cân nhắc chuyện chấm dứt cấp tiền".Phát biểu được đưa ra giữa lúc số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn cầu đã lên đến hơn 1,4 triệu, trong đó Mỹ vẫn là nước đứng đầu với gần 400.000 ca nhiễm, bao gồm hơn 12.800 ca tử vong.Trước cuộc họp báo, ông Trump đã chỉ trích WHO "quá tập trung vào Trung Quốc" và đưa ra các khuyến cáo "sai lầm" trong việc ứng phó với dịch bệnh."May thay tôi từ sớm đã bác bỏ khuyến nghị của họ về việc vẫn mở biên giới với Trung Quốc. Tại sao họ lại cho chúng ta một khuyến cáo sai trái như vậy", ông viết trên Twitter hôm 7/4.Ông Trump vốn đã đề xuất quốc hội cắt giảm một nửa khoản đóng góp cho WHO trong năm tài khóa 2021, tức từ mức 122 triệu USD trong năm tài khóa 2020 xuống còn chưa tới 58 triệu USD , theo Politico.WHO nhận đóng góp từ 194 nước thành viên để có được khoản ngân sách khoảng 4,8 tỷ USD và Mỹ đang là nước đóng góp nhiều nhất.Chính quyền Trump đã quy trách nhiệm cho Trung Quốc trong việc không cảnh báo kịp thời khiến dịch bệnh lan rộng trên toàn cầu, nhưng gần đây tổng thống Mỹ đã hướng chỉ trích sang WHO.Tuy nhiên, bản thân ông Trump cũng bị chỉ trích rộng rãi vì công khai đánh giá thấp nguy cơ dịch bệnh lúc đầu, khi ông so sánh với bệnh cúm thông thường và nói tình hình đang được kiểm soát, trước khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia.