https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-vuot-10000-nga-co-phuong-phap-dieu-tri-moi-post1070985.html
Ca nhiễm Covid-19 vượt 10.000, Nga có phương pháp điều trị mới
Nga xác nhận số ca nhiễm Covid-19 mới tăng kỷ lục với 1.459 ca trong 24 giờ qua nâng số ca bệnh ở nước này lên 10.131.13 người đã tử vong trong 24 giờ qua. Tổng cộng, Nga có 76 người chết vì nhiễm virus corona.Các ca nhiễm mới được ghi nhận chủ yếu ở Moscow, vùng Moscow và St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai của Nga. Moscow đến nay có 6.698 ca nhiễm, theo RIA Novosti. Gần 700 người đã bình phục.Các bệnh nhân virus corona ở Moscow bắt đầu được truyền máu từ các bệnh nhân đã hồi phục, phó thị trưởng thành phố cho biết. Huyết tương của những người khỏi bệnh được phát hiện có thể giúp các bệnh nhân hiện tại hồi phục khỏi virus.Viện Cấp cứu Sklifosovsky và Bệnh viện thành phố Moscow số 52 đã tiến hành truyền huyết tương cho các bệnh nhân. Đây là phương pháp điều trị Covid-19 mới của Nga.Nga tiếp tục tăng kỷ lục số ca nhiễm Covid-19 bất chấp những nỗ lực hạn chế. Ảnh: TASS.“Chúng tôi liên tục theo dõi nghiên cứu của các đồng nghiệp ở các nước khác. Các nghiên cứu tương tự đang được thực hiện thành công ở Trung Quốc, Đức và Mỹ. Chúng tôi hy vọng rằng phương pháp mới này sẽ giúp chúng tôi đối phó hiệu quả hơn với đại dịch virus corona”, bà Anastasia Rakova, Phó thị trưởng Moscow về phát triển xã hội, nói.Kháng thể có trong máu của bệnh nhân đã hồi phục có thể được sử dụng để điều trị. 11 bệnh nhân đã hiến máu và 7 bệnh nhân được truyền máu.Công nghệ này đã được ủy ban lâm sàng về phòng chống đại dịch Covid-19 thông qua.Cơ quan Liên bang về Giám sát Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng và Phúc lợi Con người (Rospotrebnazdor) cho biết hơn 1 triệu xét nghiệm virus corona đã được thực hiện trên cả nước.Tổng thống Vladimir Putin đã kéo dài thời hạn “không làm việc nguyên lương trên toàn quốc” đến ngày 30/4 sau khi nước này tăng mạnh số ca nhiễm virus corona.Trong bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình, ông Putin nói rằng sẽ ủy quyền ra quyết định về các biện pháp chống virus cho chính quyền các địa phương do sự khác nhau về tỷ lệ lây nhiễm ở các khu vực.Ông Putin đã ký sắc lệnh phạt tới 5 năm tù đối với người bị kết án truyền bá thông tin sai lệch về virus corona. Người vi phạm quy định cách ly đối mặt án tù tới 7 năm.Nga sẽ đạt đến đỉnh điểm của dịch Covid-19 trong vòng 10 - 14 ngày tới, người đứng đầu Cơ quan Y sinh Liên bang Nga, bà Veronika Skvortsova, cho biết. Bà dự đoán số ca nhiễm của Nga sẽ bắt đầu hạ vào khoảng đầu đến giữa tháng 6.Nga đã gửi bộ kit xét nghiệm virus corona đến hơn 30 quốc gia, Thủ tướng Mikhail Mishustin ngày 8/4 nói trong cuộc họp của lực lượng chuyên trách virus corona của chính phủ.