https://zingnews.vn//ca-nhiem-o-khu-cach-ly-tang-ba-ria-vung-tau-cho-cach-ly-f1-tai-nha-post1247264.html
Ca nhiễm ở khu cách ly tăng, Bà Rịa - Vũng Tàu cho cách ly F1 tại nhà
Số ca mắc Covid-19 vượt 1.500 và liên tục tăng cao, nhất là trong các khu cách ly tập trung, tăng áp lực lên cơ sở cách ly tập trung của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 4/8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai phương án thí điểm cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế kể từ ngày 10/8 khi xác nhận đủ điều kiện cách ly tại nhà.Theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các trường hợp F1 được cách ly tại nhà phải làm hồ sơ theo mẫu gửi UBND cấp xã; UBND cấp xã thành lập đoàn thẩm định các tiêu chí về cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo cách ly; Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp huyện ban hành quyết định đưa F1 về cách ly tập trung tại nhà; Sở Y tế hướng dẫn, phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện thí điểm cách ly tập trung F1 tại nhà.Điều kiện nhà ở sử dụng cách ly tại nhà phải là biệt lập, có sân, hàng rào cách biệt với nhà hàng xóm ít nhất 4 m; hoặc nhà liên kế nhưng có sân, cổng, rào ngăn với các nhà xung quanh.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho người dân Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: K.Q.Trong quá trình cách ly, người chăm sóc F1 không được tiếp xúc trực tiếp với người phải cách ly, không được rời khỏi nhà; trong trường hợp cần thiết phải có sự chấp thuận của chính quyền địa phương cấp huyện. Gia chủ không được cho người khác vào nhà trong thời gian cách ly. Phải thực hiện vệ sinh, khử khuẩn, khử trùng hàng ngày…Thời gian thí điểm từ 0h ngày 10/8, sau khi UBND cấp xã, phường đã kiểm tra xác nhận đủ điều kiện được cách ly tại nhà.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 1.643 ca nhiễm nCoV. Từ 18h ngày 3/8 đến 6h ngày 4/8 tỉnh này ghi nhận 92 ca mắc mới. Trong đó, 64 ca được ghi nhận trong các khu cách ly tập trung. Số người đang cách ly tập trung là 2.730 trường hợp.