https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-o-anh-vuot-trung-quoc-post1072626.html
Ca nhiễm virus corona ở Anh vượt Trung Quốc
Anh vừa ghi nhận thêm 717 người chết vì virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số người chết lên 11.329.Con số này vượt xấp xỉ con số 710 của ngày 12/4 và giảm so với 900 người chết hôm 11/4.Bộ Y tế Anh cho biết tính đến 17h ngày 13/4, nước này ghi nhận thêm 4.342 ca dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 88.621.Số trường hợp được xác nhận đã tăng 4.342 lên tổng số quốc gia là 88.621, vượt Trung Quốc đại lục và chỉ đứng sau Mỹ, Tây Ban Nha, Italy, Pháp và Đức về số ca nhiễm trên thế giới.Số ca nhiễm toàn cầu đạt khoảng 1.865.000, trong khi số người chết khoảng 115.286 người, trong đó số người chết ở Mỹ cao nhất với hơn 22.000 người.Nam thanh niên đeo khẩu trang đi trên phố Regent không một bóng người ở London, Anh, ngày 13/4. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, Thủ tướng Boris Johnson đã xét nghiệm âm tính với virus corona và rời khỏi bệnh viện. Ông Boris nói rằng Ngoại trưởng Dominic Raab đã không làm bất kỳ công việc nào của chính phủ trong tuần qua khi ông dần hồi phục ở Checkers, theo người phát ngôn của Phố Downing.Người phát ngôn cũng cho biết hơn 40.000 nhân viên NHS hiện đã được xét nghiệm virus corona và số người không đủ điều kiện làm việc đã ít hơn.Ông Johnson đã gửi lời cảm ơn chân thành đến các nhân viên NHS điều trị cho mình, trong đó ông nhắc đến hai y tá người New Zealand và Bồ Đào Nha, cũng như những người đang chiến đấu với virus ở tiền tuyến.Chính phủ Anh đang lên kế hoạch gia hạn thời hạn phong tỏa nước này trong những ngày tới trong khi các bộ trưởng muốn đảm bảo Vương quốc Anh vượt qua đỉnh điểm của dịch Covid-19. Lệnh phong tỏa có thể kéo dài thêm ít nhất 3 tuần nữa.