https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-o-tphcm-tung-den-tiem-vaccine-tai-truong-tieu-hoc-post1231887.html
Ca nhiễm nCoV ở TP.HCM từng đến tiêm vaccine tại trường tiểu học
Ngành y tế quận 8 đề nghị người dân từng đến điểm tiêm vaccine tại trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ trên đường Trương Đình Hội khẩn trương liên hệ trạm y tế gần nhất để khai báo.Ngày 27/6, Trung tâm y tế quận 8, TP.HCM, phát thông báo tìm người liên quan ca nhiễm nCoV trên địa bàn.Cơ quan y tế xác định người này có đến tiêm chủng tại trường Tiểu học Nguyễn Công Trứ tại số 4, đường Trương Đình Hội, phường 16, quận 8, vào ngày 22/6 (lúc 16h-18h) và ngày 23/6 (lúc 8h-10h).Người dân có thể gọi 0903186883 (đường dây nóng Trung tâm y tế quận 8) để khai báo y tế và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm.TP.HCM đã hoàn thành đợt tiêm chủng vaccine diện rộng lớn nhất trong lịch sử với hơn 800.000 liều trong 7 ngày, kể từ 19/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Sau một tháng bùng phát dịch Covid-19, TP.HCM đối mặt áp lực lớn khi xuất hiện ngày càng nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Ngoài ra, các ca bệnh ít có triệu chứng, số người liên quan lớn.Các trường hợp này tiếp tục lây nhiễm cho người tiếp xúc gần tạo thành cụm lây nhiễm liên quan nhiều người, nhiều địa điểm.Từ 27/4 đến chiều 27/6, TP.HCM ghi nhận 3.121 ca mắc mới, và là địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.