https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-dau-tien-o-tq-co-the-tu-17112019-post1058942.html
Ca nhiễm virus corona đầu tiên ở TQ có thể từ 17112019
Ca bệnh Covid-19 đầu tiên do virus corona chủng mới gây ra có thể đã xuất hiện từ ngày 17/11/2019, sớm hơn nhiều so với các đánh giá trước đây về ngày đầu phát hiện bệnh.Theo dữ liệu của chính quyền mà South China Morning Post tiếp cận được, một bệnh nhân 55 tuổi từ tỉnh Hồ Bắc có thể là người đầu tiên nhiễm Covid-19, được phát hiện vào ngày 17/11/2019.Trước đó, một bài trên tạp chí y khoa The Lancet, từ các bác sĩ Trung Quốc ở Vũ Hán đã điều trị những bệnh nhân đầu tiên, cho biết ngày có ca nhiễm đầu tiên là 1/12/2019.Giới khoa học đang cố tìm hiểu quá trình lây lan ban đầu của Covid-19. Ảnh: AFP.Dữ liệu mới này cũng cho thấy vào ngày cuối của năm 2019, số ca nhiễm được các bệnh viện ghi nhận đã lên tới 266, cao hơn nhiều lần so với con số 41 ca mà chính quyền công bố mãi tới ngày 11/1 - cho thấy Covid-19 đã thực sự đi trước những gì chúng ta biết rất xa.Giới khoa học đang cố tìm hiểu quá trình lây lan ban đầu của Covid-19, và điều đó sẽ giúp họ hiểu thêm về quy mô của dịch bệnh.Đến ngày 15/12, số ca nhiễm đã lên 27. Đến ngày 20/12, số ca nhiễm đã lên 60.Ngày 27/12, số ca nhiễm vượt quá 180, nhưng các bác sĩ có thể đã không biết hết các ca bệnh. Cùng ngày, Zhang Jixian, bác sĩ một bệnh viện tỉnh Hồ Bắc nói với giới chức y tế Trung Quốc rằng bệnh có thể do một chủng mới của virus corona gây ra.Đến ngày cuối của năm 2019, số ca nhiễm được xác nhận đã lên tới 266. Ngày đầu tiên của 2020, con số đó đã là 381.Những con số trên, chưa được công bố chính thức, hé lộ thêm về quá trình, tốc độ lây truyền ban đầu và về số ca bệnh được ghi lại trên hồ sơ.Trong số 9 bệnh nhân ghi nhận vào tháng 11, gồm 4 đàn ông và 5 phụ nữ, không bệnh nhân nào được xác nhận là “bệnh nhân số 0”. Cũng không rõ họ có phải là cư dân Vũ Hán - nơi bùng phát dịch đầu tiên - hay không.Việc tìm ra “bệnh nhân số 0” quan trọng vì dựa vào bệnh nhân số 0 có thể hiểu thêm xem virus đã nhảy sang người như thế nào.Các con số nói trên về quá trình lây nhiễm, cũng như ngày có bệnh nhân đầu tiên 17/11/2019, làm thay đổi cách hiểu hiện tại về những ngày đầu của dịch Covid-19.Các bác sĩ ở Vũ Hán cho biết cộng đồng y tế chỉ biết rộng rãi về căn bệnh mới vào cuối tháng 12, theo South China Morning Post.Cách xét nghiệm virus nhanh của Hàn Quốc có thể đã giúp chặn dịch Hàn Quốc tìm ra nhiều cách xét nghiệm thuận tiện cho người dân và truyền thông thế giới đã ca ngợi việc nước này xét nghiệm hơn 10.000 ca/ngày.