https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-chong-mat-han-quoc-thanh-mat-tran-moi-chong-covid-19-post1050259.html
Ca nhiễm tăng chóng mặt, Hàn Quốc thành mặt trận mới chống Covid-19
Tính đến ngày 22/2, Hàn Quốc có thêm 142 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số trường hợp tại đây lên 346. Điều này khiến Hàn Quốc trở thành tiền tuyến mới chống Covid-19.Nhiều ca nhiễm Covis-19 đã được phát hiện vào hôm 21/2 tại Hàn Quốc, khiến quốc gia này trở thành mặt trận mới nhất trong nỗ lực ngăn chặn virus corona mới trên toàn cầu và làm dấy lên mối lo ngại rằng dịch bệnh đã bắt đầu lan mạnh đến nhiều nơi ngoài Trung Quốc đại lục.Tính đến hết ngày 21/2, Hàn Quốc cho biết 2 người đã chết và 204 người đã bị nhiễm bệnh Covid-19. Số người nhiễm đã tăng gấp 4 lần so với hai ngày trước đó. Các trường học đã bị đóng cửa hôm 21/2, nhiều nhà thờ bảo các tín đồ hãy ở nhà và một số cuộc tụ họp đông người đã bị cấm, theo Yonhap.Đến sáng hôm sau, 22/2, Hàn Quốc công bố tiếp 142 ca nhiễm mới, nâng tổng trường hợp nhiễm bệnh lên đến 346. Tốc độ tăng khiến người ta liên tưởng đến Vũ Hán trong những ngày đầu của dịch.Tình trạng khẩn cấp ở Hàn QuốcNew York Times nhận định số ca nhiễm tăng theo cấp số nhân ở Hàn Quốc cho thấy virus này lây lan rất dễ dàng. Các ca nhiễm bệnh ban đầu có liên quan đến Trung Quốc. Tuy nhiên, các trường hợp mới phát hiện ở Hàn Quốc và Iran, nơi đã có 4 người tử vong, không có mối liên hệ rõ ràng với việc đi Trung Quốc.Trong nhiều ca nhiễm mới ở miền Bắc Italy, người đầu tiên bị bệnh đã gặp một người trở về từ Trung Quốc vào ngày 21/1 không có bất kì triệu chứng nhiễm bệnh nào, các quan chức y tế cho biết.Công nhân mặc đồ bảo hộ giúp làm sạch đồ của nhau sau khi khử trùng để đề phòng virus corona tại ga tàu điện ngầm ở Seoul, Hàn Quốc ngày 21 tháng 2 năm 2020. Ảnh: AP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo rằng các điểm bùng phát dịch mới không có mối liên hệ với Trung Quốc, như ở Hàn Quốc và Iran, cho thấy rằng thời gian ngăn chặn dịch của chúng ta có thể sắp hết.“Cánh cửa cơ hội vẫn còn đó. Nhưng cánh cửa của chúng ta đang hẹp dần”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói. “Chúng ta cần phải hành động nhanh chóng trước khi nó đóng lại hoàn toàn”.Ông Tedros đã nêu ra việc Iran phát hiện 18 trường hợp mắc bệnh và 4 trường hợp tử vong trong hai ngày cùng với việc một du khách từ Iran đã mang theo virus đến Lebanon và một du khách khác đi từ Iran đến Canada cũng nhiễm bệnh.“Những trường hợp này rất đáng lo ngại”, ông Tedros nói.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Se Kyun đã bắt đầu một cuộc họp chính phủ về tình trạng sức khỏe khẩn cấp bằng phát biểu: “Chúng ta đã bước vào tình hình khẩn cấp”.“Trước giờ chúng ta đã tập trung vào việc ngăn chặn dịch bệnh lan đến Hàn Quốc”, ông Chung nói. “Tuy nhiên, bây giờ chúng ta sẽ chuyển trọng tâm sang việc ngăn chặn virus lan rộng hơn trong nước”.Nỗi sợ hãi lớn dầnDaegu, một thành phố 2,5 triệu dân ở đông nam Hàn Quốc và là thành phố lớn thứ tư trên cả nước, hiện là nơi tập trung nỗ lực của chính phủ trong việc ngăn chặn dịch Covid-19. Ông Chung cũng hứa sẽ hỗ trợ để giảm bớt tình trạng thiếu giường bệnh, nhân viên y tế và thiết bị.Thị trưởng thành phố Daegu Kwon Young Jin đã kêu gọi cư dân ở nhà và thậm chí đeo khẩu trang trong nhà để ngăn ngừa lây lan virus thêm.Trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên ở Daegu được phát hiện vào hôm 18/2. Đến ngày 21/2, cả thành phố và các khu vực lân cận có 152 ca nhiễm, bao gồm cả 2 trường hợp tử vong đầu tiên của Hàn Quốc do Covid-19.Những con số về dịch bệnh trên toàn Hàn Quốc cho thấy dịch bệnh đang lây lan nhanh chóng. Có 20 ca bệnh được báo cáo vào ngày 19/2, 53 ca vào 20/2, 100 ca vào 21/2 và 142 ca chỉ trong nửa ngày 22/2.Chính phủ Hàn Quốc thành lập “khu vực quản lý đặc biệt” xung quanh Daegu vào hôm 21/2. Tuyên bố thành lập khu vực này không hạn chế sự di chuyển của người dân hoặc thay thế sự quản lý của địa phương mà là sự thừa nhận chính thức về vấn đề của chính phủ.Công nhân mặc đồ bảo hộ phun thuốc khử trùng để đề phòng Covid-19 tại ga tàu điện ngầm ở Seoul, Hàn Quốc ngày 21/2. Ảnh: AP.Hầu hết trường hợp nhiễm bệnh ở đây có liên quan đến một nhà thờ của giáo phái Shincheonji, nơi một phụ nữ 61 tuổi tham dự hai hoạt động trước khi xét nghiệm dương tính với virus.Khoảng 1.000 người tham dự các hoạt động với người phụ nữ trên đã bị cách ly tại nhà để theo dõi và các cơ quan y tế cho biết họ đang cố gắng theo dõi hàng nghìn thành viên khác của nhà thờ.Tất cả 74 địa điểm giáo phái Shincheonji điều hành đã bị đóng cửa và những tín đồ được yêu cầu xem các buổi lễ trực tuyến. Lãnh đạo giáo phái này tự xưng là sứ giả của Chúa, nhưng bị nhiều người bên ngoài coi là lãnh đạo tà giáo. Giáo lý của nó chủ yếu xoay quanh Sách Khải Huyền, cuốn sách cuối cùng của Tân Ước được biết đến chủ yếu là điềm báo về ngày tận thế.Giới chức y tế nói rằng người phụ nữ này đã tiếp xúc với khoảng 1.160 người, cả ở nhà thờ, một nhà hàng và một bệnh viện nơi bà đang điều trị chấn thương do tai nạn xe hơi. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng Hàn Quốc, nơi chỉ có 31 trường hợp nhiễm virus trước ngày 19/2, nên chuẩn bị cho đợt gia tăng số ca nhiễm mới.“Tôi hy vọng Hàn Quốc sẽ làm mọi thứ để ngăn chặn dịch bệnh ở giai đoạn đầu này”, ông Tedros nói.Thường ngày, các đường phố trung tâm của thành phố Daegu nhộn nhịp với nhiều hoạt động khác nhau. Giờ đây, những con đường này gần như vắng vẻ vào hôm 21/2 khi mọi người đeo khẩu trang xếp hàng tại các phòng khám để xét nghiệm. Nhiều người đứng trước các kệ mì ramen và cà ri gần như trống rỗng trong siêu thị. 800 trường học trong khu vực dự định bắt đầu năm học mới vào ngày 2/3 đã dời việc này lại 1 tuần.“Nội sợ hãi đang dần lan ra trong thành phố”, Huh Mi Yeon, cư dân của thành phố Daegu nói với AP. “Người dân rất sợ những hoạt động mà họ phải gặp người khác”.Những nơi khác ở Hàn Quốc, nỗi sợ cũng lớn dần. Tại thủ đô Seoul, các cuộc biểu tình lớn ở trung tâm thành phố đã bị cấm và nỗi sợ virus đã khiến nhiều người tránh các cửa hàng và nhà hàng, thay vào đó, họ ăn tại nhà và đặt mua nhu yếu phẩm trên mạng. Xe buýt và tàu điện ngầm đầy người đi lại đeo khẩu trang.Một công nhân mặc đồ bảo hộ khử trùng ghế để đề phòng virus corona tại ga tàu điện ngầm ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: AP.3 trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên trong 600.000 binh sĩ của Hàn Quốc cũng được phát hiện tại các căn cứ khác nhau vào hôm 21/2, gây thêm mối lo ngại. Một thủy thủ trên đảo Jeju và một sĩ quan quân đội ở tỉnh Chungcheong đều có kết quả dương tính. Cả hai đều đã đến Daegu trong thời gian gần đây, các quan chức cho biết.Ca nhiễm virus thứ ba là một sĩ quan không quân tại căn cứ Daegu gần đây đã đi đến trụ sở quân đội ở miền trung Hàn Quốc khiến 80 binh sĩ ở đó phải cách ly, Bộ Quốc phòng cho biết.Không có thông tin cho thấy virus đang biến đổiNgay cả khi những ca bệnh mới liên tiếp được phát hiện ở châu Á, tại Trung Quốc, các quan chức đã bày tỏ sự lạc quan về xu hướng giảm số ca nhiễm mới. Hôm 21/2, Trung Quốc cho biết có thêm 889 trường hợp nhiễm virus mới được ghi nhận trong 24 giờ trước đó và 118 trường hợp tử vong mới.Tiến sĩ Sylvie Briand của WHO nói rằng không có thông tin nào cho thấy virus này đang biến đổi. Tuy nhiên, bà lo ngại vì có những kiểu lây lan khác nhau ở những nơi khác nhau trên thế giới. Bà gọi điều này là “nhiều giai đoạn khác nhau của dịch tùy thuộc vào nơi mà bạn xem xét”.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ đưa một bệnh nhân bị nghi nhiễm virus corona mới về xe cứu thương tại Bệnh viện Daenam ở Cheongdo, Hàn Quốc ngày 21 tháng 2 năm 2020. Ảnh: AP.Trên thế giới, hơn 76.000 người đã bị nhiễm bệnh ở 27 quốc gia và hơn 2.200 người đã chết. Chính quyền Ý cho biết số người nhiễm bệnh đã tăng hơn bốn lần do một loạt các ca nhiễm mới được phát hiện ở miền Bắc. Nhiều trường hợp nhiễm mới tại đây là các ca đầu tiên ở Ý mắc phải do lây nhiễm thứ cấp. Số ca này đưa tổng số người bị nhiễm ở Ý lên 14 vào hôm 21/2.Tại Mỹ, 35 người đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, trong đó có 18 người trở về nhà từ tàu Diamond Princess bị cách ly ở Nhật Bản và một trường hợp mới được báo cáo hôm 21/2 ở California.Bộ Ngoại giao Mỹ khuyên người dân nên xem xét lại các chuyến du lịch đến Đông Á và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Việc virus lây lan đang khiến các quốc gia thực hiện quy trình sàng lọc nghiêm ngặt. Bộ Ngoại giao cũng cảnh báo rằng tùy thuộc vào điều kiện địa phương, hành khách có thể không được xuống tàu hoặc phải trải qua quy trình kiểm dịch.