https://zingnews.vn//ca-nghi-mac-covid-19-o-tphcm-da-di-dau-tai-hai-phong-post1217095.html
Ca nghi mắc Covid-19 ở TP.HCM đã đi đâu tại Hải Phòng
Người phụ nữ 34 tuổi ở Hải Phòng từ ngày 24/4 đến 5/5. Trong thời gian này, chị nhiều lần di chuyển bằng xe Grab và xe buýt để về nhà người thân.Sáng 19/5, Sở Y tế Hải Phòng thông tin về trường hợp ca nghi mắc Covid-19 là chị Đ.T.T.M. (34 tuổi), sinh sống và làm việc tại TP.HCM.Theo dịch tễ, ngày 24/4, chị M. bay từ TP.HCM ra sân bay Cát Bi (Hải Phòng) trên chuyến bay VN1180. Người này chỉ nhớ chuyến bay buổi sáng, không rõ giờ.Đến sân bay Cát Bi, chị M. gọi xe Grab ra Bến xe Cầu Rào để bắt xe buýt Thịnh Hưng về nhà mẹ ở khu tập thể 5 tầng, ngã 75 Lý Thánh Tông, quận Đồ Sơn.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người ở chung cư Sunview Town, trên đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức (TP.HCM). Ảnh: Phạm Ngôn.Đến ngày 1/5, chị đi xe buýt Thịnh Hưng qua nhà người thân tên T. tại thôn 2, Thái Lai, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên và ở đây 2 ngày. Tại nhà T., nhiều bà con hàng xóm xung quanh đến chơi.Ngày 3/5, T. chở chị M. về nhà mẹ và ở đến ngày 5/5. Sau đó, chị đặt xe Grab ra sân bay Cát Bi để về lại TP.HCM trên chuyến bay VN1179 lúc 16h30, số ghế 19G.Sở Y tế Hải Phòng đề nghị những người tiếp xúc và tài xế chở khách tại các địa điểm trên liên hệ ngay số điện thoại đường dây nóng: 0978.789.499, 0902.210.218, 091.249.8366 hoặc liên hệ Trạm Y tế nơi cư trú để được hướng dẫn hỗ trợ.Trước đó, tối 18/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố này ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19. Người này là đồng nghiệp của bệnh nhân ngụ chung cư SunView Town (Gò Dưa, TP Thủ Đức).Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt, tự mua thuốc uống và nghỉ làm đến ngày 11/5 thì đi làm lại.Sau khi tiếp nhận thông tin, TP.HCM tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. Thực hiện điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc, khoanh vùng phong tỏa tạm thời địa điểm liên quan đến bệnh nhân.4 người sống chung nhà, 64 người tiếp xúc với bệnh nhân tại nơi làm việc, 21 người tiếp xúc với vợ bệnh nhân tại nơi làm việc được truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, TP.HCM mở rộng xét nghiệm tầm soát cho 6.000 người ở 3 block chung cư nơi bệnh nhân cư trú ở TP Thủ Đức và khoảng 4.000 mẫu ở công ty nơi vợ bệnh nhân làm việc.