https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-o-iran-tang-vot-len-43-tam-nguoi-tu-vong-post1050715.html
Ca nhiễm virus corona ở Iran tăng vọt lên 43, tám người tử vong
Giới chức Iran ghi nhận 15 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 22/2, nhưng điều đáng lo ngại là đã có tới 8 trường hợp tử vong - nhiều nhất bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc.Theo Reuters, phát biểu trên truyền hình, người phát ngôn Bộ Y tế Iran, ông Kianush Jahanpur cho biết đã có thêm 15 trường hợp nhiễm virus corona được ghi nhận ở nước này trong ngày 22/2.Như vậy tới thời điểm này, Iran đã có 43 ca nhiễm Covid-19, nhưng điều đáng lo ngại là đã có tới 8 trường hợp tử vong - nhiều nhất bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc.Sự quan ngại gia tăng khi Canada ngày 22/2 ghi nhận một trường hợp nhiễm virus corona sau khi trở về từ Iran, và Lebanon cũng ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm virus ở nước này là một công dân trở về từ Iran.Iran trở thành quốc gia có nhiều trường hợp tử vong vì virus corona nhiều nhất bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Iran đã đóng cửa các trường học, đại học và trung tâm văn hóa trên khắp 14 tỉnh của đất nước, bắt đầu từ ngày 23/2 sau khi có 5 trường hợp tử vong vì Covid-19. Iran cũng là nước đầu tiên ở khu vực Trung Đông ghi nhận trường hợp tử vong vì virus.Dịch bệnh bắt đầu bùng phát ở Iran hôm 19/2 và nhanh chóng lây lan trong bối cảnh có các lo ngại về khả năng chống chọi với dịch bệnh của quốc gia Hồi giáo - vốn thiếu hụt các nguồn lực do kinh tế đang khủng hoảng.Bộ trưởng Y tế Iran, ông Saeed Namaki, cho biết virus corona đến Iran do người dân đi tới Trung Quốc. Theo ông Namaki, một bệnh nhân người Iran tử vong vì virus tại thành phố Qom là một thương gia thường xuyên bay qua lại giữa Trung Quốc và Iran thông qua các chuyến bay gián tiếp.Nhà lãnh đạo tối cao của Iran, Ali Khamenei, đã cáo buộc truyền thông nước ngoài cố gắng sử dụng đợt bùng phát bệnh dịch lần này để ngăn cản người dân Iran đi bỏ phiếu trong một cuộc tổng tuyển cử."Sự tuyên truyền tiêu cực này đã bắt đầu từ một vài tháng trước và ngày càng tăng lên trong giai đoạn gần tới ngày bầu cử. Trong hai ngày qua, với lý do dịch bệnh và virus, truyền thông của họ đã không bỏ lỡ cơ hội nhỏ nhất để ngăn cản người dân đi bỏ phiếu. Kẻ thù của chúng ta thậm chí còn phản đối bất cứ cuộc bầu cử nào của người dân Iran", ông Khamenei tuyên bố trên trang web chính thức.Trong một động thái đáng chú ý, Thổ Nhĩ Kỳ đóng cửa biên giới với Iran để ngăn chặn virus corona lây lan.Jordan cũng đóng cửa biên giới với Iran và cấm nhập cảnh công dân Hàn Quốc, Trung Quốc, hoặc những người nước ngoài đến từ các quốc gia này.Cuộc sống dân Bắc Kinh giữa dịch virus corona bùng phát Bắc Kinh đã tiến hành các hoạt động khử trùng ở những nơi công cộng và các cơ sở để hạn chế sự lây lan của virus corona. Thủ đô sầm uất bỗng vắng lặng bóng người.