https://zingnews.vn//ca-nhiem-lap-dinh-2-ngay-lien-tiep-singapore-lai-siet-gian-cach-post1241057.html
Ca nhiễm lập đỉnh 2 ngày liên tiếp, Singapore lại siết giãn cách
Các quy định hạn chế tại Singapore sẽ được thắt chặt trở lại vào 22/7-18/8 khi nước này tái áp dụng giai đoạn 2 trong kế hoạch chống dịch nhằm kiểm soát đợt bùng phát mới.Bộ trưởng Công Thương Singapore Gan Kim Yong ngày 20/7 thông báo người dân sẽ không được phép tổ chức ăn uống đông người trong khoảng thời gian áp dụng giai đoạn 2 trong chống dịch Covid-19.Trong thời gian từ 22/7-18/8, các quán ăn ở Singapore chỉ được phép bán mang đi hoặc giao hàng tận nhà chứ không được phục vụ tại chỗ.Giới chức Singapore đồng thời cấm người dân tụ tập quá 2 người nơi công cộng. Mỗi gia đình cũng chỉ được phép tiếp tối đa 2 khách/ngày.Theo quy định của giai đoạn 2, các nhà hàng và quán ăn ở Singapore không được phép phục vụ ăn uống tại chỗ. Ảnh: Bloomberg.Singapore có kế hoạch chống dịch Covid-19 gồm 5 giai đoạn, từng bước sống chung với dịch bằng cách lần lượt dỡ bỏ các quy định hạn chế, đồng thời sử dụng "hộ chiếu vaccine" để nối lại hoạt động giao thương và du lịch. Giai đoạn 2 là mức cảnh báo cao đối với tình hình dịch bệnh ở Singapore.Thông báo tái áp dụng giai đoạn 2 trong chống dịch ở Singapore được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới tại nước này lập đỉnh trong hai ngày liên tiếp 18-19/7, theo Straits Times.Trước đó, vào ngày 18/7, Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore (NEA) yêu cầu các sạp bán hải sản tươi sống phải tạm đóng cửa, trong bối cảnh nước này ghi nhận thêm 88 ca nhiễm trong cộng đồng.37 trường hợp mắc mới được cho là có liên quan đến các hoạt động tại cảng cá Lâm Thố. 23 bệnh nhân khác từng đến các phòng karaoke trong thành phố thời gian gần đây, theo Reuters.Bộ Y tế Singapore cho biết trong số các ca mắc Covid-19 mới có 4 người trên 70 tuổi, chưa được tiêm vaccine và có nguy cơ biến chứng cao.Tính đến ngày 16/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Singapore ghi nhận hơn 63.200 ca mắc Covid-19, trong đó có 36 trường hợp tử vong. Theo thống kê của Reuters, hơn 6,7 triệu liều vaccine Covid-19 đã được sử dụng ở Singapore.