https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-cuoi-o-quang-tri-xuat-vien-post1135099.html
Ca nhiễm Covid-19 cuối ở Quảng Trị xuất viện
Sau 49 ngày điều trị, qua 16 lần xét nghiệm, bệnh nhân 862 ở Quảng Trị đã được bác sĩ cho xuất viện vào chiều 25/9.Chiều 25/9, tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị, Sở Y tế tỉnh này trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly phòng chống dịch bệnh Covid-19 và khỏi bệnh với nữ bệnh nhân 862 (66 tuổi, trú thôn Ruộng, xã Hướng Tân, huyện Hướng Hóa).Theo bác sĩ Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị, việc điều trị thành công cho bệnh nhân 862 là nỗ lực cao nhất của đội ngũ y bác sĩ tỉnh này. "Không chỉ điều trị, các y bác sĩ phải thực hiện ổn định tâm lý, động viên bệnh nhân đấu tranh để vượt lên bệnh tật", bác sĩ Hùng nói.Bệnh nhân 862 được cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh và cho xuất viện vào chiều 25/9. Ảnh: T.H.Trong quá trình điều trị, nữ bệnh nhân người Vân Kiều liên tục đòi về nhà, không chịu ăn uống vì kém hiểu biết, lo sợ. Được sự động viên, thăm hỏi của nhiều cấp, ngành nên bệnh nhân mới dần hợp tác, ổn định tâm lý.Trong thời gian 49 ngày điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm 16 lần, trong đó có 7 lần xen kẽ dương tính. Bệnh nhân này tuổi cao, sức khoẻ và đề kháng yếu nên dễ dẫn đến tái dương tính.Trước bệnh nhân 862, Quảng Trị có 6 ca khác nhiễm Covid-19 đã được chữa khỏi, một trường hợp nhiễm tử vong (bệnh nhân 832, con trai của bệnh nhân 862).