https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-cao-nhat-trong-17-thang-bac-kinh-huy-hang-loat-su-kien-post1276961.html
Ca nhiễm tăng cao nhất trong 17 tháng, Bắc Kinh hủy hàng loạt sự kiện
Giới chức Bắc Kinh hôm 11/11 yêu cầu các công ty hủy mọi sự kiện không cần thiết trong bối cảnh thành phố đang chứng kiến đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp nhất trong 17 tháng.Theo thông tin từ cuộc họp báo diễn ra vào ngày 11/11, nhà chức trách đã yêu cầu các công ty hủy bỏ mọi hội nghị nếu có thể, đồng thời thực hiện nhiều phương án khác để giảm tương tác xã hội giữa các cá nhân. Cuộc họp diễn ra ngay sau khi Bắc Kinh phát hiện 7 ca mắc Covid-19 mới trong một ngày, Bloomberg đưa tin.Người phát ngôn của chính quyền thành phố cho biết làn sóng Covid-19 mới nhất ở Bắc Kinh diễn ra với tốc độ nhanh chóng khiến quy mô dịch bệnh lan rộng, gây ra nhiều thách thức.Một bệnh viện và trung tâm mua sắm ở Bắc Kinh đã phải đóng cửa vì liên quan tới ca mắc Covid-19. Các khu dân cư nơi bệnh nhân và người tiếp xúc gần sinh sống cũng đặt trong tình trạng phong tỏa.Dòng người xếp hàng chờ xét nghiệm ở Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Bắc Kinh đã phát hiện 45 trường hợp mắc trong đợt dịch vừa qua, nhiều nhất kể từ tháng 6/2020. Trên quy mô toàn quốc, Trung Quốc cũng phải vật lộn để kiểm soát làn sóng dịch thứ 4 gây ra bởi biến chủng Delta. Với hơn 1.000 ca nhiễm lây lan tại 21 tỉnh, đây là đợt bùng phát dịch rộng nhất kể từ khi virus xuất hiện lần đầu tiên ở Vũ Hán.Thành phố ven biển Đại Liên trở thành điểm nóng dịch mới nhất khi báo cáo 52 ca mắc trong cộng đồng, cùng với 5 ca không triệu chứng vào ngày 12/11. Chính quyền thành phố kêu gọi người dân không rời khỏi nhà để cắt đứt chuỗi lây nhiễm, đồng thời tạm dừng hoạt động không cần thiết tại những địa điểm công cộng.Trung Quốc lúc này vẫn là quốc gia duy nhất trên thế giới theo đuổi mục tiêu loại bỏ hoàn toàn lây nhiễm virus, đi ngược lại xu hướng toàn cầu sống chung với Covid-19. Xu hướng này xuất phát từ việc các biến chủng dễ lây lan khiến những biện pháp giới hạn chống dịch trở nên kém hiệu quả hơn.