https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-dat-ky-luc-45000-cac-bang-my-dong-loat-ngung-noi-long-post1100541.html
Ca nhiễm mới đạt kỷ lục 45.000, các bang Mỹ đồng loạt ngừng nới lỏng
Mặc dù các con số gia tăng phản ảnh kết quả xét nghiệm rộng rãi, các chuyên gia vẫn cho rằng có nhiều bằng chứng cho thấy dịch đang trở lại. Số ca tử vong và nhập viện ở nhiều nơi trên nước Mỹ đã cao hơn, và tỷ lệ xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi khỏi cũng cao hơn. Covid-19 đã giết chết khoảng 125.000 người và khiến 2,4 triệu người nhiễm bệnh ở Mỹ. Song giới chức y tế tin rằng số ca nhiễm trên thực tế có thể cao gấp 10 lần.