https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-vot-len-8700-my-cap-toc-tim-giuong-benh-post1061398.html
Ca nhiễm tăng vọt lên 8.700, Mỹ cấp tốc tìm giường bệnh
Số ca nhiễm virus corona ở Mỹ liên tục tăng mạnh trong những ngày qua đang khiến giới chức nước này phải tìm mọi cách cứu vãn hệ thống y tế sắp quá tải.Mỹ đang tìm cách cung cấp trang thiết bị và gường bệnh cho đội ngũ y tế giữa lúc hệ thống y tế nước này có nguy cơ quá tải vì số ca bệnh tăng nhanh. Nước này phải chi gói cứu trợ tài chính, kéo theo những hệ lụy về kinh tế và con số đó thay đổi đáng kể theo giờ.Đến nay, Mỹ ghi nhận hơn 8.700 ca nhiễm và con số này tăng đáng kể mỗi giờ. Chỉ từ 6h sáng đến 18h tối ngày 18/3, nước này có thêm hơn 2.300 ca nhiễm. Các ca nhiễm mới ghi nhận nhiều ở New York, Illinois, Florida.Ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng khi số người được xét nghiệm nhiều hơn, theo CNN. Điều này đồng nghĩa với việc các bệnh viện phải đón nhiều bệnh nhân hơn.Các thống đốc và thị trưởng đang nỗ lực thực hiện những gì trong khả năng. Họ tìm kiếm thêm khẩu trang, máy thở, đồng thời kêu gọi người dân tránh xa nhau cho đến khi số ca nhiễm giảm.Thống đốc bang Maryland, Larry Hogan, nói với CNN rằng ông lo ngại tình trạng thiếu hụt vật tư y tế.“Chúng tôi đang cố gắng để có 6.000 giường bệnh. Chúng tôi đang cố gắng giải quyết tất cả vấn đề này”, ông Hogan nói. “Việc hạ nhiệt số ca nhiễm rất quan trọng, bởi vì nếu không thì… hệ thống chăm sóc sức khỏe sẽ hoàn toàn bị quá tải và không có khả năng chữa trị cho nhiều người nguy kịch cùng lúc”.Số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt khiến hệ thống y tế của Mỹ có nguy cơ bị quá tải. Ảnh: CNN.Số người chết ở Mỹ đã lên tới gần 150, các bang tiếp tục tiến hành phong tỏa. Các nhân viên bệnh viện tự chế khẩu trang, đôi khi họ phải sử dụng lại. Các bác sĩ cầu xin người dân giữ khoảng cách với những người khác.“Chúng tôi đang nói về khả năng lên tới 12-18 tháng (dập dịch)”, bác sĩ Michael Osterholm, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chính sách và Bệnh Truyền nhiễm của Đại học Minnesota, nhận định. “Và vì vậy, chúng ta phải lên kế hoạch chiến đấu mỗi ngày. Như đã nói, đây là một cuộc chiến”.“Vì vậy, chúng tôi phải tìm ra cách để các bệnh viện duy trì hoạt động, không chỉ qua ngày, qua tuần hay tháng mà là suốt nhiều tháng trời”.Bác sĩ Osterholm nói rằng nhiều bệnh nhân phải nằm viện từ ba tuần trở lên. Vì vậy, việc thiếu giường bệnh sẽ trở thành vấn đề nan giải của các bệnh viện sớm nhất là vào cuối tuần này.Theo CNN, hai yếu tố chính đang góp phần làm bùng phát đại dịch Covid-19 là: những người không có triệu chứng có thể dễ dàng lây lan virus và vấn đề trong việc xét nghiệm ở Mỹ.