https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-tai-goldmark-city-da-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1219045.html
Ca nhiễm nCoV tại Goldmark City đã tiếp xúc nhiều người
Người này là nhân viên Công ty T&T (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), từng dự đám tang, tham gia hỗ trợ tổ bầu cử tại nơi cư trú.Chiều 24/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội làm việc trực tuyến dưới sự chủ trì của Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng. Tại phiên họp, các đơn vị tập trung báo cáo về chùm ca bệnh liên quan Công ty T&T (trụ sở quận Hoàn Kiếm), trong đó có 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin về trường hợp nhiễm nCoV vừa phát hiện trên địa bàn liên quan đến công ty này, bà Lê Thị Thu Hương, Phó chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), cho biết người này là nữ, trú tại tòa R4A Goldmark City, 136 Hồ Tùng Mậu.Đây là nữ nhân viên của Công ty T&T, 43 tuổi, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 23/5 đến sáng 24/5 thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 14/5, bà đi làm ở cơ quan và sau đó về nhà.Ngày 15/5, người này có tiếp xúc với 3 người bạn. Trưa cùng ngày, họ ăn cùng nhau tại quán bún cá gần tòa nhà chung cư rồi đến chung cư Bắc Hà. Ngày 16/5, bà đến tòa nhà chung cư Bắc Hà (đường Tố Hữu).Ngày 17/5, người này tiếp xúc với bố mẹ tại Tập thể Viện Công nghệ Thụy Phương. Ngày 18-19/5, bà đi làm và một ngày sau tiếp xúc với bệnh nhân Đ.B.L. (Park 11 Times City) ở công ty. Chiều cùng ngày, bà mua khẩu trang tại hiệu thuốc số 48 Hai Bà Trưng, sau đó về nhà.4 tòa nhà tại Khu đô thị Goldmark City bị phong tỏa ngày 24/5. Ảnh: Việt Linh.Ngày 21/5, buổi sáng bà đi làm ở cơ quan, buổi trưa gặp bạn ở 421 Trần Đại Nghĩa. Buổi chiều, bà đi chợ Đồng Xa (đường Trần Vỹ). Ngày 22/5, bà đi viếng đám ma tại Nhà tang lễ Cầu Giấy. Sau đó, bà sang nhà bạn tại chung cư Bắc Hà (Tố Hữu).Sáng 23/5, bà tham gia hỗ trợ tổ bầu cử tại tòa nhà R3 Goldmark City, trong đó có 26 thành viên tham gia tổ bầu cử này.16h30 ngày 23/5, chính quyền quận Bắc Từ Liêm nhận được thông tin người này trở thành F1 nên đã triển khai ngay các biện pháp ứng phó. Do bệnh nhân có liên quan đến khu vực bỏ phiếu bầu cử, cơ quan chức năng cũng đã khoanh vùng khu vực bỏ phiếu tại tầng 1 tòa R3 Goldmark City. Toàn bộ khu vực được phun khử khuẩn và tạm dừng bỏ phiếu.Theo Phó chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, địa điểm bỏ phiếu này bao gồm cư dân của 4 tòa tại KĐT Goldmark City là R1, R2, R3 và R4. Mỗi tòa gồm 40 tầng, có tổng cộng 1.909 căn hộ tương ứng 5.772 nhân khẩu.Tổ bầu cử cũng được thay thế ngay trong chiều 23/5 với 4 hòm phiếu di động được mang đến từng tòa nhà để hơn 400 cử tri hoàn thành bỏ phiếu.Ngay trong đêm 23/5 và rạng sáng 24/5, quận Bắc Từ Liêm lập các chốt, rào chắn để kiểm soát người ra, vào 4 tòa nhà ở Goldmark City. Cơ quan chức năng cùng tạm thời đóng toàn bộ các cửa ra vào gồm 4 cửa ôtô, 4 cửa ra vào xe máy, 6 hầm đường bộ để thực hiện công tác truy vết, khoanh vùng.Người dân tại 4 tòa nhà trên cũng được thông báo ở tại nhà, không di chuyển để phục vụ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Toàn bộ camera giám sát cũng được huy động để rà soát các F1, F2.Lãnh đạo quận cho biết lực lượng chức năng đã xác định 29 F1, 115 F2 và 274 người khác có liên quan đã được rà soát. "Hết buổi sáng 24/5, nhân viên y tế đã lấy được khoảng 400 mẫu xét nghiệm. Dự kiến tới 17h cùng ngày, hơn 200 trường hợp còn lại sẽ được hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm để gửi CDC Hà Nội", bà Hương thông tin.Theo bản tin 12h ngày 24/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là Bắc Giang (28), Hải Dương (4), Đà Nẵng (1). Đến nay, Hà Nội ghi nhận 122 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện. Một số ổ dịch trong nội thành Hà Nội có dấu hiệu phức tạp trở lại. Các quận, huyện đã phong tỏa 42 điểm trên toàn TP.