https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-o-lam-dong-ve-tu-tphcm-post1233890.html
Ca nhiễm nCoV ở Lâm Đồng về từ TP.HCM
Bà Th. cùng chồng bán trái cây ở chợ đầu mối Hóc Môn. Sau khi về quê, người phụ nữ này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 2/7, Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo khẩn tìm người đến các địa điểm liên quan trường hợp dương tính với SAR-CoV-2. Người này là V.Th.Th. (46 tuổi, ngụ thôn Phú Hoà, xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh)Theo điều tra dịch tễ, bà Th. cùng chồng bán trái cây ở chợ đầu mối Hóc Môn, TP HCM. Ngày 26/6, 2 người này về nhà ở thôn Phú Hòa bằng xe máy. Từ ngày 27 đến 29/6, vợ chồng bà Th. ở nhà.Ngày 30/6, họ đến Trạm Y tế xã Mỹ Đức khai báo y tế. Kết quả xét nghiệm cho thấy bà Th. dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế Lâm Đồng đã tổ chức truy vết, xác định các trường hợp F1 và F2 của ca nghi nhiễm trên. Thôn Phú Hòa đã được phong toả, thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Lâm Đồng lập nhiều chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: Minh An.Cũng trong chiều 2/7, Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo khẩn tìm người liên quan đến 6 địa điểm mà ca nghi nhiễm Covid-19 từng đến.Các địa điểm liên gồm: Nhà bà Th. ở thôn Phú Hòa từ ngày 26-30/6; quầy rau nhà ông Tạ Văn Thiều, thôn Phú Hòa, xã Mỹ Đức ngày 28/6; quầy thuốc cô Kim (ngã 3 Hòa Nhơn, thị trấn Đạ Tẻh); khoa Ngoại Trung tâm Y tế huyện Đạ Tẻh từ 12h đến 14h ngày 29/6 và trạm Y tế xã Mỹ Đức, Đạ Tẻh trong khoảng thời gian 18h-20h ngày 30/6.