https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-o-italy-tang-vot-len-650-17-nguoi-tu-vong-post1052794.html
Ca nhiễm virus corona ở Italy tăng vọt lên 650, 17 người tử vong
Chính phủ Italy đối mặt với nguy cơ bùng phát nghiêm trọng của dịch virus corona khi các ca nhiễm tăng nhanh. Các chỉ số xấu về kinh tế đã được dự báo.Trong khi các bộ trưởng Italy phát đi những thông điệp trấn an, số ca dương tính với Covid-19 ở nước này đã tăng lên hơn 200 trong ngày 27/2. Hiện có tổng cộng 650 ca nhiễm và 17 người tử vong.“Thông tin sai lệch về dịch bệnh sẽ gây thiệt hại nhiều hơn cho Italy so với nguy cơ trên thực tế”, Bộ trưởng Ngoại giao Luigi Di Maio nói trong cuộc họp báo mới đây. “Chỉ có 0,1% khu vực trên cả nước có liên quan đến dịch bệnh”.Khách du lịch đeo khẩu trang trên Quảng trường Saint Mark ở Venice, Italy, hôm 27/2. Ảnh: Reuters.Dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng khắp châu Âu, trong đó, Italy là “ổ dịch” lớn nhất và được coi là “điều tồi tệ nhất từ trước đến nay ở châu Âu”. Đến nay, Đức có 27 ca nhiễm, Pháp – 18 và Tây Ban Nha – 15, theo Reuters.Giới phân tích cảnh báo rằng dịch bệnh có thể đẩy nền kinh tế mong manh của nước Italy vào cuộc suy thoái thứ 4 sau 12 năm. Nhiều doanh nghiệp ở phía bắc giàu có và các khách sạn rơi vào khủng hoảng.Viện nghiên cứu Prometeia có trụ sở tại Bologna (Italy) hôm 27/2 dự báo tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Italy sẽ giảm liên tiếp từ quý 1 đến quý 2 và giảm 0,3% trong năm 2020.Mặc dù dịch bệnh mới chỉ bùng phát ở các thành phố của vùng Lombardy và vùng láng giềng Veneto, song giới chức địa phương đã cấm các hoạt động công cộng trên khắp các khu vực, đồng thời đóng cửa trường học, rạp chiếu phim, nhà hát và bảo tàng.Giới chức Italy dường như đang lo ngại các biện pháp hà khắc nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona, như xét nghiệm rộng rãi đến cả những trường hợp không có triệu chứng, sẽ gây tổn thất nặng nề cho nền kinh tế nước này.Walter Ricciardi, nhân viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hôm 27/2 cho biết việc xét nghiệm quy mô lớn tại các khu vực bị ảnh hưởng của Italy là không không phù hợp với khuyến cáo của WHO.Hai ngày qua, danh sách các quốc gia có ca nhiễm virus corona do liên quan đến Italy liên tục tăng. Israel hôm qua cho biết họ đã cấm nhập cảnh những người không phải công dân Israel từng đến Italy trong 2 tuần gần đây.Các quan chức y tế Italy cho biết dù số ca nhiễm tăng lên, song có 45 trường hợp phải nhập viện nay đã hồi phục hoàn toàn.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.