https://zingnews.vn//ca-nhiem-vuot-12000-my-ngung-cap-visa-pho-thong-tren-toan-cau-post1060881.html
Ca nhiễm vượt 12.000, Mỹ ngừng cấp visa phổ thông trên toàn cầu
California đã chỉ thị 40 triệu dân ở nhà và bang New York hôm 20/3 cũng thông báo tương tự với tất cả người lao động không thiết yếu.Giới chức trách tại cả hai bang này cùng kêu gọi tăng cường các nhân viên y tế và cung ứng vật tư để chữa trị các ca nhiễm virus corona đang khiến nhiều bệnh viện quá tải."Đây là hành động quyết liệt nhất mà chúng ta có thể thực hiện", Thống đốc của New York Andrew Cuomo cho biết tại một cuộc họp báo, trong đó ông tuyên bố sẽ ban hành lệnh hành pháp để bắt buộc 100% lực lượng lao động không thiết yếu phải ở nhà và tất cả các doanh nghiệp không thiết yếu phải đóng cửa.Người đàn ông bước qua đường ờ phố Tàu tại thành phố New York. Ảnh: Reuters.Lệnh sẽ được thi hành với các khoản phạt dân sự và đóng cửa bắt buộc đối với bất kỳ doanh nghiệp nào không tuân thủ, ông Cuomo nói. Thị trưởng New York cho biết đây không phải là lệnh "trú ẩn tại chỗ" và cũng không phải lệnh như của California.Ông Cuomo cam kết việc sản xuất máy thở và khẩu trang bảo vệ phục vụ sự gia tăng đột biến dự kiến các trường hợp dương tính.Trong khi đó, phát biểu tại họp báo ngày 20/3, Tổng thống Donald Trump nói ông không cho rằng phong tỏa quốc gia là biện pháp cần thiết ở giai đoạn hiện tại.Ông chủ Nhà Trắng cho biết New York và California là "ổ dịch" của virus corona nhưng nhiều phần của nước Mỹ không cần phải có những bước đi tương tự hai bang này.Bang New York ghi nhận 7.102 ca dương tính, trong đó 2.950 ca mới. Tỷ lệ nhập viện là 18%. Trong số các ca nhiễm của bang, thành phố New York ghi nhận tổng cộng 4.408 trường hợp.Hơn 200 ca tử vong đã được ghi nhận tại Mỹ và hơn 12.000 ca nhiễm bệnh, tính tới sáng 20/3 theo giờ địa phương, tăng hơn 3.000 ca so với ngày trước đó.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 20/3 thông báo ngừng cấp thị thực thông thường trên toàn thế giới do Covid-19, trong khi thị thực khẩn cấp vẫn được xem xét."Để đối phó với thách thức lớn trên toàn thế giới liên quan đến Covid-19, Bộ Ngoại giao Mỹ ngừng các dịch vụ cấp thị thực thông thường tại toàn bộ đại sứ quán và lãnh sự quán. Thị thực khẩn cấp vẫn được xem xét nếu các đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ có đủ nhân viên", theo khuyến cáo đi lại được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố ngày 20/3.Đây là lần đầu tiên Mỹ ngừng cấp visa trên toàn cầu kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Hôm 19/3, Thống đốc California Gavin Newsom chỉ thị cho 40 triệu dân của tiểu bang ở nhà giữa lúc tình hình dịch diễn biến phức tạp ở nước Mỹ. Ông cho biết lệnh này sẽ có hiệu lực tối 19/3 và là biện pháp khắt khe nhất mà một tiểu bang ở Mỹ đã triển khai tới lúc này.California là một trong những bang đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch, và đã có ít nhất 19 ca tử vong từ virus corona, và hơn 1.000 ca nhiễm, theo thống kê của Đại học John Hopkins tính đến sáng 20/3.