https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-bat-thuong-australia-dieu-tra-vu-tiec-tung-trai-phep-post1072937.html
Ca nhiễm tăng bất thường, Australia điều tra vụ tiệc tùng trái phép
Giới chức Australia đang tiến hành điều tra vụ tiệc tùng của một vài nhân viên y tế có thể liên quan đến số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt ở khu vực đảo Tasmania.Hôm 14/3, Thủ hiến bang Tasmania ông Pete Gutwain cho biết số ca nhiễm Covid-19 tại khu vực này tăng 50% kể từ ngày 9/4. Trong khi đó, phần còn lại của Australia có số ca nhiễm mới giảm mạnh, theo SCMP.Trong một cuộc họp với phía New Zealand, quan chức y tế cấp cao của Úc, ông Brandan Murphy có nhắc đến “bữa tiệc tối trái phép” của các nhân viên y tế tại Tasmania.Theo đó, bữa tiệc này là nguyên nhân khiến số ca nhiễm bệnh tăng đột biến lên mức 150 trường hợp. “Đây là một cáo buộc nghiêm trọng. Tôi đã yêu cầu cảnh sát Tasmania điều tra vụ việc, bắt đầu từ hôm nay”, ông Gutwein cho biết.Người dân trên khu vực bãi biển Bondi ở Sydney hôm 11/4. Ảnh: AFP.Cáo buộc này được đưa ra trong bối cảnh Thủ tướng Scott Morrison xác nhận tỉ lệ thất nghiệp tại Australia, hiện ở mức 5,1%, sẽ tăng gấp đôi vào cuối tháng 6. Đối với Australia, đây là tỉ lệ thất nghiệp có 2 chữ số đầu tiên kể từ năm 1994. Con số này đồng nghĩa với việc hơn 700.000 người không có việc làm.Song Thủ tướng Morrison khẳng định con số này chỉ lên cao nhất ở mức 15% trong trường hợp không có gói hỗ trợ trị giá 83,11 tỷ USD của chính phủ.“Chúng ta đang đối mặt với hai cuộc khủng hoảng lớn - khủng hoảng về sức khoẻ và về kinh tế”, thủ tướng phát biểu trên truyền hình hôm 13/4. “Thật đau lòng khi thấy chúng gây thiệt hại nặng lên cuộc sống của người dân”.Theo ước tính của New Zealand hôm 13/4, tỉ lệ thất nghiệp có thể tăng lên mức 26% nếu các lệnh phong toả vẫn được áp dụng.Dù dịch Covid-19 có dấu hiệu hạ nhiệt, Australia và New Zealand vẫn tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt. Tại hai nước này, người dân đều đang bị hạn chế đi lại và nghiêm cấm tụ tập đông người.Theo Thủ tướng Morrison, Australia sẽ không nới lỏng các biện pháp chống dịch trong thời gian tới. “Kiên nhẫn nên là đức tính của chúng ta trong thời điểm này”.Ông cũng lưu ý rằng sau khi chống dịch thành công, nhiều nước như Singapore hay Hàn Quốc tiếp tục phát dịch do nới lỏng các lệnh hạn chế đi lại.Tính tới 13/4, Australia với dân số 25 triệu dân ghi nhận 6.336 ca nhiễm và 41 ca tử vong do Covid-19.Tương tự, New Zealand, quốc gia có 5 triệu dân, chỉ ghi nhận 8 ca mới trong ngày đầu tuần, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.072. Đây là số liệu tăng thấp nhất trong suốt 3 tuần nay.“Chúng ta đã tương đối thành công. Tôi không muốn lãng phí thành công bước đầu hay hy sinh thêm mạng người New Zealand”, Thủ tướng Jacinda Ardern trả lời câu hỏi về việc nới lỏng phong toả hôm 14/4.Trời trong vắt, người Ấn Độ lần đầu nhìn rõ dãy Himalaya sau 30 năm Giữa đại dịch Covid-19 toàn cầu, các thành phố ô nhiễm trên thế giới dần trở lại bình thường, động vật ra đường phố vắng vẻ kiếm ăn khi con người bị phong tỏa.