https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-tang-tu-5-len-152-sau-mot-cuoi-tuan-italy-huy-carnival-post1050867.html
Ca nhiễm virus tăng từ 5 lên 152 sau một cuối tuần, Italy hủy carnival
Giới chức Italy công bố các biện pháp hạn chế trên diện rộng ở các vùng phía bắc trong nỗ lực kiểm soát ổ dịch virus corona lớn nhất châu Âu.Italy chạy đua ngăn virus corona lây lan Italy phong tỏa những thị trấn bị ảnh hưởng nặng và cấm tụ họp nơi công cộng ở các khu vực phía bắc nhằm ngăn virus corona lây lan.Số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Italy đã tăng từ 5 ca sáng 21/2 đến hơn 130 ca vào sáng 23/2, và hiện đã có ít nhất 152 người dương tính với virus, theo số liệu chính thức được công bố.Italy là nước có nhiều ca nhiễm nhất ngoài châu Á. Phần lớn số ca nhiễm tập trung tại Trung Quốc đại lục (hơn 78.000 ca), tiếp theo là Nhật Bản (738) và Hàn Quốc (602).Italy cũng xác nhận 3 người đã tử vong vì chủng virus gây ra căn bệnh được đặt tên chính thức là Covid-19.Đa số ca nhiễm được ghi nhận tại phía bắc Italy, trong đó có 110 ca tại vùng Lombardy, nơi thành phố Milan là thủ phủ, theo ông Angelo Borrelli, lãnh đạo cơ quan Bảo vệ Công dân của nước này.Giới chức đã tạm dừng lễ hội hóa trang diễu hành đường phố ở Venice đang diễn ra. Ảnh: Reuters.Trong cuộc họp báo hôm 23/2, ông cho biết 26 bệnh nhân đang được điều trị tại khu hồi sức tích cực và một bệnh nhân đã được xuất viện, theo CNN.Giới chức vẫn chưa tìm ra người đầu tiên nhiễm virus tại nước này, được gọi là "bệnh nhân số 0". "Chúng tôi vẫn chưa thể xác định được bệnh nhân số 0, vì vậy việc dự đoán số ca nhiễm mới rất khó", ông Borrelli nói.Các biện pháp khẩn cấp nghiêm ngặt đã được áp dụng vào cuối tuần qua, bao gồm lệnh cấm tổ chức sự kiện công cộng ở 10 đô thị, sau sự gia tăng đột biến số ca nhiễm ở 2 vùng Lombardy và Veneto.Bộ trưởng Y tế Italy Roberto Speranza công bố các hạn chế nghiêm ngặt tại các vùng bị ảnh hưởng, bao gồm đóng cửa các tòa nhà công cộng, hạn chế giao thông, giám sát và cách ly các cá nhân có thể đã tiếp xúc với virus.Venice Carnival, lễ hội hóa trang và diễu hành đường phố ở Venice, bị tạm dừng vì sự bùng phát dịch bệnh, theo ông Luca Zaia, thống đốc vùng Veneto. Hai trong số 25 ca nhiễm của vùng này là ở Venice, địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới.Các hoạt động thời trang và thể thao cũng bị ảnh hưởng. Giải bóng đá hàng đầu Italy, Serie A, đã hủy ít nhất 3 trận đấu theo lịch sẽ được tổ chức tại Lombardy và Veneto.Trong khi đó, các nhà mốt Giorgio Armani và Laura Biagiotti cho biết họ sẽ tổ chức show diễn ngày 23/2, trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan, trong phòng kín và không có khán giả.