https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-moi-xuat-hien-o-vu-han-sau-hon-1-thang-post1083038.html
Ca nhiễm Covid-19 mới xuất hiện ở Vũ Hán sau hơn 1 tháng
Trung Quốc ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19 mới trên toàn quốc trong ngày 9/5, trong đó đáng chú ý có ca nhiễm ở thành phố Vũ Hán sau gần 5 tuần.Theo Reuters, Uỷ ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19 mới ở nước này trong ngày 9/5, đây là số ca nhiễm mới trong ngày cao nhất kể từ 28/4, và đáng chú ý lần đầu tiên sau hơn một tháng, ca nhiễm mới xuất hiện ở thành phố Vũ Hán, nơi bệnh dịch bùng phát đầu tiên.Trung Quốc hôm 7/5 tuyên bố toàn bộ các tỉnh và thành phố của nước này đều là khu vực có "nguy cơ thấp", nhưng số liệu công bố ngày 10/5 cho thấy số ca nhiễm mới tăng mạnh, 14 ca so với chỉ 1 ca được ghi nhận vào ngày trước đó.11 ca nhiễm mới đến từ một ổ dịch tại thành phố Thư Lan thuộc tỉnh Cát Lâm nằm sát biên giới Triều Tiên. Các quan chức tỉnh này đã nâng mức độ cảnh báo với thành phố Thư Lan từ trung bình lên mức "cao", sau khi nơi đây từ nguy cơ "thấp" lên "trung bình" vào ngày 7/5.Thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, đã mở cửa trở lại. Ảnh: Bloomberg.Hôm đó, một phụ nữ được xác nhận dương tính với Covid-19 và 11 ca nhiễm mới hôm nay đều là thành viên gia đình hoặc có tiếp xúc với thành viên gia đình của người này.Trong khi đó, ca nhiễm mới được ghi nhận ở thành phố Vũ Hán trước đó không xuất hiện triệu chứng, theo Uỷ ban Y tế Quốc gia. Đây là lần đầu tiên Vũ Hán ghi nhận ca nhiễm mới kể từ ngày 3/4.2 ca nhiễm còn lại đều là các trường hợp đi từ nước ngoài về. Uỷ ban cũng cho biết phát hiện 20 ca nhiễm không có triệu chứng, cao hơn so với 15 trường hợp được phát hiện ngày hôm trước.Không có ca tử vong mới nào được ghi nhận trên cả nước, theo thông báo của uỷ ban.Hiện tại, số ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc đại lục đã là 82.901 trường hợp, và số người tử vong vì dịch bệnh đang ở mức 4.633, theo số liệu chính thức của uỷ ban.