https://zingnews.vn//ca-nhiem-tai-my-vuot-50000-tang-gap-10-lan-trong-mot-tuan-post1063809.html
Ca nhiễm tại Mỹ vượt 50.000, tăng gấp 10 lần trong một tuần
Số ca nhiễm virus corona ở Mỹ đã vượt mốc 50.000 trong khi tổng số ca nhiễm toàn cầu vượt 400.000, theo Đại học Johns Hopkins.Theo CNBC, số ca nhiễm tại Mỹ đã tăng gấp 10 lần trong một tuần. Tại Mỹ, hơn 50.206 người đã được xác nhận nhiễm Covid-19 vào chiều 24/3. Ít nhất 600 người cũng tử vong tại Mỹ do nhiễm virus, theo Đại học Johns Hopkins.Bang New York đã công bố 25.665 ca nhiễm tính đến ngày 24/3, chiếm gần một nửa số ca nhiễm ở Mỹ.Tuy nhiên, số ca nhiễm tại Mỹ trên thực tế có khả năng cao hơn rất nhiều, các quan chức thừa nhận. Việc xét nghiệm ở Mỹ được thực hiện chậm trễ và nhiều tiêu chí chẩn đoán hạn chế được đưa ra để giới hạn số lượng những người có thể được xét nghiệm.Số ca nhiễm tại Mỹ vượt mức 5.000 ca chỉ một tuần trước. Ngày 1/3, có khoảng 100 ca nhiễm được công bố tại Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 24/3 chính thức áp dụng đạo luật thời chiến để giải quyết tình trạng thiếu thiết bị y tế. Ảnh: AFP.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 24/3 đã chính thức áp dụng đạo luật thời chiến để giải quyết tình trạng thiếu thiết bị y tế nghiêm trọng tại Mỹ.Ông Peter Gaynor, giám đốc Cơ quan quản lý khẩn cấp liên bang (FEMA), cho biết trên CNN rằng: “Chính phủ sẽ chính thức thực thi Đạo luật sản xuất quốc phòng (DPA) để bảo đảm có được các thiết bị y tế và thiết bị bảo vệ cần thiết để ngăn sự lây lan của Covid-19”.Ông Gaynor cũng nói rằng DPA sẽ tạo điều kiện cho chính phủ liên bang đặt hàng 500 triệu khẩu trang và việc kích hoạt đạo luật này cũng sẽ giúp cung cấp khoảng 60.000 bộ xét nghiệm.Tới nay, virus corona đã lấy đi sinh mạng của hơn 18.200 người trên thế giới, trong khi 104.200 người bình phục.Tổng số ca nhiễm toàn cầu là 407.485. Số ca nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới vượt mốc 200.000 ca vào tuần trước. Trong ba ngày qua, hơn 100.000 ca nhiễm mới đã được xác nhận.