https://zingnews.vn//ca-nhiem-tai-malaysia-tang-len-900-thai-lan-ghi-nhan-ky-luc-ngay-post1061571.html
Ca nhiễm tại Malaysia tăng lên 900, Thái Lan ghi nhận kỷ lục ngày
Malaysia báo cáo 110 ca nhiễm mới hôm 19/3, một ngày sau khi lệnh phong tỏa toàn quốc có hiệu lực. Thái Lan cũng có thêm 60 ca nhiễm mới, kỷ lục ngày tại nước này.Bộ Y tế Malaysia cho hay với 110 ca mới được công bố hôm 19/3, nước này đã ghi nhận tổng cộng 900 ca nhiễm virus corona chủng mới, đứng đầu khu vực Đông Nam Á, theo Reuters.Trong khi đó tại nước láng giềng Thái Lan, số ca nhiễm mới tính trong 24 giờ là 60, kỷ lục về thống kê theo ngày tại nước này. Tổng số ca nhiễm tại vương quốc đã tăng lên đến 272, một quan chức y tế cho biết.Cựu thủ tướng Malaysia phải tự cách lyCựu thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đang phải tự cách ly sau khi tiếp xúc với một nghị sĩ nhiễm Covid-19. Ông được cho đã chụp ảnh chung với nghị sĩ Kelvin Yii Lee Wuen, người đã dương tính virus và hiện đang bị cách ly tại bệnh viện.Nghị sĩ này trước đó cũng đã tiếp xúc với một nghị sĩ khác, người được xét nghiệm dương tính vào đầu tháng này.Indonesia có số ca tử vong cao nhất Đông Nam ÁIndonesia vừa thông báo thêm 6 ca tử vong vì virus corona trong ngày 19/3, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên 25. Số ca nhiễm bệnh tăng 82, tổng số ca nhiễm hiện là 309.201 trường hợp nhiễm bệnh trong số này được xác nhận ở thủ đô Jakarta. Thủ đô cũng là nơi ghi nhận nhiều trường hợp tử vong nhất, với 17 ca.Số ca nhiễm tại Iran tiếp tục tăng, nhưng chưa có lệnh phong tỏaIran có thêm 1.046 trường hợp nhiễm virus, nâng tổng số ca nhiễm virus tại nước ngày lên 18.407. Cũng trong 24 giờ qua, nước này có thêm 149 ca tử vong. Tổng số người tử vong vì dịch hiện là 1.248. Số ca tử vong mỗi ngày của nước này bắt đầu vượt qua con số 100 kể từ hôm 17/3, và tăng mỗi ngày một cao.Tuy vậy, Tổng thống Hassan Rouhani tiếp tục từ chối những lời kêu gọi phong tỏa, biện pháp mà Italy và Trung Quốc cùng nhiều nơi đã áp dụng, trong khi một số thành phố của Iran đã tự phong tỏa với phần còn lại của đất nước, đưa nhiều người đi cách ly.Người mua sắm tại một cửa hàng hạt ở Tehran trong lúc dịch bùng phát tại Iran. Ảnh: Reuters.Nga có ca tử vong đầu tiênTheo Guardian, nạn nhân là một người phụ nữ 79 tuổi từ Moscow. Bà được nhập viện cuối tuần trước, qua đời ở Moscow vào hôm 19/3. Các quan chức Nga nói rằng bà có bệnh nền, bao gồm đái đường và cao huyết áp. Gia đình bà đang được theo dõi.Soố ca nhiễm bệnh tại Nga đã tăng gấp đôi trong cuối tuần qua, nhưng vẫn ở mức thấp với 147 trường hợp nhiễm bệnh cho đến tối 18/3. Moscow đang gấp rút chạy đua để xây dựng một bệnh viện dã chiến. Bệnh viện này, có giường cho 500 bệnh nhân, sẽ hoàn thành vào tháng tới.Trưởng phái đoàn đàm phán Brexit của EU dương tínhTrưởng phái đoàn đàm phán về Brexit của EU, ông Michel Barnier thông báo trên Twitter rằng ông đã được xét nghiệm dương tính với virus. Ông cho biết mình "đang ổn và tinh thần tốt", cũng như theo sát các chỉ dẫn cần thiết.Khoảng 40 trạm tàu điện ngầm của London đã bị đóng cửa vô thời hạn vì virus kể từ ngày 19/3. Thành phố này hiện ghi nhận 953 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong khi con số người nhiễm ở toàn nước Anh là 2.644. 103 người đã tử vong.Đông Nam Á lo ngại trở thành điểm nóng mớiHầu hết ca nhiễm mới ở Malaysia có liên quan đến một sự kiện tôn giáo với sự tham gia của khoảng 16.000 tín đồ đạo Hồi, bao gồm 1.500 người nước ngoài.Các ca nhiễm mới tại Thái Lan chia thành 2 nhóm: nhóm thứ nhất gồm 43 ca liên quan đến các ca được xác nhận trước đó, và nhóm thứ hai gồm 17 bệnh nhân còn lại, trong đó có người về từ các nước như Italy, Malaysia, Nhật Bản, Iran...Tín đồ tập trung tại nhà thờ Seri Petaling, địa điểm liên quan đến hầu hết ca nhiễm mới tại Malaysia. Ảnh: Reuters.Malaysia đã trở thành điểm nóng nhất về dịch tại Đông Nam Á sau khi nhiều người từng tham dự sự kiện hồi cuối tháng 2 tại nhà thờ Hồi giáo ở Seri Petaling, ngoại ô Kualua Lumpur, cho kết quả dương tính với virus corona chủng mới. Gần 2/3 số ca nhiễm ở Malaysia liên quan đến sự kiện này, tính đến sáng 18/3.Các tín đồ đến từ hàng chục nước, bao gồm Trung Quốc và Hàn Quốc, hai nước có số ca nhiễm cao, và các nơi xa xôi khác như Canada, Nigeria, Ấn Độ và Australia, cũng như Việt Nam.Hàng nghìn người Malaysia tham dự sự kiện vẫn đang chờ làm xét nghiệm, nên số ca nhiễm có thể còn tiếp tục tăng trong lúc chính phủ áp đặt hạn chế đi lại trong vòng 2 tuần, tính từ 0h ngày 18/3.Giới chức Malaysia hôm 18/3 cảnh báo có thể có đợt bùng phát lây nhiễm mới "lớn hơn cả sóng thần" nếu người dân không tuân thủ các biện pháp hạn chế đi lại.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã kêu gọi các quốc gia ở Đông Nam Á áp dụng các biện pháp quyết liệt trong bối cảnh số ca dương tính tăng nhanh.“Tình hình đang diễn biến rất nhanh”, tiến sĩ Poonam Khetrapal Singh, giám đốc khu vực Đông Nam Á của WHO, cho biết hôm 17/3. “Chúng ta phải mở rộng nỗ lực ngay lập tức để ngăn virus lây lan rộng hơn”.Một quán bar tại Bangkok vắng khách sau khi chính phủ ra lệnh đóng cửa rạp chiếu phim, quán bar và các cơ sở giải trí ở nước này. Ảnh: Reuters.Ngoài Malaysia, khoảng 60 triệu người - tức hơn một nửa dân số Philippines - cũng đang bị phong tỏa. Tại Thái Lan, thủ tướng tuyên bố hủy bỏ các sự kiện mừng năm mới - "tết té nước" Songkran. Trường học, nơi cầu nguyện, cơ sở giải trí, địa điểm công cộng tại nhiều nước cũng đã bị đóng cửa.Tại Indonesia, sự kiện tôn giáo tập trung đông người vẫn diễn ra. Hơn 8.000 người hành hương Hồi giáo từ nhiều nước châu Á đã tập trung tại nhà thờ ở thành phố Gowa thuộc tỉnh Nam Sulawesi hôm 18/3 để thực hiện thánh lễ, bất chấp khuyến cáo của nhà chức trách.Sự kiện này và sự kiện trước đó tại ngoại ô Kuala Lumpur đều được tổ chức bởi phong trào Hồi giáo Tablighi Jama'at.