https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-tang-dot-bien-o-an-do-post1192999.html
Ca nhiễm mới tăng đột biến ở Ấn Độ
Ấn Độ ghi nhận số ca nhiễm một ngày lớn nhất trong năm hôm 14/3, với hơn 25.300 ca mới, chỉ một ngày trước lệnh phong tỏa ở bang Maharashtra, tâm điểm của một đợt dịch mới.Theo dữ liệu từ Bộ Y tế Ấn Độ, với 25.320 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 14/3, Ấn Độ đã chứng kiến ngày có số ca mắc Covid-19 lớn nhất kể từ tháng 12/2020, Reuters đưa tin.Ấn Độ hiện là nước đứng thứ ba trên toàn cầu với 11,36 triệu ca mắc Covid-19, chỉ xếp sau Mỹ và Brazil.Số ca tử vong vì Covid-19 tăng 161 người lên 158.607 trong 24 giờ qua, theo dữ liệu trong ngày 14/3. Con số này cũng cao hơn đáng kể so với trung bình khoảng 100 người chết mỗi ngày vì Covid-19 ở Ấn Độ kể từ đầu tháng 2.Người đàn ông bước nganh qua bức tường có tranh vẽ "Mona Lisa" đeo khẩu trang, ở Mumbai, Ấn Độ ngày 11/3. Ảnh: Reuters.Quận Nagpur ở bang Maharashtra sẽ bắt đầu phong tỏa vào ngày 15/3, đánh dấu nơi đầu tiên trở lại với các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để chống Covid-19 kể từ khi Ấn Độ dỡ bỏ lệnh phong tỏa toàn quốc vào tháng 6/2020. Bang này ghi nhận số ca nhiễm cao nhất so với toàn quốc, với 2,3 triệu người mắc Covid-19.Thủ đô New Delhi cũng đang ghi nhận các ca nhiễm tăng đáng kể trong 2 tuần qua.Các ca nhiễm ở Ấn Độ đã giảm đều đặn kể từ khi đạt đỉnh vào cuối tháng 9/2020, song các cuộc tụ họp đông đúc và du lịch gia tăng đã gây ra sự gia tăng đột biến ca nhiễm kể từ đầu tháng 2, ngay cả khi chiến dịch tiêm chủng trên toàn quốc đang được tiến hành.Chính phủ liên bang đặt mục tiêu tiêm vaccine cho 1/5 trong số 1,3 tỷ người dân của nước này vào tháng 8.