https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-tai-han-vuot-5300-ca-tu-vong-tai-iran-italy-tang-vot-post1054790.html
Ca nhiễm virus tại Hàn vượt 5.300, ca tử vong tại Iran, Italy tăng vọt
Hàn Quốc ngày 4/3 công bố thêm 516 người nhiễm virus corona, nâng tổng sống ca nhiễm ở nước này lên tới 5.328.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) sáng 4/3, nước này đã phát hiện thêm 516 ca nhiễm mới. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc lên đến 5.328 người.Số ca nhiễm ở Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc lần lượt là 4.005 và 774. Các ca mới cũng tập trung hầu hết ở 2 địa phương này.Hàn Quốc hiện là nơi có nhiều ca nhiễm nhất bên ngoài Trung Quốc, số ca nhiễm tăng thêm mỗi ngày ở đây đã vượt qua Trung Quốc. Trong lúc số ca nhiễm đang giảm tại Trung Quốc, nơi đầu tiên bùng phát dịch, lo ngại cũng gia tăng tại Đức cũng như châu Âu sau khi chứng kiến số ca nhiễm tăng vọt tại Italy.Trong ngày 3/3, số ca dương tính tại Đức đã tăng đến 188, trong khi Italy đã ghi nhận hơn 2.500 ca. Thêm 27 người tử vong vì virus corona vừa được ghi nhận tại Italy trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên tới 79.Số người chết tại Mỹ cũng đã tăng lên đến 9, toàn bộ tại bang Washington, với hơn 100 ca nhiễm được xác nhận.Số ca tử vong vì virus của Iran hiện là 77. Italy và Iran hiện là hai nơi có tỷ lệ tử vong vì virus cao đặc biệt so với tỷ lệ chung của thế giới.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm từ người ngồi trong xe tại điểm xét nghiệm lưu động ở sân vận động Olympic tại Seoul hôm 3/3. Ảnh: Yonhap.Daegu và Gyeongsang Bắc đã đạt đỉnh?Ngoài Daegu, các tỉnh thành khác của Hàn Quốc cũng báo cáo có ca nhiễm, trong đó thủ đô Seoul thêm 1 ca, tổng số 89. Số ca nhiễm tại Busan, thành phố lớn thứ hai, tăng lên đến 93. Các ca mới cũng được ghi nhận ở một số tỉnh bao gồm Gyeonggi, Gangwon và Chungcheong Nam.Trên cả nước, số người được kiểm tra và cách ly lên đến 28.374, tính đến ngày 3/3, giảm hơn 7.000 người so với ngày trước đó. Hàn Quốc cũng đã xét nghiệm tổng cộng 131.379 người nghi nhiễm, với 102.965 người cho kết quả âm tính.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày 3/3 đã lần đầu tiên gọi nỗ lực chống dịch virus corona (Covid-19) là "cuộc chiến", theo Yonhap.Ông nói rằng dịch bệnh tại thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc "đã đạt đỉnh", trong khi toàn đất nước bước vào "cuộc chiến tranh" chống lại virus.Hàn Quốc đến nay đã ghi nhận được 34 ca tử vong vì nhiễm virus corona. Phần lớn bệnh nhân thuộc nhóm người cao tuổi và có bệnh sử phức tạp. Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc, vẫn là nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước. Khoảng 60% số người dương tính với virus có liên hệ với chi nhánh giáo phái Tân Thiên Địa tại thành phố này.Tình hình dịch Covid-19 ở Hàn Quốc tiếp tục diễn biến phức tạp với số ca nhiễm tăng mạnh trong 10 ngày qua. Ảnh: Yonhap.Theo cập nhật của Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip, chính phủ đã hoàn tất xét nghiệm toàn bộ tín đồ của Tân Thiên Địa, tập trung vào những người xuất hiện triệu chứng.Bước kế tiếp trong cuộc chiến chống Covid, cơ quan y tế Hàn Quốc sẽ mở rộng xét nghiệm với người dân ngoài giáo phái. Riêng tại Daegu, khoảng 2.300 người có liên hệ với Tân Thiên Địa đã được xét nghiệm dương tính.Khoảng 11.000 người không theo giáo phái ở Daegu được xét nghiệm, trong đó 1.300 trường hợp dương tính. Dân số của thành phố lên đến gần 2,5 triệu người.Châu Âu và Mỹ vật vã chống dịch"Những gì đang diễn ra ở Mỹ hiện nay có lẽ là khởi đầu cho những gì đang diễn ra ở nước ngoài", bác sĩ Nancy Messonnier, đại diện Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC), nói.Bà lưu ý rằng ở Trung Quốc, nơi dịch lần đầu bùng phát 2 tháng trước, những người già và có sức khỏe kém có nguy cơ bệnh nặng cao gấp 2 lần so với những người trẻ hơn và khỏe mạnh hơn.Nhân viên tại một trạm kiểm tra y tế ở Brescia, Italy hôm 3/3. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy cho biết hiện số ca nhiễm ở nước này tính đến cuối ngày 3/3 là 2.502, tức tăng gần 500 ca một ngày so với con số 2.036 một ngày trước đó, theo Reuters.Các con số trên vẫn “giữ cho” Italy là ổ dịch lớn nhất châu Âu.Theo giám đốc Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy, ông Angelo Borrelli, những ca tử vong mới ghi nhận ở độ tuổi từ 55 đến 101. "Hầu hết đều trên 70 tuổi, một số người có bệnh lý nền. Tuy nhiên, với những trường hợp khác, chúng tôi vẫn không chắc", ông phát biểu trong cuộc họp báo ở Rome hôm 3/3.Đức có 188 ca nhiễm, trong khi con số này ở Pháp là 212.Iran triển khai quân đội, thả tù nhânIran xác nhận rằng quân đội nước này đã sẵn sàng để hỗ trợ việc chống dịch Covid-19, trong bối cảnh 23 thành viên quốc hội nước này đã nhiễm virus.Iran hiện có 2.336 trường hợp được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới, là quốc gia có số ca bệnh nhiều thứ ba, xếp sau Trung Quốc và Hàn Quốc. Thứ trưởng Bộ Y tế Iran Alireza Raisi cho biết số ca tử vong ở nước này tính đến ngày 4/3 là 77 trường hợp.Truyền thông nhà nước Iran hôm 3/3 đưa tin Ahmad Toysarkani, cố vấn tư pháp, đã tử vong vì Covid-19. Masoumeh Ebtekar, Phó tổng thống phụ trách các vấn đề phụ nữ và là nữ lãnh đạo cấp cao nhất trong chính phủ Iran, cũng bị nhiễm bệnh.Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei khuyến cáo người dân Iran tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh và tuyên bố tất cả hành vi "tạo điều kiện cho Covid-19 lây lan là tội lỗi".Iran có khoảng 83,6 triệu dân, trong đó khoảng 76% sống tại các vùng nông thôn. Iran là đất nước có dân số nhiều thứ 18 trên thế giới.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.