https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-giam-tay-ban-nha-xem-xet-noi-long-phong-toa-post1072189.html
Ca nhiễm mới giảm, Tây Ban Nha xem xét nới lỏng phong toả
Mặc dù vẫn có đến 600 ca tử vong mỗi ngày, Tây Ban Nha đang xem xét nới lỏng các lệnh phong toả để nền kinh tế hoạt động trở lại, do số ca nhiễm mới đã giảm mạnh những ngày qua.Theo Guardian, số ca tử vong trong 24 giờ qua tại Tây Ban Nha là 619 trường hợp, tăng hơn 100 ca sau khi đã giảm 3 ngày liên tiếp. Tổng số trường hợp tử vong kể từ khi bệnh dịch bùng phát đã vượt mốc 17.000 và có thể sẽ tiếp tục tăng lên trong những ngày tới.Tuy nhiên, số liệu của Bộ Y tế Tây Ban Nha cho thấy số ca nhiễm mới chỉ gia tăng ở mức 2,6%, mức thấp nhất kể từ đầu dịch. Cách đây 1 tháng số ca nhiễm mới tăng khoảng 20% mỗi ngày.Điều này cho thấy lệnh phong toả nghiêm ngặt được ban hành vào ngày 14/3 đã có hiệu quả, và lao động tại các nhà máy cũng như công nhân xây dựng đã chuẩn bị quay trở lại nơi làm việc.Một người phụ nữ cầu nguyện sau thánh lễ Phục sinh tại nhà thờ Santa Maria de Cana ở Pozuelo de Alarcon, Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Pedro Sanchez đã trao đổi trực tuyến với người đứng đầu các vùng tự trị của Tây Ban Nha chiều 12/4, và ông cho biết đất nước tiếp tục được đặt trong lệnh phong toả, mặc dù có một số nới lỏng với các lao động thuộc những ngành nghề không thiết yếu.Những người trở lại làm việc được yêu cầu giữ khoảng cách xã hội, giặt quần áo bằng nước nóng và khẩu trang sẽ được phát miễn phí ở các nhà ga tàu điện ngầm.Thủ tướng Sanchez cho biết bất cứ ai ốm yếu hoặc có bầu hoặc có các triệu chứng Covid-19 dù là nhẹ nhất nên ở trong nhà."Việc bị giam cầm vẫn sẽ là quy tắc chung trong 2 tuần tới, và những người duy nhất được phép ra ngoài là người phải đi làm hoặc được uỷ quyền đi mua đồ", ông Sanchez nói thêm.Chính phủ cũng tiết lộ sẽ có một sự "cẩn trọng và từ từ" khi nới lỏng các lệnh phong toả trong vòng "sớm nhất là 2 tuần tới", nhưng điều đó chỉ diễn ra nếu quỹ đạo của bệnh dịch tiếp tục như hiện nay.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết có thể có sự bùng phát trở lại của virus corona nếu các biện pháp phong toả được dỡ bỏ quá sớm, trong khi một trong những chuyên gia y tế của chính phủ Tây Ban Nha cho rằng ông nghĩ việc giữ những người lao động ở nhà lâu hơn là hợp lý.