https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-bat-ngo-tang-vot-o-tokyo-post1101981.html
Ca nhiễm Covid-19 bất ngờ tăng vọt ở Tokyo
Chính quyền thành phố Tokyo, Nhật Bản ghi nhận thêm 107 trường hợp nhiễm Covid-19 hôm 2/7, mức tăng cao nhất trong hai tháng gần đây.Trong bối cảnh giới chức lo ngại về làn sóng lây nhiễm thứ hai, thủ đô Tokyo liên tục ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm mới mỗi ngày trong vài tuần qua. 107 ca nhiễm ghi nhận hôm 2/7, đánh dấu mức tăng cao nhất kể từ ngày 2/5 - khi số ca nhiễm ghi nhận được lúc đó là 154.Chính quyền trung ương và địa phương đều cho rằng việc thực hiện nhiều xét nghiệm Covid-19 khiến số người nhiễm bệnh tăng vọt.Tổng số người nhiễm Covid-19 tại Tokyo đã lên đến gần 6.400 trường hợp. Ảnh: AFP.Tokyo đang tăng cường tác xét nghiệm nhóm người trẻ tuổi, vốn là những người thường xuyên ghé thăm hoặc làm việc tại các tụ điểm giải trí về đêm.Đây là ngày đầu tiên Tokyo ghi nhận hơn 100 ca nhiễm, song là ngày thứ 7 liên tiếp có trên 50 ca nhiễm mới. Tổng số người nhiễm Covid-19 tại thành phố này đã lên đến gần 6.400 trường hợp. Tới nay, Nhật đã ghi nhận tổng cộng 18.830 ca nhiễm, trong đó có 976 ca tử vong.Chính phủ Nhật Bản đang cân nhắc khả năng khởi động các cuộc đàm phán nhằm nới lỏng lệnh cấm nhập cảnh và hạn chế đi lại đối với Đài Loan, Singapore hay Brunei.Song chính phủ nước này vẫn thận trọng với tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc và Hàn Quốc vì lo ngại số lượng lớn người nhập cảnh.Trong khi đó, Liên minh châu Âu (EU) đã dỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh đối với Nhật Bản từ ngày 1/7. Dù vậy, Nhật duy trì các biện pháp hạn chế nhập cảnh với EU vì dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp trong khối này.Nhật dùng siêu máy tính nhanh nhất thế giới để nghiên cứu Covid-19 Siêu máy tính Fugaku, đặt tại trụ sở Trung tâm Khoa học máy tính Riken, dẫn đầu danh sách 500 hệ thống máy tính có tốc độ xử lý cao trên thế giới.