https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-cua-iran-bat-ngo-tang-ky-luc-sau-khi-noi-phong-toa-post1092178.html
Ca nhiễm Covid-19 của Iran bất ngờ tăng kỷ lục sau khi nới phong tỏa
Ngày 4/6, Iran công bố 3.574 ca nhiễm virus corona mới, số ca nhiễm một ngày cao kỷ lục kể từ tháng 2. Số ca nhiễm tại nước này đang có xu hướng tăng lại sau khi nới phong tỏa.Đây là ngày thứ 4 liên tiếp Iran ghi nhận ca nhiễm lên đến 3.000. Mức cao nhất trước đó là 3.186, được ghi nhận hôm 30/3 trong thời kỳ đỉnh điểm của đợt bùng phát đầu tiên.Người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour cho biết sự gia tăng các ca nhiễm mới có thể là kết quả của đợt xét nghiệm lớn hơn trong đợt bùng phát thứ hai, theo AFP.Ông Jahanpour nói rằng Iran hiện đã tiến hành hơn một triệu xét nghiệm. Tuy nhiên, Bộ Y tế nước này không có khả năng đẩy mạnh chiến dịch tuyên truyền y tế công cộng trong những ngày gần đây để nhắc nhở mọi người tự bảo vệ mình và đảm bảo giãn cách xã hội.Người phát ngôn cho biết thêm 59 người đã chết vì virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số người chết lên 8.071. Tổng cộng, 164.270 người đã dương tính với virus corona ở Iran.Ca nhiễm Covid-19 của Iran bất ngờ tăng mạnh khi nới phong tỏa. Ảnh: Reuters.Tỉnh Khuzestan giàu dầu mỏ phía Tây Nam giáp Iraq vẫn là “vùng đỏ” của đại dịch Covid-19 ở Iran. Trong khi các tỉnh Kurdistan, Kermanshah giáp Iraq và tỉnh Hormozgan vẫn đưa ra các cảnh báo nghiêm trọng về virus corona, người phát ngôn Jahanpour phát biểu trên truyền hình, theo Bloomberg.Ông Jahanpour kêu gọi người dân tuân thủ các quy định về phong tỏa nghiêm ngặt hơn, trong khi các quan chức đã cảnh báo về làn sóng bùng phát thứ hai suốt cả tuần.Iran đã nới lỏng các biện pháp phong tỏa áp đặt hai tháng qua để giảm căng thẳng cho nền kinh tế vốn bị vùi dập bởi các lệnh trừng phạt của Mỹ.“Mặc dù có sự gia tăng về số ca nhiễm virus corona nhưng nhiều người vẫn quay lại làm việc để có thể trả các hóa đơn. Nếu có sự lựa chọn khác, nhiều người sẽ không mở cửa kinh doanh trở lại”, Saeed, giáo viên trung học 32 tuổi ở vùng ngoại ô Karaj của Tehran, cho biết.