https://zingnews.vn//ca-nhiem-o-my-vuot-10000-ca-tu-vong-o-italy-vuot-tq-post1061815.html
Ca nhiễm ở Mỹ vượt 10.000, ca tử vong ở Italy vượt TQ
Số người chết do virus corona toàn cầu lên tới 10.015 với số ca nhiễm là 244.615. Số ca tử vong ở Italy lên 3.405 đã vượt Trung Quốc đại lục.Italy có 3.405 ca tử vong, vượt số người chết vì dịch ở Trung QuốcCa nhiễm ở Mỹ tăng 40% trong 24 giờ, lên 13.159TT Trump hủy hội nghị G-7, chuyển sang hội đàm bằng videoTổng ca tử vong toàn cầu 10.015, số ca nhiễm là 244.615Ca nhiễm ở Mỹ tăng 40% trong 24 giờTheo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Mỹ tiếp tục tăng hơn 40% trong một đêm, tính tới sáng 19/3. Tới tối cùng ngày, số ca nhiễm đã lên tới 13.159 theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.Theo CDC, số ca tử vong tại Mỹ tăng 53 trường hợp lên tới 150, tăng cao nhất trong một ngày cho tới nay. CDC báo cáo con số thống kê các ca Covid-19 tại Mỹ tính tới 16h ngày 18/3, theo giờ địa phương, so với số liệu một ngày trước đó.Tiến sĩ Deborah Birx, người điều phối đội phản ứng chống Covid-19 của Nhà Trắng đã cảnh báo hôm 18/3 rằng ca nhiễm sẽ tăng lên khi nhiều xét nghiệm được tiến hành.Tính đến cuối ngày 19/3, ít nhất 187 người đã tử vong vì Covid-19 tại Mỹ, theo CBS.Theo một báo cáo của chính phủ liên bang dài 100 trang, các quan chức đang chuẩn bị cho đại dịch kéo dài 18 tháng hoặc lâu hơn và “gây ra nhiều đợt bệnh”.Chuyên gia y tế làm việc trong lều xét nghiệm virus corona tại bệnh viện Somerville ở Massachusetts. Ảnh: Getty.Một báo cáo của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra 4 dự báo về cách virus có thể ảnh hưởng đến hệ thống chăm sóc sức khỏe của Mỹ, trong đó có một dự báo cho rằng 21 triệu người có thể phải nhập viện, theo New York Times.Covid-19 đã xuất hiện tại 179 quốc gia và vùng lãnh thổ trong bối cảnh các lãnh đạo thế giới giải ngân gần một nghìn tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế toàn cầu.Tỷ lệ tử vong ở Vũ Hán thấp hơn ước tínhMột nghiên cứu mới cho thấy tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Vũ Hán, nơi virus lần đầu được phát hiện, có thể thấp hơn nhiều so với dự đoán, theo New York Times.Nghiên cứu được công bố vào 19/3 trên tạp chí Nature Medicine cho rằng khả năng tử vong của những người có triệu chứng Covid-19 ở Vũ Hán, Trung Quốc là 1,4%. Trước đó, con số này được ước tính dao động từ 2% đến 3,4%.Việc đánh giá nguy cơ tử vong ở Vũ Hán cho thấy cái nhìn tổng quát về dịch bệnh ở thời điểm dịch bắt đầu. Một số chuyên gia nói rằng tỷ lệ tử vong trong trường hợp có triệu chứng này có thể thấp hơn ở các quốc gia như Mỹ nếu các biện pháp như đóng cửa doanh nghiệp, trường học và cách ly xã hội có tác dụng trong việc làm chậm sự lây lan của bệnh.Một nhân viên y tế phun thuốc khử trùng tại một bệnh viện dã chiến trong một sân vận động thể thao ở Vũ Hán sau khi những bệnh nhân cuối cùng tại đây xuất viện vào đầu tháng này. Ảnh: Reuters.“Kinh nghiệm thu được từ việc xử lý những bệnh nhân ban đầu góp phần tạo ra các phương thức điều trị mới hơn và hiệu quả hơn cho nhiều bệnh nhân và có thể giảm số ca tử vong”, các tác giả nghiên cứu viết. Nhóm này cũng gồm các nhà khoa học từ Đại học Harvard Trường Y tế công cộng T.H. Chan của Đại học Harvard.Giám đốc Chương trình lương thực thế giới LHQ nhiễm virusGiám đốc điều hành chương trình lương thực thế giới của Liên Hợp Quốc David Beasley cho biết ông đã được chẩn đoán nhiễm Covid-19.Ông Beasley nói trong một tuyên bố ngày 19/3 rằng ông bắt đầu đổ bệnh sau khi trở về từ một chuyến thăm chính thức tới Canada và tự cách ly ở nhà tại Nam Carolina từ hôm 14/3.Theo lời Beasley, các triệu chứng của ông rất nhẹ và tinh thần của ông tốt. Ông làm việc ở nhà các nhân viên giúp ông thông tin tới những ai đã tiếp xúc trong suốt chuyến đi.Ca tử vong tại Italy vượt Trung QuốcTại Italy, với số ca tử vong vì Covid-19 được xác nhận là 3.405 trường hợp, nước này đã chính thức vượt Trung Quốc và trở thành nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.Theo Guardian, với số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 19/3 là 427 trường hợp, Italy tới nay đã có tổng cộng 3.405 người chết vì Covid-19, trở thành nước có nhiều ca tử vong nhất vì virus corona, hơn cả Trung Quốc - nơi tới nay mới ghi nhận 3.245 trường hợp tử vong.Mặc dù số trường hợp tử vong của ngày 19/3 có thấp hơn ngày 18/3 (có 475 trường hợp), số ca nhiễm tăng lên gần 15%, từ 35.713 lên 41.035 trường hợp, với 5.322 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày. Tốc độ gia tăng số ca nhiễm mới trong ngày 19/3 nhanh hơn cả 3 ngày trước đó.Trong số những người nhiễm, đã có 4.440 trường hợp hồi phục hoàn toàn, một sự gia tăng hơn 400 người so với con số 4.025 ca hồi phục của một ngày trước đó.Tuy nhiên đang có 2.498 bệnh nhân phải chăm sóc tích cực, trong khi một ngày trước đó con số này chỉ là 2.257, việc có thêm 200 bệnh nhân nguy kịch một ngày là điều hết sức quan ngại.Mexico vẫn để sự kiện đông người diễn raCác chuyên gia tài chính và ngân hàng hàng đầu ở Mexico bị cách ly và làm việc ở nhà sau khi dự một hội thảo, vì ít nhất một người dự sự kiện vừa phát hiện nhiễm virus corona.Trái ngược với nhiều nước Mỹ Latin, chính phủ Mexico đang có một cách tiếp cận ít quyết liệt hơn với dịch bệnh khi vẫn để các sự kiện cũng như hoạt động giải trí lớn diễn ra, bao gồm một cuộc hội thảo về ngân hàng ở khu nghỉ dưỡng bãi biển Acapulco và một lễ hội âm nhạc ở Mexico City.Khán giả đội mưa dự lễ hội nhạc rock Vive Latino ở Mexico City hôm 15/3. Ảnh: AP.“Những nhân viên Citibanamex dự Banking Convention đang được cách ly và làm việc tại nhà”, một người phát ngôn của chi nhánh Mexico Citibanamex thuộc Citigroup Inc cho biết.“Không có ai trong số họ có triệu chứng liên quan tới virus corona”.Tổng thống Trump hủy hội nghị G-7 tại trại David vì virusTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hủy cuộc gặp trực tiếp giữa các nhà lãnh đạo G-7 tại trại David, Mỹ vào tháng 6 vì Covid-19 và sẽ tổ chức một hội nghị video thay thế, Nhà Trắng cho biết hôm 19/3.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh các quốc gia trên thế giới đóng cửa biên giới và cấm di chuyển để ngăn chặn sự lây lan của virus.Ông Trump đã tổ chức một cuộc họp qua video với các nhà lãnh đạo vào đầu tuần này và dự định tiếp tục làm điều này vào vào tháng Tư, tháng 5 và tháng 6.Theo cố vấn kinh tế của Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, ông Trump đã thông báo cho các đối tác của mình về động thái này.Nhà Trắng coi sự thay đổi này là một phần trong nỗ lực giảm sự lây lan của virus. Các quốc gia thường cử các phái đoàn lớn cùng lãnh đạo của họ tới các hội nghị thượng đỉnh G-7 và các nhà báo từ khắp nơi trên thế giới cũng đến để đưa tin về cuộc họp của họ.Tổng thống Donald Trump tham dự buổi hội thảo với các thống đốc để thảo luận về việc chuẩn bị, giảm thiểu và đối phó Covid-19 tại trụ sở của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) tại Washington ngày 19/3. Ảnh: Reuters.Ông Trump muốn cuộc họp của G-7 tập trung vào vấn đề kinh tế và tránh các chủ đề truyền thống thường đứng đầu chương trình nghị sự như biến đổi khí hậu. Ban đầu, ông dự định tổ chức cuộc họp tại một trong những tài sản cá nhân của mình ở Florida nhưng đã hủy kế hoạch đó sau khi bị chỉ trích rằng ông sẽ thu được lợi nhuận từ cuộc họp.G-7 gồm Mỹ, Italy, Nhật Bản, Canada, Pháp, Đức, Anh và Liên minh châu Âu.Các nhà hàng phát đồ ăn miễn phí cho hộ gia đình ở Washington DC Các trường học và nhiều nhà hàng đã đóng cửa vì ảnh hưởng dịch Covid-19. Vì vậy, các chủ nhà hàng tại Washington DC (Mỹ) cung cấp bữa ăn cho các hộ dân xung quanh.