https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-manh-trung-quoc-cap-toc-san-xuat-may-tho-post1071529.html
Ca nhiễm tăng mạnh, Trung Quốc cấp tốc sản xuất máy thở
Các công ty Trung Quốc đang chạy đua sản xuất máy thở trong bối cảnh dịch Covid-19 gây ra tình trạng thiếu hụt thiết bị y tế trên toàn cầu.Theo Nhân dân Nhật báo, số lượng sản xuất máy thở do Trung Quốc sản xuất chiếm 1/5 tổng sản lượng toàn thế giới. Mới đây, nước này đã nhận được hơn 20.000 đơn đặt hàng máy thở từ các đối tác nước ngoài. Một số đơn hàng buộc phải chuyển sang quý III do nhiều nhà máy đang quá tải công suất.Jiang Dong, Giám đốc tiếp thị của Công ty sản xuất thiết bị y tế BMC Medical Co Ltd, cho biết công suất tại nhà máy hiện tại đạt 1.200 chiếc máy thở/ngày, tăng từ mức 200-300 chiếc vào đầu tháng 2.Ngoài ra, công ty cũng nhận được hàng trăm thư hỏi hàng mỗi ngày. Theo giám đốc Dong, BMC đang tăng cường sản xuất nhằm đáp ứng các thị trường Italy, Pháp, Anh và Mỹ.Trung Quốc đang chạy đua sản xuất máy thở, đáp ứng nhu cầu tăng vọt của thị trường. Ảnh: Tân Hoa Xã.Ngoài BMC, hàng loạt công ty khác ở Trung Quốc cũng đẩy mạnh sản xuất, hoạt động 24/24 trong thời gian vừa qua.Theo thống kê từ Tổ chức Y tế Thế giới WHO, cứ 6 bệnh nhân mắc Covid-19, sẽ có 1 người trong tình trạng nặng và cần hỗ trợ từ máy thở. Nước Mỹ hiện đang thiếu hụt máy thở trầm trọng. Riêng bang New York cần tới 40.000 chiếc.Tình hình ở châu Âu cũng không mấy lạc quan trước nguồn cung máy thở cạn kiệt. Các chuyên gia cho biết nhu cầu máy thở trên toàn thế giới gấp 10 lần so với nguồn cung hiện tại.Tại Trung Quốc, lô hàng khoảng 1.000 máy thở mà nước này quyên tặng cho bang New York đã đến nơi từ tuần trước. Trong khi đó, khoảng 300 máy thở cũng được xuất khẩu sang Anh, con số này đối với Tây Ban Nha là hơn 900 máy thở.Kể từ ngày 1/3, Trung Quốc đã xuất khẩu khoảng 16.000 máy thở sang các nước khác trên thế giới.