https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-toan-cau-vuot-4-trieu-nga-va-brazil-thanh-tam-dich-post1082620.html
Ca nhiễm Covid-19 toàn cầu vượt 4 triệu, Nga và Brazil thành tâm dịch
Số người nhiễm virus corona trên phạm vi toàn cầu đã vượt 4 triệu trường hợp, với các điểm nóng dịch bệnh hiện là Mỹ, Nga và Brazil.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Mỹ, số người nhiễm virus corona trên toàn cầu đã vượt 4 triệu ca. Tổng cộng hơn 275.000 bệnh nhân Covid-19 đã tử vong.Trong ngày 8/5, Mỹ tiếp tục là quốc gia có số ca nhiễm mới vì dịch bệnh cao nhất thế giới với hơn 28.900 trường hợp và hơn 1.600 ca tử vong. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ hiện đã vượt 1,3 triệu ca, chiếm hơn 25% số ca bệnh toàn cầu. Số người chết vì dịch bệnh tại Mỹ đã vượt 78.000 trường hợp.Tại châu Âu, Nga đã trở thành điểm nóng mới của dịch bệnh với số ca bệnh được ghi nhận trong 24 giờ tăng thêm 10.699 trường hợp. Đây là ngày thứ 5 liên tiếp Nga có số ca nhiễm mới được phát hiện vượt quá 10.000. Tuy nhiên, Nga hiện chỉ ghi nhận 1.723 ca tử vong vì Covid-19, thấp hơn đáng kể so với các quốc gia có quy mô dịch bệnh tương tự.Số người nhiễm Covid-19 trên toàn cầu đã vượt 4 triệu trường hợp. Ảnh: AP.Brazil là quốc gia khác có số ca nhiễm mới được ghi nhận trong 24 giờ vượt quá 10.000. Số ca bệnh tại quốc gia Nam Mỹ hiện đã vượt 145.000 trường hợp, trong đó có gần 10.000 ca tử vong. Brazil hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh nặng nề nhất tại Nam Mỹ.Trong ngày 8/5, Đan Mạch thông báo sẽ mở cửa hoạt động các trung tâm thương mại, nhà hàng, trường học trong tuần tới, việc nới lỏng phong tỏa sẽ được tiến hành từ nay tới tháng 6. Trong khi đó, Hong Kong cũng nới lỏng các yêu cầu giãn cách xã hội và mở cửa trở lại nhiều hoạt động thể thao, vui chơi, giải trí.WHO hôm 8/5 kêu gọi người dân toàn cầu "thay đổi nghiêm túc lối sống" cho tới khi vaccine chống virus corona được tìm ra. Chuyên gia của WHO cho biết việc chính phủ cấc quốc gia nới lỏng các biện pháp phong tỏa cho thấy "sự trở lại với các hoạt động bình thường cẩn trọng và có tính toán", tuy nhiên cảnh báo hoạt động tụ tập đông sẽ gây "khó khăn" hơn nhiều.Người phụ nữ đeo khẩu trang khoét lỗ bất chấp dịch Covid-19 Nữ khách hàng mang khẩu trang đã bị khoét lỗ rồi đi vào cửa hàng vì cảm thấy ngột ngạt. Vụ việc xảy ra ngày 1/5 tại Stanton thuộc bang Kentucky, Mỹ.