https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-vot-london-phai-dung-xe-buyt-de-cho-benh-nhan-post1175830.html
Ca nhiễm tăng vọt, London phải dùng xe buýt để chở bệnh nhân
Hai chiếc xe buýt sẽ được sử dụng như xe cứu thương để chuyên chở các bệnh nhân mắc Covid-19 tới bệnh viện ở thủ đô London.Theo Guardian, Cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) đã phải thay đổi kết cấu của 2 chiếc xe buýt một tầng, tháo rời các ghế hành khách và lắp vào đó 4 giường bệnh nhằm đưa các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng tới bệnh viện.Phương án này được đưa ra để giảm tải cho các nhân viên vận chuyển người bệnh, vốn đã phải hoạt động hết công suất trong những ngày gần đây. Kể từ khi chủng mới của virus corona được phát hiện tại Anh, số ca nhiễm đã tăng đột biến, gây áp lực không nhỏ lên hệ thống dịch vụ y tế, đặc biệt là ở vùng Đông Nam và thủ đô London.Go-Ahead, công ty sở hữu hai phương tiện này, đã cho NHS mượn chúng để vận chuyển bệnh nhân, bao gồm việc đưa tới bệnh viện dã chiến London Nightingale.Cơ sở này vốn được mở ra hồi năm ngoái để điều trị những bệnh nhân nặng nhất trong làn sóng Covid-19 đầu tiên ở Anh, giờ sẽ tiếp tục hoạt động để chia sẻ áp lực cho các bệnh viện khác ở London. Điều khác biệt là lúc này nó dành cho các bệnh nhân đang hồi sức thay vì những ca nặng.Hai chiếc xe buýt này chạy điện và ắc quy của chúng có thể cung cấp năng lượng cho các thiết bị y tế được trang bị bên trong, bao gồm cả máy thở và máy theo dõi sức khỏe bệnh nhân. Trên xe cũng có bình oxy.Chiếc xe buýt được NHS mượn để chuyên chở bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Guardian.999 - tổng đài cấp cứu ở Anh (tương tự như 114 ở Việt Nam) - đã lâm vào tình trạng quá tải trong những ngày qua với vô số cuộc gọi ở khu vực đô thị London, sau khi thủ đô nước Anh một lần nữa trở thành tâm điểm chết chóc trong làn sóng dịch bệnh thứ hai.Vương quốc Anh vẫn đang ghi nhận khoảng gần 40.000 ca nhiễm mỗi ngày, mặc dù con số này đã giảm khoảng 8.000 ca/ngày so với tuần trước. Với 1.820 ca tử vong trong vòng 24 giờ qua, Anh tới nay đã có 93.290 người chết vì dịch bệnh, theo Guardian.