https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-o-tq-giam-lien-tiep-3-ngay-sau-khi-tang-10-lan-post1047714.html
Ca nhiễm virus corona ở TQ giảm liên tiếp 3 ngày sau khi tăng 10 lần
Có 2.009 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 15/2 tại Trung Quốc đại lục, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 68.500 trường hợp, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC). Những con số này đều thấp hơn so với ngày 14/2 với 2.641 ca nhiễm mới được xác nhận, cùng 143 ca tử vong vì virus corona chủng mới, theo số liệu do Ủy ban Y tế quốc gia công bố. Trước đó, tổng số ca nhiễm ở Trung Quốc đại lục ghi nhận trong ngày 12/3 tăng gần 10 lần lên tới 59.805 trường hợp, trong khi số ca tử vong ghi nhận là 254 ca.Trong ảnh, hai thanh niên đeo khẩu trang và kính bảo hộ sử dụng smartphone bên ngoài ga tàu Bắc Kinh hôm 15/2. Những người dân quay trở lại Bắc Kinh sẽ phải tự cách ly ở nhà hoặc trong khu vực tập trung để theo dõi y tế.