https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-tang-vot-o-trung-quoc-post1111831.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng vọt ở Trung Quốc
Trung Quốc hôm 27/7 ghi nhận thêm 61 trường hợp nhiễm Covid-19, số ca nhiễm mới trong ngày cao nhất kể từ tháng 4, làm dấy lên lo ngại về làn sóng dịch bệnh mới tại nước này.Theo thông tin từ Ủy ban Y tế Trung Quốc, trong số 61 ca bệnh mới hôm 27/7, có 57 ca lây nhiễm nội địa. Ngoài ra, 4 trường hợp nhiễm Covid-19 còn lại là ca bệnh ngoại nhập, theo AFP.Đây là số ca bệnh mới trong ngày cao nhất của Trung Quốc kể từ ngày 14/4 với 89 trường hợp, chủ yếu là ca bệnh ngoại nhập.Phần lớn trong số các ca lây nhiễm nội địa này là tại vùng Tân Cương phía tây bắc Trung Quốc, nơi có ổ dịch bùng phát ở khu vực Urumqi từ giữa tháng 7. Mười bốn trường hợp lây nhiễm nội địa cũng được ghi nhận ở tỉnh Liêu Ninh, nơi có cụm dịch ở thành phố Đại Liên mới bùng phát vào tuần trước.Trung Quốc hôm 27/7 ghi nhận số ca nhiễm mới kỷ lục kể từ tháng 4. Ảnh: AFP.Thêm hai ca bệnh lây nhiễm nội địa khác được ghi nhận ở tỉnh Cát Lâm gần biên giới với Triều Tiên. Đây là lần đầu tỉnh này có thêm người nhiễm bệnh kể từ tháng 5.Chính quyền Trung Quốc đã xét nghiệm Covid-19 cho hàng trăm nghìn người ở thành phố cảng Đại Liên. Hôm 26/7, người dân ở khu vực Urumqi của Tân Cương cũng được xét nghiệm đại trà để phát hiện các trường hợp âm tính giả trước đó, theo Global Times. Hơn 2,3 triệu người trong thành phố có 3,5 triệu dân này đã được xét nghiệm.Khu dân cư ở cả Đại Liên và Urumqi đã bị phong tỏa, trong khi chính quyền tuyên bố các biện pháp "thời chiến" để chống Covid-19.Tính tới ngày 27/7, Trung Quốc ghi nhận khoảng 86.570 ca nhiễm và 4.652 ca tử vong vì Covid-19, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Sau Covid-19, lũ thảm họa tiếp tục bóp nghẹt Vũ Hán Nhiều người dân ở Hồ Bắc vừa thoát khỏi cảnh cách ly xã hội thì nay phải tiếp tục đối phó với thảm họa lũ lụt. Mưa lũ khiến nhiều người thiệt mạng, ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế.