https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-khong-ro-nguon-lay-o-quan-7-duoc-phat-hien-the-nao-post1223702.html
Ca nhiễm nCoV không rõ nguồn lây ở quận 7 được phát hiện thế nào
Người này đi khám ở Bệnh viện quận 7, không có triệu chứng bệnh và yếu tố dịch tễ nhưng kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 5/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), ca lây nhiễm không rõ nguồn lây trú tại đường số 1, phường Bình Thuận, quận 7. Trường hợp này đã được Bộ Y tế công bố vào chiều 4/6 với mã số BN8242 và đang được tiếp tục điều tra xác minh nguồn lây.Theo thông tin điều tra ban đầu, bệnh nhân có sốt vào ngày 1/6 và đã đi khám bệnh tại Bệnh viện quận 7 vào ngày 3/6.Tại thời điểm đi khám, bệnh nhân không sốt, không có triệu chứng hô hấp, không có yếu tố dịch tễ. Bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 và có kết quả nghi nhiễm.Lấy mẫu xét nghiệm người dân tại khu dân cư Lý Phục Man. Ảnh: Bá Trình.Ngay sau khi ghi nhận kết quả khẳng định dương tính với nCoV, lực lượng chức năng phường Bình Thuận đã tiến hành điều tra truy vết, khử khuẩn, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 2.000 người tại đường số 1, khu dân cư Lý Phục Man và đang chờ kết quả.Lực lượng chức năng đã xác định được 18 trường hợp F1, 13 trường hợp F2 liên quan bệnh nhân này. Khu vực xung quanh nhà của bệnh nhân đã được phong tỏa bắt đầu từ sáng 4/6.HCDC nhận định trường hợp này đã được phân luồng ngay từ đầu nên chỉ di chuyển từ nơi khai báo y tế sang phòng khám sàng lọc, không đi vào các khu vực khác của bệnh viện.Bệnh viện đã tiến hành khử khuẩn, đặc biệt khu vực khai báo y tế, phòng khám sàng lọc, khu cấp cứu sàng lọc. Sau khử khuẩn, bệnh viện hoạt động trở lại bình thường.Tính từ 18/5 đến trưa 5/6, Bộ Y tế đã công bố 338 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó có 321 người liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. 7 trường hợp chưa xác minh được nguồn lây gồm 2 bệnh nhân ở Bệnh viện FV, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một bệnh nhân ở TP Thủ Đức đi khám ở Bệnh viện Đức Khang (quận 5), một ca được phát hiện ở Bệnh viện quận 7 và 2 F1 của ca nhiễm chưa rõ nguồn lây.