https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-moi-tai-trung-quoc-tiep-tuc-tang-tong-so-80552-post1055666.html
Ca nhiễm virus corona mới tại Trung Quốc tiếp tục tăng, tổng số 80.552
Trung Quốc ngày 6/3 công bố 143 ca nhiễm mới, tăng so với 139 ca nhiễm mới công bố một ngày trước đó.Tổng số người nhiễm virus corona tại Trung Quốc đại lục đã lên tới 80.552.Số người tử vong ở Trung Quốc đại lục hiện là 3.042, tăng thêm 30 người trong ngày 5/3.Gần như toàn bộ ca tử vong mới đều ở tỉnh Hồ Bắc (29 ca), tập trung tại tỉnh lỵ Vũ Hán (23 ca). Số ca nhiễm mới ở Trung Quốc đã tăng trở lại sau nhiều ngày giảm liên tiếp, giữa lúc dịch bệnh đang bùng phát mạnh mẽ bên ngoài Trung Quốc, gây lo ngại từ châu Á đến châu Âu và Mỹ.Một người đeo khẩu trang lái môtô đi qua những cửa hàng bị chắn ngang ở Vũ Hán hôm 5/3. Ảnh: Reuters.Hàn Quốc vẫn tiếp tục là điểm nóng lớn nhất bên ngoài Trung Quốc, hiện đã có gần 6.300 ca bệnh. Khoảng 60% số ca bệnh có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu - một trong hai địa phương bị ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch, bên cạnh tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Italy hôm 5/3 cho biết có thêm 41 ca tử vong trong 24 giờ, cao hơn cả thống kê người chết theo ngày tại Trung Quốc gần đây. Nước này cũng là quốc gia có số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, với 148 trường hợp, chỉ sau Trung Quốc.Lo ngại đang gia tăng tại châu Âu khi số ca nhiễm tại các nước vẫn đang tăng lên, thậm chí tăng vọt ở nhiều nước như Đức, Hà Lan, Pháp. Một số nước cũng ghi nhận các ca nhiễm mới trong ngày 5/3, bao gồm các ca không có liên hệ với Italy.Tại Mỹ, số ca nhiễm đã tăng gấp đôi tại bang New York trong một ngày, với đa số trường hợp liên quan đến một luật sư nam 50 tuổi trước đó đã lây nhiễm cho 9 người. Bang California đã ban bố tình trạng khẩn cấp.Cận cảnh Vũ Hán trước và sau dịch Covid-19 Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), đường phố tại đây khá nhộn nhịp và nhiều du khách thường đến ghé thăm, khác hẳn vẻ hoang vắng so với hiện tại.