https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-o-gioi-tre-tang-vot-tai-cac-bang-mien-nam-nuoc-my-post1098436.html
Ca nhiễm Covid-19 ở giới trẻ tăng vọt tại các bang miền Nam nước Mỹ
Giới chức của các bang trên khắp miền Nam nước Mỹ cảnh báo rằng ngày càng nhiều người trẻ dương tính với Covid-19 hơn.Sự thay đổi về nhân khẩu học người nhiễm Covid-19 được ghi nhận tại các khu vực của Florida, Nam Carolina, Georgia, Texas và các tiểu bang khác. Nhiều trong số các bang này thuộc các bang mở cửa trở lại sớm nhất.Một số quan chức chỉ ra nguyên nhân do xét nghiệm rộng rãi hơn, số khác nói rằng số ca nhiễm mới xuất phát từ những người không tuân thủ giãn cách xã hội.Tại Mississippi, một nhân viên y tế nói rằng việc tuân thủ giãn cách xã hội những tuần qua “vô cùng đáng thất vọng”. Các quan chức cho rằng các cụm dịch mới xuất phát từ các bữa tiệc thân mật, theo CNN.Thống đốc Texas Greg Abbott tuần trước cho biết người dưới 30 tuổi chiếm phần lớn số ca nhiễm Covid-19 mới tại nhiều hạt của bang. Ông nói rằng sự gia tăng người trẻ tuổi nhiễm virus có liên quan đến các bữa tiệc Ngày Memorial, cũng như việc đi đến các quán bar và tụ tập ở các nơi khác.Tại Florida, Thống đốc Ron DeSantis hôm 19/6 cho biết độ tuổi trung bình nhiễm Covid-19 mới trong tuần là 37. Tại bang này, 62% ca nhiễm mới trong tuần từ 7/6 rơi vào độ tuổi dưới 45.“Đó là một sự thay đổi lớn so với thời điểm cuối tháng 3, đầu tháng 4. Độ tuổi nhiễm Covid-19 tại thời điểm đó lớn hơn nhiều”, ông DeSantis nói thêm.Việc nhanh chóng phá vỡ quy tắc giãn cách xã hội là một nguyên nhân khiến ca nhiễm ở giới trẻ tại miền Nam nước Mỹ tăng vọt. Ảnh: Flixwor.Hôm 20/6, thống đốc Florida nhận xét số ca nhiễm đang “chuyển dịch về độ tuổi 20 và 30”. Những người trẻ tuổi dương tính với Covid-19 hầu hết không có triệu chứng và không phải điều trị lâm sàng. Theo ông DeSantis, xu hướng gia tăng ở giới trẻ một phần do họ đang quay trở lại làm việc.Các chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm tăng vọt ở Florida có thể khiến bang này trở thành tâm dịch tiếp theo ở Mỹ. Trong ngày 20/6, Florida có thêm 4.049 ca nhiễm mới, con số kỷ lục trong một ngày.Tại Nam Carolina, giới chức y tế hôm 19/6 cho biết tỷ lệ người dưới 30 tuổi dương tính với Covid-19 đang gia tăng. Khoảng 18% số ca nhiễm của bang này đến từ những người trong độ tuổi 21 - 30.“Xu hướng gia tăng này như một lời cảnh báo rằng giới trẻ không miễn nhiễm trước Covid-19”, bác sĩ Brannon Traxler, bác sĩ cố vấn của Sở Y tế và Kiểm soát Môi trường Nam Carolina, nhận định. “Chúng tôi cũng được biết rằng giới trẻ Nam Carolina không tuân thủ nghiêm ngặt giãn cách xã hội”.Bệnh viện lớn nhất bang Georgia cũng báo cáo về sự gia tăng số bệnh nhân trong độ tuổi 20, 30. “Đó là một chút xu hướng đáng lo ngại”, bác sĩ Robert Jansen, Bác sĩ Trưởng tại Bệnh viện Grady (Atlanta, Georgia), nói với WSB.Theo dữ liệu nhân khẩu học của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, từ khi đại dịch bùng phát ở Mỹ đến ngày 30/5, độ tuổi trung bình nhiễm virus corona là 48. Người già, người da đen, người Mỹ gốc Latin và Tây Ban Nha và người có bệnh nền dễ mắc Covid-19 nặng hơn những những người khác.Đến ngày 22/6, Mỹ vẫn là tâm điểm dịch Covid-19 của thế giới. Nước này có 2,27 triệu ca nhiễm và gần 120.000 người tử vong vì Covid-19.