https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-o-nghe-an-co-lich-trinh-phuc-tap-chua-khai-bao-day-du-post1226939.html
Ca nhiễm nCoV ở Nghệ An có lịch trình phức tạp, chưa khai báo đầy đủ
Một phần phường Hà Huy Tập ở TP Vinh đã được phong tỏa theo Chỉ thị 16 để điều tra dịch tễ ca dương tính với SARS-CoV-2 vừa phát hiện.Rạng sáng 14/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An họp khẩn sau khi phát hiện ca dương tính với nCoV trú tại phường Hà Huy Tập, TP Vinh.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An, cho biết trường hợp này là N.T.M (22 tuổi, quê Hương Sơn, Hà Tĩnh) làm nghề uốn sấy tóc, tạm trú tại ngõ 207 đường Hà Huy Tập, TP Vinh.Người này là F1 của BN10191 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà, Hà Tĩnh). Cơ quan chức năng nhận định ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, chưa khai báo đầy đủ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Nghệ An họp khẩn sau ca dương tính nCoV. Ảnh: Báo Nghệ An.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh quyết định tạm thời phong tỏa, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 một phần phường Hà Huy Tập, TP Vinh.Phường Hà Huy Tập có khoảng 5.100 hộ dân, với 22.000 nhân khẩu. Phạm vi thực hiện cách ly, phong tỏa gồm tam giác từ ngã tư ga Vinh đến cầu Kênh Bắc (đường Nguyễn Sỹ Sách), từ cầu Kênh Bắc đến ngã ba Quán Bàu (đường Hà Huy Tập), khu vực ngã ba Quán Bàu (đường Mai Hắc Đế).Phần còn lại của phường Hà Huy Tập thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Ngành y tế thực hiện lấy mẫu sàng lọc khu vực có ca nhiễm. Ảnh: N.A.Ngành chức năng Nghệ An đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân trong khu vực cách ly, giãn cách; khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm cho những người ở địa điểm mà ca nhiễm đã đến.N.T.M. đã được chuyển từ trạm y tế phường Hà Huy Tập đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An để điều trị. Cơ quan công an đang truy vết, khai thác lịch trình của ca nhiễm và các trường hợp F1.