https://zingnews.vn//ca-nghi-nhiem-covid-19-moi-o-tphcm-am-tinh-voi-virus-corona-post1047249.html
Ca nghi nhiễm Covid-19 mới ở TP.HCM âm tính với virus corona
Bệnh nhân người Trung Quốc có triệu chứng ho và xét nghiệm ban đầu cho kết quả âm tính nhưng người này vẫn tiếp tục được theo dõi cho đến ngày 13/2 thì xuất viện.Ngày 14/2, Sở Y tế TP.HCM có báo cáo gửi UBND thành phố về tình hình viêm hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Dựa trên báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố tính đến hết ngày 12/2, TP.HCM có 31 trường hợp nghi nhiễm dịch Covid-19 đang được cách ly.Trong đó, có một ca nghi ngờ mới ngày 12/2 là bệnh nhân nam (30 tuổi, người Trung Quốc) rời Quảng Tây (Trung Quốc) và nhập cảnh Việt Nam ngày 31/1.Ngày 8/2, người này có triệu chứng ho, không sốt, không khó thở và đã nhập viện từ ngày 11/2. Xét nghiệm ban đầu cho kết quả âm tính nhưng người này vẫn tiếp tục được theo dõi cho đến ngày 13/2 thì xuất viện.Hiện, thành phố theo dõi 44 trường hợp có tiếp xúc với người dương tính với Covid-19 hoặc người nghi nhiễm. Trong đó, có một trẻ em tiếp xúc với bệnh nhân dương tính với Covid-19 là Việt kiều Mỹ T.K.H. Kết quả xét nghiệm cho thấy bé âm tính với nCoV nhưng vẫn đang được theo dõi.Hai người Trung Quốc nhiễm dịch Covid-19 tại TP.HCM hiện đã khỏi bệnh, xuất viện. Ảnh: Trương Khởi.Tổng số người nhập cảnh vào TP.HCM được giám sát là 2.700 trường hợp. Trong đó, 446 người đã kết thúc thời gian cách ly, 2.227 người đang cách ly tại nhà và 27 trường hợp được cách ly tập trung.Báo cáo cho biết tính đến nay TP.HCM có 3 ca dương tính với Covid-19. Hai người Trung Quốc đầu tiên dương tính với nCoV đã khỏi bệnh và xuất viện khỏi Bệnh viện Chợ Rẫy.Trường hợp Việt kiều Mỹ đang điều trị cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và tiến triển tốt.Về công tác kiểm soát dịch, 8 quận, huyện tại thành phố hiện đã hoàn thành cơ sở cách ly tập trung, sẵn sàng tiếp nhận người cách ly, bao gồm: Quận 3,6,7,12, Thủ Đức, Gò Vấp, Phú Nhuận và huyện Củ Chi. 16 quận, huyện còn lại đang hoàn thành cơ sở cách ly tập trung.Trong thời gian tới, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục kiểm tra, giám sát các cơ sở cách ly và giám sát hành khách đến từ Trung Quốc.