https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-o-singapore-tang-vot-60-cao-nhat-tu-dau-dich-post1069098.html
Ca nhiễm virus corona ở Singapore tăng vọt 60%, cao nhất từ đầu dịch
Singapore hôm 5/4 ghi nhận 120 ca nhiễm Covid-19, sự gia tăng kỷ lục kể từ khi dịch bệnh xuất hiện tại đảo quốc hồi tháng 1, nâng tổng số người nhiễm virus corona lên 1.309.Theo Guardian, Singapore ghi nhận sự gia tăng 60% số ca nhiễm trong ngày so với ngày hôm trước. Bộ Y tế Singapore hôm 5/4 cho biết có thêm 120 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận, một sự gia tăng lớn so với 75 ca nhiễm mới của ngày trước đó. Tới nay đảo quốc đã có 1.309 trường hợp dương tính với 6 ca tử vong vì virus corona.Theo Channel NewsAsia, đáng chú ý trong số 120 ca nhiễm mới chỉ có 4 ca ngoại nhập trong khi tất cả những trường hợp còn lại đều là lây nhiễm trong cộng đồng.Một số lượng lớn ca nhiễm mới có liên quan đến hai ổ dịch đã được phát hiện từ trước đó tại khu nhà ở công nhân S11 Punggol tại số 2 đường Seletar North Link và khu Westlite Toh Guan, theo giới chức y tế Singapore.Khu S11 ghi nhận 22 ca nhiễm mới trong khi con số này ở khu Westlite Toh Guan là 10 ca.Ngay sau phát hiện về các trường hợp nhiễm mới, Bộ Y tế Singapore đã phong tỏa hai khu nhà ở công nhân này. Có tổng cộng 19.800 người lao động tại hai khu nhà này và họ sẽ bị cách ly, không được ra khỏi phòng trong vòng 14 ngày tới.Khu nhà ở công nhân Westlite Toh Guan là một trong các ổ dịch Covid-19 mới được phát hiện ở Singapore. Ảnh: Strait Times.Thức ăn sẽ được chuyển đến cho toàn bộ những người này, cũng như nước rửa tay, khẩu trang và thiết bị đo thân nhiệt, theo cơ quan ứng phó Covid-19 của Singapore.Các biện pháp giữ khoảng cách khác cũng sẽ được áp dụng tại những khu nhà ở công nhân khác ở Singapore, bao gồm việc rút ngắn thời gian dùng bữa và giảm thiểu tiếp xúc giữa người lao động.Tuy nhiên, Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Lawrence Wong cho biết cần phải nói rõ rằng những công nhân nước ngoài này không có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao hơn so với người dân Singapore."Đây không phải là việc nhắm vào một nhóm cụ thể, họ không có nguy cơ lây nhiễm cao hơn", ông Wong nói."Vấn đề mà chúng ta có ở đây là các khu nhà ở dành cho công nhân nước ngoài đang nổi lên như những ổ dịch, và sẽ trở thành động lực mới của sự lây nhiễm, bất chấp các biện pháp phòng tránh", ông Wong nói thêm.Trong khi đó, giới chức đảo quốc đang chuyển đổi công năng của tổ hợp Singapore Expo - trung tâm triển lãm lớn nhất đất nước và biến nó thành một cơ sở chăm sóc y tế, theo Bộ trưởng Y tế Gan Kim Yong."Singapore Expo đang được chuẩn bị để trở thành cơ sở chăm sóc cộng đồng tiếp theo", ông nói với các phóng viên.Những cơ sở này sẽ dành cho các bệnh nhân đã hồi phục vì Covid-19 nhưng vẫn có khả năng lây nhiễm, theo ông Gan.Thủ tướng Lý Hiển Long hôm 3/4 đã tuyên bố các biện pháp giữ khoảng cách xã hội chặt chẽ hơn, hy vọng chúng trở thành một "thiết bị ngắt mạch" lây lan của Covid-19.Theo đó bắt đầu từ tuần tới, các trường học và công sở, ngoại trừ các dịch vụ thiết yếu, sẽ đóng cửa trong 1 tháng cho tới ngày 4/5. Các cơ sở thực phẩm và hàng quán chỉ mở cửa để giao hàng và không phục vụ khách tại chỗ.