https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-bi-an-o-trung-quoc-post1135019.html
Ca nhiễm virus corona bí ẩn ở Trung Quốc
Đợt xét nghiệm định kỳ đối với công nhân tại cảng biển thuộc thành phố Thanh Đảo, Trung Quốc, mới đây đã ghi nhận hai trường hợp dương tính với virus corona.Cụ thể, hai công nhân nói trên là những người phụ trách dỡ hàng hải sản đông lạnh tại hải cảng. Đây là những ca nhiễm Covid-19 không có triệu chứng đầu tiên trong cộng đồng được ghi nhận ở Trung Quốc kể từ ngày 20/8, Bloomberg đưa tin ngày 25/9.Việc công nhân vận chuyển hàng hóa nhiễm Covid-19 làm dấy lên mối lo ngại về sự lây lan của virus sang các mặt hàng thực phẩm.Sau khi hai công nhân tại cảng Thanh Đảo có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra và phát hiện dấu vết của virus trên bao bì của 51 kiện hàng hải sản nhập khẩu và thịt đông lạnh tại cảng.Cảng Thanh Đảo tiếp nhận và chuyển đi lượng lớn hàng hóa mỗi ngày. Do đó, việc phát hiện virus corona tại hải cảng này làm dấy lên mối lo ngại về sự phát tán của mầm bệnh Covid-19 sang nhiều nước khác trên thế giới. Ảnh: Xinhua.Sự gia tăng của số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến kho thực phẩm đông lạnh và công nhân cảng biển hiện vẫn là một bí ẩn đối với các chuyên gia.Đầu năm 2020, nhiều thành phố tại Trung Quốc như Bắc Kinh và Đại Liên ghi nhận sự bùng phát và lây lan của virus corona đối với các mặt hàng thực phẩm nhập khẩu và những người tiếp xúc với loại sản phẩm này. Tuy nhiên, giới khoa học vẫn chưa thể xác định nguồn gốc lây nhiễm của mầm bệnh này.Lo ngại sự lây lan của virus trên các mặt hàng thực phẩm, giới chức Trung Quốc đã siết chặt hoạt động lưu thông hàng hóa quốc tế. Nước này đã cấm nhập khẩu nông sản từ Ecuador, Brazil và Indonesia trong thời gian gần đây sau khi phát hiện dấu vết của virus corona trên sản phẩm chuyển đến từ các nước nói trên.