https://zingnews.vn//ca-nhiem-ebola-tai-xuat-hien-vai-ngay-truoc-khi-who-cong-bo-het-dich-post1072028.html
Ca nhiễm Ebola tái xuất hiện vài ngày trước khi WHO công bố hết dịch
Tổ chức Y tế Thế giới cho biết một ca nhiễm Ebola mới đã xuất hiện chỉ vài ngày trước khi có thể công bố kết thúc dịch Ebola ở Congo.Theo Washington Post, một ca nhiễm Ebola đã xuất hiện chỉ 2 ngày trước khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự định tuyên bố kết thúc đại dịch ở miền Đông Congo, và 52 ngày kể từ khi ca nhiễm trước đó được phát hiện, thông tin do Tổng giám đốc WHO Tedros Ghebreyesus xác nhận hôm 11/4."Chỉ hai ngày trước khi mọi thứ kết thúc, thật đáng buồn. Chúng tôi hiện vẫn trong trạng thái phản ứng nhanh, và sẽ tiếp tục cho tới khi dịch bệnh chấm dứt", bà Marie Roseline Belizaire, quan chức WHO, cho biết.Các nhân viên y tế chuẩn bị tiếp cận một ngôi nhà nơi một người bị nghi là tử vong vì nhiễm Covid-19. Bên cạnh Ebola, Congo cũng bị đe dọa bởi sự bùng phát của dịch Covid-19 và các cuộc xung đột. Ảnh: Reuters.Nạn nhân mới nhất được xác nhận hôm 10/4 là một người đàn ông 26 tuổi ở thành phố Beni, tâm điểm dịch Ebola trong phần lớn thời gian dịch bệnh tại Congo. Người này đã tử vong trong ngày 10/4, quan chức Congo cho biết.Ca nhiễm mới xuất hiện đồng nghĩa với dịch Ebola, khởi phát tháng 8/2018 và đã làm 2.200 người tử vong, sẽ tiếp tục kéo dài trong ít nhất 2 tháng nữa trước khi các nhân viên y tế có thể chắc chắn đã chấm dứt sự lây lan."Ca nhiễm mới là diễn biến tồi tệ cho cộng đồng dân cư vốn đang đứng trước sự đe dọa của Covid-19, bên cạnh các cuộc xung đột. Tình thế hiện giờ là 3 tình huống khẩn cấp: khủng hoảng nhân đạo, sự lây lan của Covid-19 và tái bùng phát của Ebola", Kate Moger, đại diện Ủy ban Cứu hộ quốc tế, cho biết.Theo bà Belizaire, WHO đang tiến hành trung bình 200 xét nghiệm mỗi ngày đối với cả người sống và những người tử vong nghi nhiễm Ebola. Bà Belizaire cho biết WHO nhận được ít nhất 5.000 trường hợp "cảnh báo" mỗi ngày từ những người tiếp xúc với các ca có triệu chứng nghi nhiễm.Ebola gây triệu chứng sốt, chảy máu, nôn mửa và tiêu chảy, tuy nhiên virus chỉ lây lan thông qua tiếp xúc với dịch cơ thể, do đó sự lây lan chậm hơn so với một số dịch bệnh khác thông qua hạt trong không khí.