https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-tai-han-quoc-tang-dot-bien-dat-ky-luc-trong-gan-2-thang-post1089410.html
Ca nhiễm mới tại Hàn Quốc tăng đột biến, đạt kỷ lục trong gần 2 tháng
Hôm 27/5, Hàn Quốc mới ghi nhận thêm 79 trường hợp nhiễm virus corona, số liệu trong ngày cao nhất kể từ 5/4.Trong số các ca nhiễm mới, có ít nhất 68 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Trước đó một ngày, Hàn Quốc ghi nhận 40 ca nhiễm, gồm 37 ca lây nhiễm trong nước và 3 ca ngoại nhập.Hàn Quốc đã dần kiểm soát được tình hình dịch bệnh sau “ổ dịch” tại phố Itaewon. Dù vậy, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) vẫn nhấn mạnh người dân cần đề cao cảnh giác vì nhiều trường hợp phát bệnh khá muộn.Hàn Quốc đã dần kiểm soát được tình hình dịch bệnh sau “ổ dịch” tại phố Itaewon. Ảnh: Reuters.Đáng chú ý, một vài thành phố đông người nước ngoài như Ansan và Incheon có dấu hiệu bùng phát dịch bệnh. Giới chức y tế Hàn Quốc cũng đang phải đau đầu vì cụm dịch mới xuất hiện tại bệnh viện Samsung ở thủ đô Seoul.Để đảm bảo người dân thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch bệnh, toà án khu vực Uijeongbu, tỉnh Gyeonggi hôm 26/5 đã tuyên án 4 tháng tù đối với một người vi phạm Luật Phòng ngừa Bệnh truyền nhiễm.Tính đến ngày 28/5, Hàn Quốc có tổng cộng 11.344 ca nhiễm và 269 ca tử vong vì Covid-19, Reuters dẫn thông tin từ KCDC.