https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-vot-o-tam-dich-moi-cua-the-gioi-post1273603.html
Ca nhiễm tăng vọt ở tâm dịch mới của thế giới
Số ca nhiễm nCoV tiếp tục tăng vọt ở hàng loạt quốc gia Đông Âu - tâm dịch mới của thế giới - trong 24 giờ qua, trong đó Nga tiếp tục trải qua ngày có số ca tử vong cao kỷ lục.Nga ngày 28/10 tiếp tục ghi nhận kỷ lục số ca tử vong vì Covid-19 với 1.159 trường hợp, theo Guardian.Thêm 40.096 ca nhiễm mới được công bố trong 24 giờ qua, cao hơn so với 36.582 ca của ngày trước đó.Để đối phó với tình trạng dịch bệnh diễn biến tồi tệ, thủ đô Moscow ngày 28/10 bắt đầu áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020 cho đến nay.Theo lệnh phong tỏa một phần, chỉ các cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc và siêu thị ở Moscow được phép tiếp tục mở cửa, trong khi các trường học và nhà trẻ phải đóng cửa.Tuần tới, toàn bộ nước Nga sẽ áp đặt một tuần nghỉ làm việc nhằm nỗ lực chặn đứng sự lây lan của virus.Tới nay, mới chỉ một phần ba người trưởng thành ở Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 mặc dù nguồn cung vaccine ở nước này khá dồi dào.Để đối phó với tình trạng dịch bệnh diễn biến xấu, thủ đô Moscow ngày 28/10 bắt đầu áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020 cho đến nay. Ảnh: Reuters.Tại Ukraine, Bộ Y tế công bố kỷ lục 26.071 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua. Dữ liệu của Bộ Y tế Ukraine cũng cho thấy 576 ca tử vong liên quan tới Covid-19 trong ngày.Số ca nhiễm hàng ngày lớn nhất trước đó được ghi nhận hôm 22/10 với 23.785 trường hợp, theo Reuters.Cho tới nay, tổng số ca nhiễm ở Ukraine đã lên tới 2,85 triệu, trong đó có 66.204 ca tử vong.Bulgaria cũng đang trải qua làn sóng ca nhiễm mới giữa lúc chính phủ nước này nỗ lực thực hiện chương trình hộ chiếu vaccine “chứng nhận xanh” cho các hoạt động trong nhà.Những số liệu mới nhất từ Cổng thông tin Quốc gia cho thấy trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận 5.643 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên 90.543.Thêm 154 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong ngày. Tới nay, đại dịch đã cướp đi sinh mạng của 23.594 người ở nước này.Trong số 902 ca nhập viện mới, gần 90% là những người chưa được tiêm chủng. Bulgaria hiện là quốc gia có độ che phủ vaccine thấp nhất trong số các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU), khi mới chỉ có 25% dân số hoàn thành tiêm chủng.Tại Slovakia, phiên họp quốc hội ngày 28/10 đã bị hủy bỏ sau khi một nhà lập pháp xét nghiệm dương tính với nCoV giữa lúc nước này phải vật lộn với tình trạng ca nhiễm tăng cao.Theo Reuters, Hội đồng Quốc gia - Quốc hội Slovakia - với 150 thành viên, đã hoãn phiên họp đến ngày 2/11 sau khi thành viên từ liên minh cầm quyền có kết quả dương tính. Hầu hết trong số 150 nhà lập pháp đều đã được tiêm phòng đầy đủ. Phần lớn họ đã đi xét nghiệm sau khi ca nhiễm được công bố.Slovakia là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng thấp ở châu Âu. Tính đến ngỳ 27/10, khoảng 43% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ.4.981 ca nhiễm mới được báo cáo trong 24 giờ qua, cao nhất kể từ tháng 12/2020 ở Slovakia.Dữ liệu từ Bộ Y tế cho thấy 1.384 người nhập viện, gần 80% trong số họ chưa được tiêm chủng đầy đủ.