https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-o-nghe-an-chua-ro-nguon-lay-lich-trinh-phuc-tap-post1227700.html
Ca nhiễm nCoV ở Nghệ An chưa rõ nguồn lây, lịch trình phức tạp
Nghệ An quyết định giãn cách một phường, tạm dừng hoạt động khám chữa bệnh ngoại trú 2 bệnh viện mà ca nhiễm này từng đến.Khuya 15/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An họp khẩn sau khi phát hiện ca dương tính với nCoV trú tại phường Hưng Dũng, TP Vinh.Tại cuộc họp, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết trường hợp này là nam giới, 32 tuổi, trú ở khối phố Văn Tiến, phường Hưng Dũng. Người này là nhân viên thu nợ của một chi nhánh ngân hàng ở TP Vinh.Cơ quan chức năng nhận định ca nhiễm chưa rõ nguồn lây, có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người. Trường hợp này chưa rõ nguồn lây nên phải truy ngược 15 ngày về trước. Trước mắt, ngành y tế sẽ tập trung truy vết F1, F2 và cách ly, lấy mẫu sàng lọc để khoanh vùng dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An họp khẩn khi TP Vinh ghi nhận ca dương tính chưa rõ nguồn lây. Ảnh: Báo Nghệ An.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung đã quyết định phong tỏa toàn bộ khu vực dân cư nằm giữa các tuyến đường Nguyễn Phong Sắc - Ngô Quyền - Phùng Khắc Khoan - Nguyễn Gia Thiều (gồm 3 khối phố Xuân Bắc, Xuân Nam và Văn Tiến) theo Chỉ thị 16.Ngoài ra, Nghệ An áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với toàn địa bàn phường Hưng Dũng, TP Vinh. Các địa điểm người mắc Covid-19 từng đến và làm việc như chi nhánh ngân hàng VPB, khách sạn Summer, quán cà phê được phun thuốc tiêu độc khử trùng .Nghệ An khoanh vùng, yêu cầu truy vết F1, F2 liên quan ca bệnh trong đêm. Ảnh: H.D.Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu dừng hoạt động khám chữa bệnh ngoại trú tại Bệnh viện Đa khoa TP Vinh và Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông, đồng thời, tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân tại 2 cơ sở này.Cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân trong khu vực cách ly, giãn cách, những người ở địa điểm mà ca nhiễm đã đến. Các cửa hàng kinh doanh ở phường Hưng Dũng được yêu cầu tạm dừng hoạt động nếu không cần thiết.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 2 trường hợp cùng ở TP Vinh dương tính với SARS-CoV-2.Ca mắc Covid-19 trước đó là cô gái 22 tuổi, làm nghề uốn sấy tóc, trú tại phường Hà Huy Tập. Sau khi cơ quan chức năng điều tra truy vết ca bệnh này, Công an TP Vinh đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.