https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-o-nga-tang-hon-10000-ngay-thu-3-lien-tiep-post1081195.html
Ca nhiễm Covid-19 ở Nga tăng hơn 10.000 ngày thứ 3 liên tiếp
Nga tiếp tục ghi nhận thêm 10.102 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 155.370, đứng thứ 7 thế giới.Số ca nhiễm ngày 4/5 của Nga là 10.581 và ngày 3/5 là 10.633, cao hơn nhiều nước châu Âu.Trong số các ca nhiễm của ngày 5/5, có 5.714 ca ở Moscow, và 49,1% không có biểu hiện triệu chứng.95 người đã tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số người chết ở Nga lên 1.451, theo The Moscow Times.Nga đang nổi lên như một điểm nóng mới của virus corona trong khi nhiều quốc gia ở Tây Âu bắt đầu nới lỏng các biện pháp phong tỏa.Nghệ sĩ piano Bella Kartasheva biểu diễn trên ban công trong thời gian Moscow bị phong tỏa hôm 3/5. Ảnh: Reuters.Mặc dù ca bệnh Covid-19 của Nga đang tăng mạnh nhưng tỷ lệ tử vong của nước này vẫn thấp hơn các nước bùng phát dịch nghiêm trọng nhất thế giới như Mỹ, Tây Ban Nha, Italy, Pháp, Đức và Anh.Tổng thống Vladimir Putin đã kéo dài thời hạn cách ly xã hội đến ngày 11/5 nhưng cũng cho biết có thể dần dỡ bỏ các biện pháp hạn chế sau đó, tùy vào từng khu vực.Moscow đến nay vẫn là tâm dịch của Nga, chiếm khoảng một nửa số ca nhiễm của cả nước. Thị trưởng Sergei Sobyanin đã cảnh báo “mối đe dọa đang gia tăng” và kêu gọi người dân tôn trọng các biện pháp chống dịch trong dịp nghỉ lễ dài ngày đầu tháng 5.Sức khỏe của Thủ tướng Mikhail Mishustin, người đã xét nghiệm dương tính với virus corona, hiện đã ổn định. “Thủ tướng vẫn tiếp tục làm việc qua điện thoại”, người phát ngôn của thủ tướng Nga, Boris Belyakov, cho biết, theo RIA.Ngoài Thủ tướng Mishustin, Bộ trưởng Xây dựng Vladimir Yakushev và Thứ trưởng Dmitry Volkov cũng đã nhiễm virus corona. Đến nay, đây là 3 quan chức cấp cao nhất của Nga nhiễm bệnh.