https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-manh-italy-phong-toa-milan-va-nhieu-vung-phia-bac-post1056170.html
Ca nhiễm tăng mạnh, Italy phong tỏa Milan và nhiều vùng phía bắc
Chính phủ Italy áp dụng biện pháp mạnh là phong tỏa khu vực Lombardy xung quanh Milan để hạn chế sự lây lan của dịch virus corona. Nước này có 1.247 ca nhiễm mới trong ngày 7/3.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte ngày 8/3 đã ký quyết định phong tỏa khu vực phía bắc đang là tâm điểm dịch của nước này trong vòng một tháng."#Coronavirus, nghị định mới cuối cùng đã được ký", ông Conte viết trên Twitter, xác nhận thông tin được tờ Corriere Della Sera đưa trước đó.Khu vực cách ly sẽ bao gồm cả Venice và các thành phố Parma, Rimini, truyền thông Italy cho biết.Dự thảo nghị quyết của chính phủ mà tờ Corriere Della Sera có được nói việc đi vào và ra ở các vùng này sẽ bị giới hạn chặt cho tới ngày 3/4.Người phụ nữ đeo khẩu trang trên tàu điện ngầm ở thành phố Milan. Ảnh: AP.Chính phủ sẽ phạt bất cứ ai bị bắt khi cố gắng đi vào hoặc đi ra khỏi vùng này, theo Guardian. Dự thảo nghị quyết sẽ mở rộng khu vực cách ly và gọi là “vùng đỏ” nội bất xuất – ngoại bất nhập.Italy đang là tâm điểm dịch Covid-19 lớn nhất của châu Âu với 233 người tử vong và khoảng 5.900 người nhiễm bệnh. Số ca nhiễm mới ở nước này trong ngày 7/3 đã tăng vọt thêm 1.247 trường hợp.Silvio Brusaferro, phụ trách Viện Y tế quốc gia, nói trong họp báo rằng phần lớn các ca tử vong ở nước này là đàn ông trên 80 tuổi và có bệnh nền từ trước.Milan là thủ phủ tài chính của Italy và có dân số chưa đầy 1,4 triệu dân. Toàn bộ vùng Lombardy có khoảng 10 triệu dân - xấp xỉ ngang với tâm dịch Vũ Hán ở Trung Quốc.Nghị quyết của chính phủ Italy cũng phong tỏa một số địa phương của tỉnh Veneto xung quanh Venice cũng như là các thành phố Parma và Rimini của vùng Emilia-Romagna.