https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-toi-nhieu-quan-an-co-tieng-o-ha-noi-post1211746.html
Ca nhiễm nCoV tới nhiều quán ăn có tiếng ở Hà Nội
Người phụ nữ Đà Nẵng du lịch ở Hà Nội vừa được phát hiện nhiễm nCoV. Bà đã đi nhiều điểm ăn uống nổi tiếng ở thủ đô.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa thông tin về ca dương tính với SARS-CoV-2 mới nhất trên địa bàn. Bệnh nhân nữ, tên Đ.T.M.H. (32 tuổi, trú tại quận Thanh Khê, Đà Nẵng) vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào sáng 5/5.Bà H. ngồi gần 2 chuyên gia Trung Quốc trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đến Hà Nội ngày 29/4. Người này ngồi ghế 51E, 2 chuyên gia Trung Quốc ngồi ghế 49C và 50B.Lịch trình được CDC Hà Nội công bố chi tiết như sau:Sáng 29/4, bà H. đi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội, đến Sân bay Nội Bài lúc 12h, sau đó thuê xe tự lái ở Nội Bài và tiếp xúc với chủ cho thuê xe là 2 người ở quận Long Biên.CDC Hà Nội vừa ghi nhận ca mắc Covid-19 có lịnh trình qua nhiều địa điểm tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.15h30 cùng ngày, bà đến ăn tại quán Bún cá rô ở Hòe Nhai (quận Ba Đình), tiếp xúc với chủ quán. Đến 17h, bà H. đến Khách sạn Amber (50 Đào Duy Từ, Hoàn Kiếm), tiếp xúc với lễ tân khách sạn.Tối 29/4, bà H. ăn ốc ở quán Hà Trang, địa chỉ 1A Đinh Liệt, quận Hoàn Kiếm. Sau đó, bà đi bộ ở bờ hồ Hoàn Kiếm. 20h15, bà đến quán bia hơi Hải Xồm (Nguyễn Du, Hai Bà Trưng), tiếp xúc với phục vụ quán. 22h, bà đến quán bar 1900 trên đường Tạ Hiện. 23h, người phụ nữ ăn ở quán cháo Huyền Anh, đối diện chợ Đồng Xuân (quận Hoàn Kiếm), sau đó về khách sạn.8h30 ngày 30/4, bà H. ăn phở ở 49 Bát Đàn (quận Hoàn Kiếm) và đi mua sắm ở cửa hàng Cheap Store 281 Giáp Nhất, Nhân Chính, Thanh Xuân.Sau khi tham quan ở Hà Nội, người này đi du lịch nhiều nơi ở Sa Pa cho đến chiều ngày 2/5 thì quay trở về Hà Nội. Trên đường đi về, bà H. nhận được thông báo của Bộ Y tế liên quan đến chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 29/4.Bà H. và 4 người đi cùng vào Trạm y tế xã Phú Minh, huyện Sóc Sơn khai báo. Sau khi khai báo 5 người này được chuyển đến khu cách ly tập trung.Ngày 4/5, sau khi lấy mẫu xét nghiệm, kết quả bà Đ.T.M.H dương tính với SARS-CoV-2, những người còn lại có kết quả âm tính. Bệnh nhân đã được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Từ 29/4 đến sáng 5/5, Hà Nội ghi nhận 6 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc, một chuyên gia Ấn Độ và bác sĩ trên.Việt Nam đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau từ bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam, người trở về từ Nhật Bản, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng) và chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái). Ngoài ra, một ổ dịch mới bùng phát tại Đà Nẵng từ nhân viên khách sạn Phú An, chưa rõ nguồn lây.