https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-tang-nhanh-o-chau-au-va-my-bat-chap-cac-no-luc-post1056831.html
Ca nhiễm mới tăng nhanh ở châu Âu và Mỹ bất chấp các nỗ lực
Nỗ lực ngăn chặn sự dịch Covid-19 bùng phát dường như không hiệu quả khi Mỹ ghi nhận ca nhiễm đầu tiên ở thủ đô Washington, còn Italy có hơn 1.000 ca nhiễm mới trong một ngày.Virus corona có thể lây nhiễm tới đâu tới giờ vẫn là câu hỏi lớn. Tối ngày 7/3, Liên minh Bảo thủ Mỹ (ACU) - đơn vị tổ chức Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC), một sự kiện lớn của đảng Cộng hòa, cho biết một người tham dự đã cho kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Tổng thống Trump, Phó tổng thống Pence và một số quan chức cấp cao Nhà Trắng đã tham dự sự kiện này, kéo dài 4 ngày ở bang Maryland.Thư ký báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham cho biết cả ông Trump và ông Pence đều không tương tác hoặc ở gần bệnh nhân này. Nhưng chủ tịch của ACU, ông Matt Schlapp nói với Washington Post rằng ông đã có tương tác gần với người nhiễm bệnh tại sự kiện.Chưa rõ việc đó xảy ra lúc nào, nhưng vào ngày cuối cùng của sự kiện, ông Schlapp đã bắt tay tổng thống trên sân khấu.Ông Matt Schlapp, chủ tịch ACU bắt tay Tổng thống Trump trên sân khấu sự kiện CPAC 2020. Ảnh: AP.Ca nhiễm mới tăng nhanh ở Mỹ"Tôi nghĩ rằng chúng ta phải bình tĩnh và xem xem điều gì xảy ra, và hy vong người bạn của chúng ta sẽ khỏe lên", ông Schlapp cho biết.Các quan chức Nhà Trắng dường như muốn giảm nhẹ mức độ rủi ro, nhưng cho biết họ đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa. Tổng thống Trump, phát biểu trước các phóng viên tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của mình ở Florida, nói rằng ông không lo chút nào."Tôi hoàn toàn không lo lắng", ông Trump nói trước khi gặp gỡ Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro vào bữa tối. Tổng thống cũng nhấn mạnh rằng các cuộc vận động tranh cử của mình, nơi thường thu hút hàng nghìn người ủng hộ và diễn ra ở khắp nơi trên đất nước, sẽ tiếp tục được tổ chức."Chúng tôi sẽ có những cuộc vận động phi thường", ông Trump nói.Virus corona hiện đã lan tới 30 bang của nước Mỹ cùng 99 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu. Ít nhất 6 thống đốc bang ở Mỹ, trong đó có California và New York, đã ban bố tình trạng khẩn cấp y tế. Số người nhiễm virus trên toàn cầu đã vượt mốc 100.000 người, với hơn 500 trường hợp được ghi nhận ở Mỹ.Hai ca tử vong ở bang Florida hôm 6/3, và 2 ca tử vong mới ở bang Washington, nâng số người thiệt mạng vì virus ở Mỹ lên con số 19. Giới chức Florida chỉ biết hai người này nhiễm Covid-19 sau khi họ qua đời.Tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 7/3, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar, và người đứng đầu Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA), ông Stephen Hahn, đều không thể nói chính xác đã có bao nhiêu người Mỹ được xét nghiệm Covid-19.Dữ liệu duy nhất mà họ có đến từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cùng các phòng xét nghiệm y tế công. CDC tới nay đã xét nghiệm cho 1.583 người, và cộng với con số của các phòng xét nghiệm công thì mới chỉ có 5.861 người Mỹ được xét nghiệm Covid-19. Để so sánh, Hàn Quốc xét nghiệm 10.000 người mỗi ngày.Các nhân viên y tế đưa một bệnh nhân nhiễm virus corona lên xe cứu thương từ viện dưỡng lão ở Kirkland, bang Washington, nơi có nhiều trường hợp được ghi nhận. Ảnh: Reuters.Cho tới ngày 6/3, tất cả những trường hợp tử vong vì virus corona ở Mỹ đều diễn ra ở bang Washington và California, nhưng mọi chuyện thay đổi khi cơ quan y tế bang Florida ghi nhận 2 trường hợp tử vong, đều là người cao tuổi có lịch sử đi du lịch quốc tế. Đến ngày 7/3, đang có 270 người được theo dõi triệu chứng, và 80 người đang chờ kết quả xét nghiệm.Đã có những dấu hiệu cho thấy các công ty và tổ chức ở Mỹ bắt đầu chuẩn bị cho một giai đoạn dài và khó khăn khi hoạt động của họ bị gián đoạn. Amtrak tuyên bố sẽ dừng hoạt động các đoàn tàu Acela đi từ Washington D.C đến New York. Đại học Stanford ở California cho toàn bộ sinh viên học trực tuyến. SalesForce, công ty phần mềm tuyển dụng nhiều lao động nhất ở San Francisco, đã yêu cầu nhân viên sống ở bang California làm việc tại nhà cho đến hết tháng này.Châu Âu u ám, châu Á tươi sángTrong khi đó, một binh sĩ hải quân Mỹ ở thành phố Naples của Italy trở thành quân nhân Mỹ đầu tiên ở châu Âu nhiễm virus. Một số công dân Mỹ khác cũng cho kết quả dương tính với virus khi đang đi du lịch trên một du thuyền ở sông Nile của Ai Cập.Sau khi ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ, chính phủ Italy đã có quyết định mạnh tay khi phong tỏa hoàn toàn vùng Lombardy - trung tâm công nghiệp và dịch vụ của đất nước.Biện pháp này sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của 16 triệu người, tương đương một phần tư dân số Italy, và là lần đầu tiên một biện pháp quyết liệt như vậy được thực hiện bên ngoài Trung Quốc.Lệnh phong tỏa ít nhất sẽ gián đoạn hoạt động của quốc gia, khi khu vực miền bắc nơi tập trung nhiều các hoạt động kinh tế bị phong tỏa với phần còn lại. Tuyến đường sắt cao tốc nối Milan và Rome sẽ tạm dừng, du khách sẽ không thể đến Venice, và về cơ bản nền kinh tế Italy sẽ chững lại.Sau Italy, Đức và Pháp là hai quốc gia có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất châu Âu. Đức có 1.040 trường hợp, nhưng chưa có ca tử vong nào. Pháp có 1.209 ca nhiễm bệnh, bao gồm 3 nghị sĩ hạ viện, và 16 trường hợp tử vong. Tây Ban Nha cũng ghi nhận hơn 673 ca nhiễm, với ít nhất 3 người đã tử vong.Trong khi đó tại Anh, số ca nhiễm virus corona đã tăng từ 209 lên 273 trường hợp trong ngày 8/3, mức tăng nhiều nhất trong vòng một ngày kể từ khi Covid-19 xuất hiện tại đây. Hà Lan tới nay đã có 265 ca nhiễm virus, với một nửa là những người từ Italy trở về.Bỉ, Thụy Điển, Na Uy và Áo là những nước có hơn 100 ca nhiễm. Bulgaria là nước duy nhất thuộc liên minh châu Âu chưa ghi nhận ca nhiễm nào.Các hàng quán ở Bắc Kinh chuẩn bị để mở cửa trở lại, sau khi tình hình lây lan Covid-19 ở Trung Quốc có xu hướng giảm. Ảnh: AP.Tình hình có vẻ sáng sủa hơn ở châu Á, Trung Quốc chỉ ghi nhận 44 ca nhiễm mới và 27 trường hợp tử vong trong ngày 7/3, tiếp tục đà giảm trong những ngày vừa qua. Khả năng tỉnh Hồ Bắc tâm dịch sẽ được dỡ bỏ phong tỏa trong những ngày tới.Hàn Quốc cũng ghi nhận số ca nhiễm mới dưới mức 300 trường hợp, một sự sụt giảm đáng kể so với tốc độ lây lan của virus trong tuần trước. Nước này hiện đã có 7.382 ca nhiễm Covid-19, vẫn là ổ dịch lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc.Nhật Bản cũng chỉ ghi nhận 1 người nhiễm bệnh trong ngày 8/3, con số giảm đi rất nhiều so với 44 trường hợp nhiễm mới một ngày trước đó. Nếu không tính các ca nhiễm trên du thuyền Diamond Princess thì tới nay, Nhật Bản có 455 ca nhiễm virus corona.Sân bay Dubai hiu quạnh, không một bóng người vì Covid-19 Sân bay quốc tế ở Dubai trở nên vắng không một bóng người vì lo ngại bùng phát dịch virus corona dù đây vốn là một trong những sân bay tấp nập nhất thế giới.