https://zingnews.vn//ca-nhiem-sat-moc-1-trieu-chau-au-bi-cuon-sau-vao-tam-bao-dai-dich-post1073876.html
Ca nhiễm sát mốc 1 triệu, châu Âu bị cuốn sâu vào tâm bão đại dịch
Tổ chức Y tế Thế giới nhận định với số ca nhiễm gần 1 triệu, châu Âu vẫn đang là mắt bão của dịch Covid-19 trên toàn cầu và các chính phủ cần cân nhắc trước khi nới lỏng phong toả."Số ca nhiễm ở khu vực tiếp tục tăng lên. Trong vòng 10 ngày qua, số ca bệnh Covid-19 được ghi nhận tại châu Âu đã tăng gấp đôi lên mức gần 1 triệu trường hợp", giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ông Hans Kluge, nói với các phóng viên trong buổi họp báo trực tuyến hôm 17/4, theo Reuters.Điều này có nghĩa là khoảng 50% số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu là diễn ra ở châu Âu, theo ông Kluge. Cũng tại châu lục này, hơn 84.000 người đã tử vong vì virus corona, với các nước bị ảnh hưởng nhiều nhất là Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Anh."Đám mây của cơn bão đại dịch này vẫn đang phần lớn nằm ở khu vực châu Âu", ông Kluge nhận định.Giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ông Hans Kluge, khẳng định không có con đường tắt nào để trở lại bình thường. Ảnh: AFP.Khi một số quốc gia bắt đầu xem xét liệu các hạn chế có thể được nới lỏng hay không, và liệu các trường học cũng như một số nơi làm việc có thể trở lại hay không, ông Kluge cho rằng điều quan trọng là phải hiểu được sự phức tạp và không chắc chắn của những thay đổi như vậy.Các doanh nghiệp cũng như chính trị gia trên khắp thế giới đang lo lắng về tac độn kinh tế của việc đóng cửa lâu dài, và một số quốc gia ở châu Âu như Đức, Đan Mạch, Tây Ban Nha và các nước khác - đang bắt đầu tính tới việc giảm bớt các hạn chế với xã hội.Ông Kluge cho biết WHO thừa nhận rằng các chính sách nhằm giữ khoảng cách xã hội được thiết kế để làm chậm sự lây lan của virus - đang ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh kế của người dân."Mọi người có quyền được hỏi: Chúng ta sẽ phải chịu đựng tới mức nào? Và trong bao lâu? Để giải đáp, chúng ta, các chính phủ và giới chức y tế phải đưa ra những câu trả lời để xác định xem khi nào, trong tình hình nào và làm thế nào chúng ta có thể có một sự chuyển đổi an toàn", ông Kluge cho biết.Bất cứ bước đi nào nhằm dỡ bỏ các biện pháp phong toả trước tiên phải đảm bảo một số tiêu chí quan trọng, theo ông Kluge. Trong đó, cần phải chắc chắn tốc độ lây nhiễm Covid-19 tại quốc gia đó đang được kiểm soát, các rủi ro với dịch bệnh được giảm thiểu và hệ thống y tế cần có khả năng xác định, kiểm tra, theo dõi và cách ly, điều trị các ca nhiễm."Chúng ta vẫn đang ở trong tâm bão... Nếu bạn không thể đảm bảo các tiêu chí này được đáp ứng trước khi nới lỏng phong toả, tôi khẩn thiết mong bạn nghĩ lại", ông Kluge nhận định."Không có con đường tắt nào để trở lại bình thường", đại diện WHO ở châu Âu cho biết.'Đừng ngại vỗ tay cho chúng tôi đang gồng gánh thế giới qua đại dịch' "Hãy vỗ tay cho tôi đừng ngại" là thông điệp được Darren James Smith sáng tác, giúp chống kỳ thị chủng tộc và người nhập cư - những người đã đóng vai trò quan trọng giữa dịch bệnh.