https://zingnews.vn//ca-nhiem-ncov-o-lam-dong-khai-bao-khong-trung-thuc-post1234003.html
Ca nhiễm nCoV ở Lâm Đồng khai báo không trung thực
Theo giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, khi qua chốt kiểm soát phòng dịch, BN17951 đã khai báo không trung thực. Sau đó, người này quanh co, không hợp tác.Chiều 2/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Lâm Đồng họp trực tuyến sau khi phát hiện ca dương tính với nCoV đầu tiên ở xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết trường hợp này là bà V.Th.Th.(BN17951, 46 tuổi, ngụ thôn Phú Hoà, xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh).Bệnh nhân cùng chồng bán trái cây ở chợ đầu mối Hóc Môn, TP.HCM. Ngày 26/6, người này di chuyển từ TP.HCM về Lâm Đồng. Khi qua chốt kiểm soát phòng dịch, bệnh nhân đã khai báo không trung thực.“Quá trình làm việc, người này không hợp tác, khai báo quanh co gây khó khăn cho việc truy vết, khoanh vùng dịch. Sau nhiều lần làm việc, bệnh nhân mới thừa nhận đã đến Trung tâm Y tế huyện Đạ Tẻh thăm bệnh vào chiều 29/6”, ông Thuận thông tin.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực có ca nhiễm. Ảnh: M. An.Tỉnh Lâm Đồng quyết định phong tỏa, cách ly xã hội thôn Phú Hòa thuộc xã Mỹ Đức với hơn 700 nhân khẩu theo Chỉ thị 16. Ngành chức năng cũng lập 6 chốt kiểm soát, phòng chống dịch tại cửa ngõ ra vào xã Mỹ Đức.Trung tâm Y tế huyện Đạ Tẻh cũng bị tạm phong tỏa để khoanh vùng, truy vết F1, F2 liên quan ca bệnh. Đến tối 2/7, ngành chức năng đã truy vết được khoảng 30 F1. Trong đó, con của bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với nCoV, một trường hợp F1 khác có triệu chứng lâm sàng.Sở Y tế Lâm Đồng đã phát thông báo khẩn tìm người đến các địa điểm liên quan đến trường hợp dương tính với SAR-CoV-2 này.Trước đó, ngày 1/7, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản yêu cầu những người đi, về từ các vùng có dịch phải cam kết thực hiện theo dõi sức khỏe và hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người trong 14 ngày. Các trường hợp F1 phải cách ly tập trung 21 ngày đối và cách ly tại nhà đối với F2.