https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-o-tq-tang-cao-nhat-trong-6-tuan-lo-ngai-lan-song-moi-post1072281.html
Ca nhiễm mới ở TQ tăng cao nhất trong 6 tuần, lo ngại làn sóng mới
Trung Quốc thông báo số ca nhiễm Covid-19 mới hàng ngày cao nhất trong gần 6 tuần trở lại đây, báo hiệu những thách thức trong việc ngăn chặn làn sóng virus thứ 2.Ủy ban Y tế Trung Quốc xác nhận 108 ca nhiễm Covid-19 mới và 2 ca tử vong trong ngày 12/4, so với 99 ca nhiễm mới của ngày hôm trước, đánh dấu số ca nhiễm cao nhất kể từ khi 143 ca nhiễm mới được báo cáo vào ngày 5/3, Reuters cho biết.Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc đại lục hiện ở mức 82.160, tổng số ca tử vong là 3.341. Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc cho biết, trong số 108 ca nhiễm mới, 98 ca bệnh ngoại nhập, tăng một ca so với ngày trước đó.Một cư dân đeo khẩu trang bên bức tường chắn hôm 12/4 sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ ở Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc. Ảnh: Rueters.Số ca nhiễm không có triệu chứng giảm từ 63 của ngày trước đó xuống còn 61. Dù số ca nhiễm mới đã giảm mạnh so với giai đoạn cao trào vào tháng 2, Trung Quốc đã chứng kiến số người mắc bệnh hàng ngày tăng cao hơn, sau khi chạm đáy vào ngày 12/3. Bắc Kinh lo ngại làn sóng virus ngoại nhập vào nước này có thể kích hoạt đợt bùng phát thứ 2 và đẩy đất nước trở lại tình trạng gần như tê liệt.Tỉnh Hắc Long Giang, giáp biên giới Nga đã báo cáo 56 ca nhiễm mới, trong đó 49 ca đến từ Nga. Các thành phố gần biên giới Nga, hôm 12/4 cho biết họ sẽ thắt chặt kiểm soát biên giới và các biện pháp kiểm dịch đối với người nhập cảnh.Thành phố Tuy Phân Hà và Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, cho biết sẽ yêu cầu tất cả những người đến từ nước ngoài phải cách ly trong 28 ngày và tiến hành xét nghiệm axit nucleic và kháng thể.Thành phố Cáp Nhĩ Tân sẽ phong tỏa 14 ngày đối với các cụm dân cư nơi các ca nhiễm Covid-19 không có triệu chứng được xác nhận.Chuyến bay đầu tiên tại Vũ Hán cất cánh sau 76 ngày phong tỏa Máy bay MU2527 chở 49 hành khách, cất cánh từ Vũ Hán đến thành phố Tam Á sau 76 ngày phong tỏa vì dịch Covid-19.