https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-tro-lai-o-trung-quoc-post1070229.html
Ca nhiễm tăng trở lại ở Trung Quốc
Số ca bệnh mới được ghi nhận tại Trung Quốc hôm 8/4 tăng đáng kể do các ca bệnh nhập khẩu. Cùng ngày, lệnh phong tỏa Vũ Hán cuối cùng đã được dỡ bỏ.Trung Quốc đã báo cáo 62 trường hợp dương tính với virus corona mới được ghi nhận vào ngày 8/4, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc.So với 32 ca nhiễm mới được ghi nhận một ngày trước đó, số ca nhiễm báo cáo hôm 8/4 đã tăng đáng kể, chủ yếu do các ca bệnh nhập khẩu (ca bệnh có nguồn gốc nước ngoài).Các ca bệnh nhập khẩu được ghi nhận ở Trung Quốc đã lên đến 1.042 trường hợp vào hôm 7/4, tăng 59 trường hợp so với một ngày trước đó, theo cơ quan y tế nước này.Tổng số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận tại Trung Quốc đã đạt đến 81.802 ca tính đến ngày 8/4.Rào chắn được gỡ khỏi đường tại một trạm thu phí đường cao tốc ở phía bắc Vũ Hán. Ảnh: Xinhua.Cùng ngày, lệnh phong tỏa đi lại đối với thành phố Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc, đã bị dỡ bỏ sau 76 ngày áp dụng để ngăn virus corona lây lan rộng hơn.Thành phố 11 triệu dân, nơi virus corona được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 12/2019, đã bị phong tỏa kể từ ngày 23/1.Ngày 8/4, người dân và hành khách khỏe mạnh sẽ được phép rời khỏi Vũ Hán. Các chuyến tàu, chuyến bay đã được nối lại và lối vào đường cao tốc cũng được mở ra.Cơ quan đường sắt của Vũ Hán ước tính hơn 55.000 hành khách sẽ rời Vũ Hán bằng tàu hỏa vào hôm 8/4 và khoảng 40% người trong số này sẽ đến khu vực châu thổ sông Châu Giang, một trung tâm sản xuất lớn của Trung Quốc, theo CCTV.Việc nới lỏng các hạn chế đi lại đối với Vũ Hán là cột mốc mới nhất trong cuộc chiến chống Covid-19 của Trung Quốc.Đội ngũ y tế vỗ tay mừng bé 4 tháng tuổi nhiễm Covid-19 tháo máy thở Các bác sỹ và y tá vỗ tay mừng em bé 4 tháng tuổi được tháo máy thở với tình trạng sức khỏe đã ổn định sau khi phát hiện mắc Covid-19.