https://zingnews.vn//ca-nhiem-tang-70-lan-trong-2-tuan-singapore-hoa-tam-dich-lon-nhat-dna-post1074215.html
Ca nhiễm tăng 70 lần trong 2 tuần, Singapore hóa tâm dịch lớn nhất ĐNA
Số ca nhiễm Covid-19 ở các khu tập thể cho lao động nhập cư Singapore đã tăng gấp 70 lần chỉ trong hai tuần khiến nước này phải thực hiện các biện pháp tích cực khống chế ổ dịch.Yếu tố ban đầu chỉ chiếm phần nhỏ trong số ca nhiễm Covid-19 ở Singapore giờ đây trở thành nguồn lây nhiễm chính ở quốc gia này.Hôm 19/4 Singapore đã vượt Indonesia trở thành nước có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất khu vực Đông Nam Á. Trong 6.558 ca nhiễm ở đây, hơn một nửa ca có nguồn gốc từ khu nhà tập thể của công nhân nhập cư, theo Channel News Asia.Trong 728 ca nhiễm mới kỷ lục được ghi nhận tại Singapore hôm 16/4, có 654 ca sống tại khu nhà tập thể của công nhân.Gần nhất, trong 596 ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận ở nước này hôm 19/4, chỉ có 25 trường hợp là người mang quốc tịch Singapore hoặc thường trú nhân tại nước này. Toàn bộ số ca nhiễm còn lại là các lao động nước ngoài tại những ổ dịch ký túc xá công nhân.Khu tập thể Leo tại số 25 Kaki Bukit Road được công bố là ổ dịch mới ở Singapore vào ngày 16/4. Ảnh: The Star.Ca nhiễm ở những người có giấy phép lao động và người sống ở khu tập thể đã bắt đầu tăng từ ngày 1/4 ngay cả khi số người nhiễm bệnh trong cộng đồng và các ca bệnh nhập khẩu được giữ nguyên.Trước ngày 3/4, chỉ có 38 ca nhiễm trong khu tập thể công nhân. Con số này hiện nay đã lên tới hơn 3.000, tăng gấp 70 lần. 218 lao động nước ngoài không ở khu tập thể cũng được phát hiện nhiễm virus, theo Bộ Y tế Singapore hôm 16/4.Số lao động nhập cư nhiễm virus bắt đầu tăng từ ngày 30/3 khi 35 ca nhiễm mới được phát hiện trong 24 giờ. Ngày hôm đó, Khu tập thể S11 @ Punggol trở thành ổ dịch mới với 4 ca nhiễm.Hôm sau, khu tập thể Westlite Toh Guan trở thành ổ dịch tiếp theo và ổ dịch thứ ba được phát hiện tại khu tập thể ở số 55 Sungei Kadut Loop vào ngày 1/4, ngày tổng số ca nhiễm ở Singapore đạt mốc 1.000.Chỉ mất 10 ngày để con số này tăng gấp đôi lên 2.000 và ba ngày để đạt tới mốc 3.000.Phong tỏa khu tập thểKể từ khi ca nhiễm đầu tiên được phát hiện ở Singapore ngày 23/1, Bộ Nhân lực Singapore (MOM) đã khuyên các nhà điều hành khu tập thể áp dụng các biện pháp phòng ngừa Covid-19.Bộ trưởng Nhân lực Josephine Teo đã nhắc lại các biện pháp này vào hôm 14/4 và nói rằng MOM đã liên hệ với các nhà điều hành ký túc xá để họ cảnh giác hơn."Các tài liệu viết bằng tiếng mẹ đẻ của người lao động đã được phân phát để khuyến khích họ thực hiện các bước bảo vệ bản thân", bà Teo nói."Những nơi không thiết yếu như phòng tập thể dục và phòng xem TV đã bị đóng cửa. Giờ ăn và giờ giải trí được xếp so le và các khu nhà đã ngưng giao tiếp với nhau”, bà Teo nói thêm.Sau khi ba ổ dịch khác được tìm thấy tại các khu tập thể vào ngày 4/4 và số ca nhiễm trong các ổ dịch trước đó tăng lên, Singapore bắt đầu áp dụng các biện pháp chặt chẽ hơn.Ngày 5/ 4, S11 @ Punggol và Westlite Toh Guan trở thành hai khu vực bị phong tỏa. Gần 20.000 công nhân nhập cư ở đây phải cách ly.MOM cũng cho biết các nhân viên của họ đang làm việc ngày đêm với các nhà điều hành khu tập thể nhằm ưu tiên “sự an toàn của công nhân” trong bối cảnh tin tức về tình trạng mất vệ sinh và đông đúc trong các khu tập thể bị phong tỏa được lan truyền.Công nhân xếp hàng để lấy thức ăn tại khu tập thể S11 @ Punggol vào ngày 6/4. Ảnh: Reuters.Tại sao số ca nhiễm ở Singapore gia tăng bất ngờ như vậy? Mặc dù trước đó đã có những lao động nước ngoài nhiễm bệnh, tốc độ và mức độ lây truyền của đợt lây nhiễm này ở một quy mô khác.Khi các công nhân làm việc, chủ yếu tại các công trường xây dựng, hoặc tụ tập bên ngoài, virus đã phát tán. Sau đó, họ mang virus trở lại khu tập thể, nơi 10 đến 12 người sống cùng một phòng, dùng chung nhà vệ sinh, nhà bếp và không gian chung.“Các công nhân từ các ký túc xá khác nhau cũng có thể tụ tập trong những ngày nghỉ. Họ trao đổi và mua sắm tại những địa điểm nổi tiếng như Trung tâm Mustafa thuộc khu Little India”, bà Teo cho biết hôm 14/4.“Khi quay lại khu tập thể, những công nhân này nấu ăn, thư giãn hoặc ăn cùng với một nhóm bạn khác”, bà Teo nói thêm.“Mặc dù đã áp dụng các biện pháp cách ly xã hội, virus lây lan trong khu tập thể giống như cách nó lây lan giữa những người bạn cùng phòng, bạn bè và người trong cộng đồng”, bà Teo cho biết.Điều này có thể giải thích tại sao nhiều công nhân ở khu tập thể, đa số đến từ Bangladesh hoặc Ấn Độ, bắt đầu dương tính với Covid-19 từ tháng 3.Trung tâm mua sắm Mustafa thành tiêu điểmMột ổ dịch tại Trung tâm Mustafa cũng góp phần vào sự gia tăng đột biến này do các công nhân sinh hoạt rất gần nhau.Tuần trước, các cuộc điều tra sơ bộ cho thấy các ổ dịch tại công trường xây dựng Project Glory và năm khu tập thể có liên quan đến ổ dịch ở Trung tâm Mustafa.Những ổ dịch khác tại các công trường xây dựng có liên quan đến khu tập thể. Những ổ dịch này gồm một địa điểm cải tạo tại Bệnh viện Đại học Quốc gia, các công trường xây dựng và các tòa nhà công nghiệp.“Nhiều công nhân có các triệu chứng rất nhẹ và họ vẫn tiếp tục làm việc, dẫn đến việc xét nghiệm chậm trễ”, Bộ trưởng Phát triển Quốc gia Lawrence Wong cho biết vào ngày 9/4.“Vì vậy, virus đã xuất hiện một thời gian trong khu tập thể và bây giờ chúng ta thấy các biểu hiện của việc này”, ông Wong nói.Công nhân tại khu tập thể Westlite Toh Guan vào ngày 6/4. Ảnh: Reuters.Cũng ngày hôm đó, khi Singapore ghi nhận thêm 202 ca nhiễm tại khu tập thể. Ông Wong nói rằng cần có một chiến lược dành riêng cho dịch bệnh tại khu tập thể công nhân.Các biện pháp an toàn đã được thực hiện tại các khu tập thể. Hàng nghìn công nhân đang được sàng lọc và đưa ra khỏi khu tập thể. Họ sẽ đến những nơi như căn hộ bỏ trống, khách sạn nổi và doanh trại quân đội.Các khu tập thể có ca nhiễm virus đang giảm thiểu sự tương tác giữa các công nhân. Họ cũng đang được xét nghiệm để cách ly những người nhiễm bệnh. Các đội y tế bao từ các bệnh viện và phòng khám đa khoa cũng được điều đến khu tập thể.Tính đến hôm 16/4, khu tập thể S11 là ổ dịch lớn nhất ở Singapore với 979 ca nhiễm.Hơn 25 khu tập thể khác tại quốc đảo này cũng phát hiện ca nhiễm, trong đó có 43 khu nhà là nơi cư trú của khoảng 200.000 công nhân. Ngoài hai khu tập thể ban đầu, thêm 10 khu tập thể ở Singapore cũng bị phong tỏa.Việc xét nghiệm đã được đẩy mạnh, ông Mak cho biết hôm 14/4. Những người có nguy cơ nhiễm cao nhưng chưa có triệu chứng như người ở chung phòng với các trường hợp dương tính cũng đang được xét nghiệm.Việc xét nghiệm diện rộng cũng đã góp phần vào sự gia tăng số ca nhiễm và ông Mak nói rằng điều này không nhất thiết nghĩa là có sự lây nhiễm trong cộng đồng.Nó cũng có nghĩa là số ca nhiễm ở khu tập thể nói riêng và ở Singapore nói chung có thể sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.Những người Vũ Hán không được nhập cảnh nước khác sẽ về đâu? Thành phố Vũ Hán đã bị cách ly từ ngày 23/1 nên những du khách người Vũ Hán phải lên chuyến bay TR188 từ Singapore đến Hàng Châu và đang bị cách ly trong 14 ngày.