https://zingnews.vn//ca-nhiem-virus-corona-dau-tien-tu-vong-o-han-quoc-104-nguoi-mac-benh-post1049494.html
Ca nhiễm virus corona đầu tiên tử vong ở Hàn Quốc, 104 người mắc bệnh
Giới chức Hàn Quốc hôm 20/2 cho biết nước này vừa ghi nhận bệnh nhân đầu tiên tử vong sau khi nhiễm virus corona. Số ca nhiễm ở nước này cũng tăng mạnh lên 104 trường hợp.Hàn Quốc xác nhận nước này đã có ca tử vong đầu tiên trong số các bệnh nhân nhiễm virus corona (Covid-19).Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Hàn Quốc xác nhận đã có thêm 22 ca dương tính với virus corona, nâng tổng số người nhiễm từ 82 (công bố sáng cùng ngày) lên 104 trường hợp.Bệnh nhân tử vong trước đó được điều trị tại một bệnh viện thuộc thành phố Cheongdo, phía đông nam Hàn Quốc. Người này tử vong vào sáng 19/2. Nguyên nhân tử vong vào thời điểm đó được thông báo là viêm phổi.Bệnh nhân dương tính với virus corona và cơ quan chức năng vẫn đang nghiên cứu làm rõ nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của bệnh nhân có phải từ các triệu chứng của virus hay vấn đề sức khỏe khác, theo Yonhap.Nhân viên y tế thành phố Daegu khử trùng địa điểm công cộng sau khi liên tiếp nhiều ca dương tính với virus corona được ghi nhận. Ảnh: AFP.Riêng trong ngày 20/2, số ca nhiễm được xác nhận tại Hàn Quốc lên đến 53 trường hợp. Phần lớn các ca nhiễm mới được ghi nhận tại thành phố Daegu, cũng nằm ở phía đông nam Hàn Quốc. Thị trưởng thành phố đã đề nghị 2,5 triệu dân hạn chế ra ngoài để giảm nguy cơ bệnh dịch truyền nhiễm dây chuyền trong cộng đồng.Nguy cơ bùng phát dịch ở Hàn Quốc tăng cao sau khi xuất hiện một trường hợp "siêu lây nhiễm". Bệnh nhân này sống tại Daegu và được cho là đã lây bệnh cho ít nhất 40 người khác sau trước khi được xét nghiệm dương tính với virus.CDC Hàn Quốc cho biết đang tiến hành khảo sát dịch tễ học để xác minh liệu 2 trường hợp dương tính ở thành phố Cheongdo, phía nam thành phố Daegu, có tiếp xúc với bệnh nhân "siêu lây nhiễm" hay không.Giám đốc CDC Hàn Quốc, Jung Eun Kyeong, kêu gọi bất kỳ ai từng đến nhà thờ ở Daegu hoặc bệnh viện Daenam ở thành phố Cheongdo cần tự cách ly trong nhà, liên lạc ngay với cơ quan y tế địa phương để tiến hành xét nghiệm và theo dõi.Bà Jung cho biết phần lớn các ca nhiễm mới không có mối liên hệ đến Trung Quốc hoặc các nước Đông Nam Á. CDC nghi ngờ trường hợp "siêu lây nhiễm" đã nhiễm virus từ một bệnh nhân khác."Hiện chúng tôi đang nghiên cứu khả năng bệnh nhân số 31 bị truyền nhiễm thứ phát", bà Jung cảnh báo điều này đồng nghĩa sẽ còn nhiều ca nhiễm khác chưa được phát hiện.Một bệnh nhân nghi nhiễm virus corona tại Daegu được vận chuyển bằng lồng cách ly đến Bệnh viện Đại học Kyungpook. Ảnh: Yonhap.Thứ trưởng Y tế và Phúc lợi Kim Kang Lip cho biết chính phủ Hàn Quốc đã nhận định dịch virus corona đang lây lan trong cộng đồng với quy mô giới hạn.Các cơ quan y tế đang bắt đầu điều chỉnh biện pháp cách ly và ngăn ngừa lây nhiễm. CDC Hàn Quốc sẽ điều động thêm 24 bác sĩ đến Daegu và tăng số trung tâm nhận diện người nhiễm tại thành phố lên 22 cơ sở. Ông Kim cho biết báo động ứng phó dịch bệnh vẫn được duy trì ở mức cam, mức cao thứ 3 trong hệ thống báo động của Hàn Quốc.Hai du khách Nhật nhiễm virus corona trên tàu Diamond Princess tử vong Hai hành khách nhiễm virus corona trên du thuyền Diamond Princess bị cách ly ở Nhật đã tử vong, theo Kyodo.