https://zingnews.vn//ca-nhiem-moi-tang-cao-chua-tung-thay-my-lo-tai-dien-dinh-dich-post1100321.html
Ca nhiễm mới tăng cao chưa từng thấy, Mỹ lo tái diễn đỉnh dịch
Các chuyên gia cho rằng khả năng số ca tử vong có tăng lên tương đương với số ca nhiễm hay không phụ thuộc chủ yếu vào quyết định đúng đắn của quan chức chính phủ. "Có thể, nếu chúng ta xử lý không tốt và mắc nhiều sai lầm, chúng ta sẽ trở lại mức tử vong ở đỉnh dịch. Nhưng nếu chúng ta thông minh, thì không có lý do gì để 2.200 người phải chết mỗi ngày", tiến sĩ Ashish Jha, Giám đốc Viện sức khỏe toàn cầu Harvard, nói với AP.