https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-tang-vot-o-tokyo-lien-quan-den-quan-an-choi-shinjuku-post1095735.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng vọt ở Tokyo liên quan đến quận ăn chơi Shinjuku
Thủ đô Tokyo ghi nhận thêm 47 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 18 trường hợp liên quan đến các câu lạc bộ đêm ở quận ăn chơi Shinjuku. Đây là mức tăng cao nhất trong ngày kể từ 5/5.Theo Kyodo, chính quyền Tokyo hôm 14/6 ghi nhận 47 ca nhiễm Covid-19, đánh dấu mức tăng nhiều nhất trong một ngày kể từ 5/5.Trong số này, 18 trường hợp được xác định là bắt nguồn từ các câu lạc bộ đêm ở quận ăn chơi Shinjuku. Chính quyền thành phố đã yêu cầu những người làm việc tại các cơ sở kinh doanh thuộc nền kinh tế ban đêm của Tokyo khai báo để thường xuyên xét nghiệm Covid-19, như một phần trong các biện pháp làm ngăn chặn sự lây lan tại khu vực này."Thông qua xét nghiệm chủ động, tôi hy vọng rằng mọi người sẽ biết tình trạng nhiễm virus của mình và không làm lây bệnh cho người khác", thị trưởng thành phố, bà Yuriko Koike nói với các phóng viên sau cuộc gặp với Bộ trưởng Kinh tế Yasutoshi Nishimura.Tokyo ghi nhận 47 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 14/6, với 18 trường hợp đến từ các cơ sở kinh doan thuộc quận ăn chơi Shinjuku. Ảnh: Kyodo.18 người được phát hiện dương tính với virus do xét nghiệm theo nhóm. Số ca nhiễm mới trong ngày 14/6 là nhiều gần gấp đôi con số 24 trường hợp của ngày hôm trước, với 4 ca nhiễm từ các câu lạc bộ đêm của quận Shinjuku.Bà Koike đồng ý với Bộ trưởng Nishimura rằng chính quyền trung ương và địa phương càn phải phối hợp để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ 2 xảy ra ở các quận ăn chơi về đêm, bắt đầu ở khu Kabukicho, nơi phát hiện một số ca nhiễm mới.Tuy nhiên bà Koike không nói rằng chính quyền Tokyo có yêu cầu các cơ sở dịch vụ ngừng hoạt động hay không.Thủ đô Nhật Bản đang tiến cần đến việc mở cửa trở lại hoàn toàn hoạt động kinh tế xã hội, và bà Koike đã thông báo rằng thành phố đang bước vào giai đoạn mở cửa thứ 3.Các câu lạc bộ đêm và cơ sở dịch vụ giải trí tương tự đã được phép mở cửa trở lại từ 12/6.Sau khi số ca nhiễm Covid-19 có chiều hướng giảm, Nhật Bản đã dỡ bỏ hoàn toàn tình trạng khẩn cấp vào ngày 25/5. Nhưng sau đó số ca nhiễm mới lại tăng nhẹ ở một số khu vực.Từ đầu tháng 6 tới nay, số ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày ở Tokyo đều ở mức 2 con số.Chính quyền đã yêu cầu các cơ sở giải trí về đêm phải lưu thông tin cá nhân và liên lạc của khách nhằm tạo điều kiện cho việc truy vết lây nhiễm, cũng như đảm bảo quy tắc giãn cách xã hội.Không tính 712 trường hợp nhiễm virus được ghi nhận trên con tàu Diamond Princess, Nhật Bản tới nay ghi nhận 17.529 ca nhiễm Covid-19, với số ca tử vong là 940 người.