https://zingnews.vn//ca-nghi-nhiem-ncov-tung-toi-ubnd-phuong-9-o-quan-phu-nhuan-post1235294.html
Ca nghi nhiễm nCoV từng tới UBND phường 9 ở quận Phú Nhuận
Nhà chức trách kêu gọi người từng tới trụ sở UBND phường 9 (quận Phú Nhuận, TP.HCM) từ 10h đến 11h30 ngày 5/7 cần sớm liên hệ cơ sở y tế gần nhất.Trưa 6/7, ông Nguyễn Đức Lai, Chủ tịch UBND phường 9, quận Phú Nhuận (TPHCM), cho biết lực lượng chức năng vừa phát hiện một ca nghi nhiễm nCoV từng tới trụ sở UBND phường 9 ở số 92 đường Trần Khắc Chân ngày 5/7.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Theo ông Lai, ca nghi nhiễm nCoV tới trụ sở UBND để mua bảo hiểm. Sau khi xác định các F1 của người này, lực lượng chức năng đã đưa họ đi cách ly."Hiện, UBND phường 9 vẫn hoạt động bình thường”, lãnh đạo UBND phường 9 thông tin.Ông Lai cũng cho biết sáng nay, UBND phường đã phát thông báo đề nghị tất cả người dân có đến trụ sở UBND phường 9 ở số 92 đường Trần Khắc Chân từ 10h đến 11h30 ngày 5/7 cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 439 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến trưa 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.