https://zingnews.vn//ca-nhiem-covid-19-o-lang-olympic-khong-co-trieu-chung-post1240251.html
Ca nhiễm Covid-19 ở làng Olympic không có triệu chứng
Ryu Seung-min, thành viên của đoàn Hàn Quốc, được xác định là người đầu tiên trong làng Olympic có kết quả xét nghiệm dương tính virus corona."IOC (Ủy ban Olympic Quốc tế) đã được thông báo về kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính của Ryu Seung-min khi đến Nhật Bản", Reuters dẫn lời phát ngôn viên của tổ chức này."Ryu đang trong cơ sở cách ly, cho đến khi Nhật Bản quyết định anh ấy khỏi bệnh và có thể rời khỏi. IOC rất vui khi biết tất cả giao thức đã được tuân thủ đúng cách, từ đó phát hiện ra vụ việc. Chúng tôi chúc anh ấy hồi phục nhanh chóng".Ryu Seung-min cho biết anh đã có 2 lần xét nghiệm âm tính trước khi tới Nhật Bản.Ryu Seung-min, người giành HCV bóng bàn Olympic nội dung đơn nam năm 2004, có kết quả âm tính trong cuộc kiểm tra tại sân bay Nakita, nhưng phát hiện bị nhiễm virus corona trong cuộc kiểm tra sàng lọc tại làng Olympic. Theo Inside The Games, các quan chức có liên quan đã được đưa vào diện cách ly 14 ngày.Cựu VĐV này cũng là thành viên của Ủy ban VĐV thuộc IOC, cho biết anh có 2 lần xét nghiệm âm tính trước khi tới Nhật Bản. Yonhap dẫn lời quan chức này cho biết anh hoàn toàn không có triệu chứng trước khi dương tính với SARS CoV-2, điều này có thể do việc tiêm phòng."Tôi xin lỗi Ban tổ chức, nước chủ nhà Nhật Bản và IOC vì sự bất tiện mà tôi đã gây ra. Trường hợp của tôi cho thấy hệ thống bảo vệ các thành viên tham dự đang hoạt động hiệu quả được đưa ra để bảo vệ chúng tôi đang hoạt động hiệu quả", Ryu Seung-min nói với truyền thông Hàn Quốc.Liên quan đến tình hình phòng dịch tại Olympic 2020, Ban tổ chức xác nhận đã có thêm 14 trường hợp lây nhiễm ở Nhật Bản, liên quan đến Thế vận hội kể từ ngày 1/7, nâng tổng số ca mắc lên 44, khi lễ khai mạc còn chưa đầy một tuần nữa.Ít nhất 5 vận động viên đã có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV kể từ khi đến Nhật Bản tập luyện. Các đội từ một số quốc gia bị buộc phải cách ly do các vấn đề về Covid-19, làm dấy lên lo ngại về tác động của đại dịch đối với các vận động viên chuẩn bị thi đấu tại Tokyo.Các chuyên gia y tế đã cảnh báo Olympic Tokyo có thể trở thành một sự kiện "siêu lây nhiễm", trong khi Shigeru Omi, cố vấn Covid-19 hàng đầu của Chính phủ Nhật Bản, cảnh báo việc tổ chức Thế vận hội trong đại dịch là "bất thường".IOC và các nhà tổ chức đã phải đối mặt với những lời chỉ trích vì quyết định tổ chức Thế vận hội trong thời gian xảy ra đại dịch, nhưng vẫn khẳng định các biện pháp sẽ được thực hiện để đảm bảo Thế vận hội an toàn. Chủ tịch IOC Thomas Bach đã tuyên bố nguy cơ lây lan virus sang người dân Nhật Bản là "bằng không" nhờ các biện pháp được áp dụng tại Thế vận hội.