https://zingnews.vn//ca-nhiem-o-my-len-toi-gan-1-trieu-hang-nghin-nguoi-van-tran-ra-bien-post1078395.html
Ca nhiễm ở Mỹ lên tới gần 1 triệu, hàng nghìn người vẫn tràn ra biển
Thống đốc bang California lên tiếng chỉ trích những người đi tắm biển vào cuối tuần qua, cảnh báo thành quả chống dịch Covid-19 trong hơn 1 tháng có thể bị đảo ngược."Chúng ta không được để những hình ảnh này, đặc biệt như vào thứ bảy vừa qua, xảy ra ở bãi biển Newport và những nơi khác", Thống đốc Gavin Newsom ngày 27/4 trả lời với báo chí, đề cập đến hình ảnh người dân tập trung đông nghịt tại một số bãi biển ở phía nam California."Virus không nghỉ ngơi cuối tuần dù cho nắng đẹp trải khắp các bờ biển", ông cảnh báo.Hình ảnh hàng nghìn người đi tắm biển ở Newport và Huntington cuối tuần qua làm dấy lên nhiều chỉ trích. Một số ý kiến so sánh vụ việc với hình ảnh người dân tắm biển ở Florida vào đầu tháng 4 bất chấp dịch bệnh đang lan rộng.Theo ông Newsom, bang California phải nhiều tuần nữa mới bắt đầu nới lỏng dần lệnh "ở yên trong nhà". Việc hàng nghìn người tập trung ở các bãi biển có thể khiến chính quyền địa phương gia hạn thời gian phong tỏa.Người dân kéo đến đông nghịt tại bãi biển Hungtinton để nghỉ ngơi ngày cuối tuần vì thời tiết nóng bức ở California. Ảnh: AFP."Điều duy nhất gây ra trì hoãn chính là cách hành xử của chúng ta", ông cảnh báo kế hoạch nới lỏng các lệnh phong tỏa sẽ tạm ngừng nếu xuất hiện thêm các hình ảnh tương tự ở Newport và Hungtinton.California thời gian qua cho đóng cửa mọi bãi biển công cộng nhằm ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm virus corona trong cộng đồng. Tuy nhiên, nhiều thành phố đã bắt đầu mở cửa cho du khách dù có đặt ra nhiều biện pháp giãn cách giao tiếp xã hội.California là bang đầu tiên tại Mỹ ra lệnh cho người dân "ở yên trong nhà" từ đầu tháng 3. Động thái được xem là yếu tố giúp bang đông dân nhất nước Mỹ ngăn chặn số ca tử vong kinh hoàng như ở New York và New Jersey. Đến nay, California ghi nhận hơn 45.000 ca nhiễm virus corona với gần 1.800 ca tử vong. Trên toàn nước Mỹ, số ca tử vong đã vượt 56.000, với tổng cộng 987.467 ca nhiễm.Hội đồng thành phố Newport ngày 27/4 cho biết đang cân nhắc đóng cửa các bãi biển thêm 3 tuần hoặc phong tỏa các tuyến đường để tránh tụ tập đông người.Bãi biển công cộng ở Los Angeles cũng đóng cửa đến ngày 14/5. Thị trưởng thành phố, ông Eric Garcetti, ngày 26/4 nhấn mạnh sẽ không để một ngày cuối tuần khiến cho công sức chống dịch suốt hơn một tháng qua đổ sông đổ biển."Chúng ta ở nhà để cứu người", ông nhấn mạnh.