https://zingnews.vn//ca-phau-thuat-thay-the-khop-hang-bang-titanium-dau-tien-o-viet-nam-post1269239.html
Ca phẫu thuật thay thế khớp háng bằng titanium đầu tiên ở Việt Nam
Người đàn ông 32 tuổi có thể sớm đi lại được sau ca đại phẫu thay thế khối khung chậu - khớp háng bằng titanium.Chiều 7/10, TS.BS Lê Văn Tuấn, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), cho biết đơn vị này đã thực hiện ca phẫu thuật đặc biệt cho nam bệnh nhân 32 tuổi mắc căn bệnh hiếm gặp. Đây cũng là ca mổ lần đầu tiên thực hiện thành công tại Việt Nam.Hai năm "vái tứ phương" chữa khối u hiếm gặpBuổi sáng đầu năm 2018, anh Dương Quốc Hội (lúc này 32 tuổi, sống và làm việc tại TP.HCM) thức dậy và phát hiện mình không thể cử động được chân phải.Bệnh tình sau đó mỗi ngày một diễn tiến nặng hơn, anh Hội đã được mẹ đưa đi khám ở rất nhiều bệnh bệnh viện khác nhau ở TP.HCM. Hầu hết bệnh viện chẩn đoán anh Hội mắc bệnh viêm khớp háng.Sau khi chụp MRI, các bác sĩ mới phát hiện anh Hội mắc bệnh u xương vùng chậu phải. Lúc này, khối xương chân của bệnh nhân ngày càng yếu dần, bị tiêu hủy và xâm chiếm bởi khối u lớn.Anh Dương Quốc Hội đột ngột mất vận động chân phải và xương bị hủy dần do mắc căn bệnh hiếm gặp. Ảnh: An Mỹ.Tuy nhiên, các bệnh viện đều từ chối phẫu thuật vì đánh giá đây là ca mổ khó do khối u to lớn gây hủy xương chậu - ổ cối. Nghiêm trọng hơn, khối u xâm lấn vào các cơ quan nội tạng quý trong ổ bụng như niệu quản, mạch máu vùng chậu, bàng quang, trực tràng.Sau đó, gia đình anh Hội quyết định chuyển hướng sang điều trị bằng Đông y. Hai năm ròng uống thuốc, tình trạng vẫn không cải thiện. Khối u ngày càng phát triển, tình trạng hủy hoại xương mỗi lúc một nghiêm trọng hơn.Không ngừng hy vọng, người mẹ ở quê nhà lại lặn lội vào TP.HCM, tiếp tục “vái tứ phương” để tìm lại đôi chân cho con trai.Ca đại phẫu thay đổi cuộc đờiĐầu năm 2020, anh Hội đến Bệnh viện Chợ Rẫy và tìm gặp ThS.BS Trần Bình Dương, Phó khoa Chấn thương chỉnh hình. Từng được học về khớp háng cá thể hóa, bác sĩ Dương kiên trì theo dõi tình trạng của anh Hội và bàn bạc với các đồng nghiệp để chuẩn bị ca đại phẫu phức tạp lần đầu thực hiện tại Việt Nam.Ca phẫu thuật cắt khối u và tạo hình khớp háng - xương chậu cho bệnh nhân Hội. Ảnh: An Mỹ.Theo TS.BS Lê Văn Tuấn, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, anh Hội có khối bướu nguyên bào sụn khối lớn hiếm gặp ở vùng chậu - ổ cối. Đây là ca bệnh rất khó."Nhiều cuộc hội chẩn liên chuyên khoa, liên bệnh viện đã được tổ chức để lên kế hoạch, tính toán trước những khó khăn cần phải vượt qua, khả năng có thể xảy ra nếu thực hiện cuộc phẫu thuật. Cuối cùng, chúng tôi xác định phẫu thuật là phương án khả thi nhất", TS Tuấn kể lại.Sau đó, các bác sĩ đã chuyển thông tin, hình ảnh CT Scan dựng hình sang CHLB Đức để nhà sản xuất dựng mô phỏng 3D và sản xuất ra khối khung chậu - khớp háng titanium cá thể hóa phù hợp dành riêng cho bệnh nhân Hội.Hình ảnh X-quang vùng khung chậu - khớp háng sau mổ 3 tháng của bệnh nhân. Ảnh: BSCC.Ngày 15/6, ngay thời điểm dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM bắt đầu phức tạp, cuộc đại phẫu vẫn được thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy để theo kịp lộ trình điều trị cho bệnh nhân.Nhiều ê-kíp như Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiêu hóa, Ngoại tiết niệu, Phẫu thuật mạch máu, Trung tâm Ung bướu, Gây mê hồi sức… tham gia phẫu thuật.Sau 10 giờ, các bác sĩ đã bóc tách thành công và tạo hình khớp háng - xương chậu cho bệnh nhân Hội. Theo TS Tuấn, đây là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam phẫu thuật thành công tạo hình cá thể hóa khớp háng - xương chậu do bướu nguyên bào sụn hiếm gặp ở vùng chậu - ổ cối.Quá trình hồi phục của anh Hội diễn ra thuận lợi, xương phát triển tốt. Dự kiến trong vài tháng tới, bệnh nhân có thể đi đứng bình thường.