https://zingnews.vn//ca-si-trong-tan-ung-ho-2-tan-gao-cho-nguoi-ngheo-post1073054.html
Ca sĩ Trọng Tấn ủng hộ 2 tấn gạo cho người nghèo
Giọng ca “Nơi đảo xa” phát động chương trình ủng hộ 10 tấn gạo cho người nghèo trong thời gian dịch bệnh. Bản thân gia đình anh đã quyên góp 2 tấn.Tối 14/4, Trọng Tấn thông báo về việc thực hiện chương trình phát ít nhất 10 tấn gạo trên địa bàn Hà Nội trong vòng một tuần lễ.Anh cho biết: “Tôi mong bạn bè và người hâm mộ hãy cùng chung tay với chương trình. Cá nhân tôi ủng hộ khởi điểm 2 tấn gạo. Giá gạo hiện tại khoảng từ khoảng 13-15 triệu đồng/tấn”.Trọng Tấn vừa khởi xướng chương trình ủng hộ 10 tấn gạo cho người nghèo trong thời gian dịch bệnh.Nam ca sĩ đồng thời chia sẻ dịch bệnh khiến kinh tế Việt Nam khó khăn, nhiều gia đình lao đao vì nỗi lo miếng cơm manh áo, nhiều người dân lao động, người nghèo lâm vào tình cảnh không còn kế sinh nhai...“Với ý chí Việt Nam, tấm lòng Việt Nam ‘bầu ơi thương lấy bí cùng’, ‘lá lành đùm lá rách’, tất cả người Việt sẽ cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn. Người nghèo sẽ được giúp đỡ”, anh cho hay.Trọng Tấn quan niệm yêu nước chính là đoàn kết, cùng chung tay chiến đấu sẽ tạo ra sức mạnh của sự chia sẻ.“Tinh thần đoàn kết và những hành động thiết thực như quyên góp ủng hộ tiền cho Mặt trận Tổ quốc, ủng hộ khẩu trang và đồ bảo hộ cho y bác sĩ, ATM gạo miễn phí... đến từ rất nhiều tổ chức, cá nhân đã chung tay tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam từng bước kiểm soát, khống chế Covid-19. Tôi cũng muốn góp sức nhỏ cho cộng đồng”, anh chia sẻ thêm.Showbiz Việt những ngày gần đây tiếp tục lan tỏa tinh thần đẹp trong việc ủng hộ người nghèo, người khó khăn trong thời kỳ dịch bệnh.Trong đó, nghệ sĩ Thanh Thủy kết hợp với các cộng sự tổ chức chương trình mỗi ngày phát 100 phần cơm ở TP.HCM. Á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã trao quà 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Diễn viên Lê Bê La và các đồng nghiệp là MC Đại Nghĩa và diễn viên Thanh Sơn cũng thực hiện chiến dịch 14 ngày với các việc làm cụ thể, thiết thực để giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM....Cùng với chiến dịch giúp đỡ người nghèo, trong suốt thời gian qua, giới nghệ sĩ Việt đã thể hiện tinh thần chia sẻ, đồng hành cùng cộng đồng. Họ không chỉ góp tiền, góp của, mà còn góp sức vào việc phòng chống dịch Covid-19 hay hạn mặn ở miền Tây.