https://zingnews.vn//ca-si-han-duoc-xuat-ngu-som-vi-dien-bien-phuc-tap-cua-dich-covid-19-post1051609.html
Ca sĩ Hàn được xuất ngũ sớm vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc, nam ca sĩ Wooyoung đã được cho phép xuất ngũ sớm hơn lịch định.Ngày 25/2, Newsen đưa tin thành viên của nhóm nhạc 2PM - Wooyoung đã được Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chấp thuận cho xuất ngũ sớm hơn lịch trình dự kiến 3 ngày vì tình hình dịch viêm phổi cấp lây lan nhanh trong cộng đồng."Trong lúc cậu ấy đang nghỉ phép theo lịch nghỉ của quân đội, Wooyoung nhận được thông báo không cần quay trở lại đó. Đáng lẽ cậu ấy vẫn còn phải phục vụ trong quân ngũ thêm một vài ngày nữa sau kỳ nghỉ. Nhưng giờ Wooyoung được phép xuất ngũ sớm", đại diện của JYP Entertainment cho biết.Wooyoung được xuất ngũ sớm 3 ngày.Kể từ ngày 20/2, sau khi Bộ quốc phòng Hàn Quốc ghi nhận trường hợp quân nhân đầu tiên bị nghi ngờ nhiễm virus corona tại một căn cứ quân sự ở thủ đô Seoul, biện pháp cấm trại đã được ban hành.Bộ Quốc phòng quyết định hạn chế binh sĩ ra khỏi doanh trại, đi nghỉ mát, ở lại qua đêm ngoài doanh trại và gặp gỡ người thân, du khách. Việc này nhằm giúp ngăn chặn hiệu quả sự lây lan của virus trong môi trường quân đội - nơi vốn có đông người và sinh hoạt tập thể. Cho nên, Wooyoung - người đang có kỳ nghỉ ngắn hạn ngoài quân đội đã được phép rời doanh trại sớm hơn dự định.Wooyoung nhập ngũ ngày 9/7/2018 và sẽ chính thức xuất ngũ vào ngày 28/2. Sau khi gia nhập quân đội, nam ca sĩ thực hiện nghĩa vụ quân sự ở Sư đoàn Lục quân 21 đóng ở quận Yanggu, tỉnh Gangwon.Trước đó, để mừng ngày "gà cưng" xuất ngũ, phía JYP Entertainment dự định tổ chức một sự kiện lớn để nam thần tượng và người hâm mộ có thể giao lưu, gặp gỡ nhau. Tuy nhiên, do tình hình bệnh dịch trở nên nghiêm trọng, hoạt động này đã bị hủy bỏ sau khi công ty quản lý cân nhắc đến sự an toàn của nghệ sĩ và các fan. Thay vào đó, Wooyoung sẽ gửi lời chào đến người hâm mộ thông qua mạng.Wooyoung trở về vòng tay của người hâm mộ sớm hơn dự định. Vì dịch bệnh Covid-19, nam nghệ sĩ phải lặng lẽ xuất ngũ.Hiện, Hàn Quốc đang bị so sánh như "Vũ Hán thứ 2", khi đất nước này đang trở thành một trong những nước có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới. Tính đến 16h (theo giờ Việt Nam), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) đã ghi nhận 893 ca nhiễm và 8 ca tử vong.