https://zingnews.vn//ca-si-dong-hung-to-chuc-le-cuoi-sau-khi-het-dich-post1076609.html
Ca sĩ Đông Hùng tổ chức lễ cưới sau khi hết dịch
Trên trang cá nhân, ca sĩ Đông Hùng thông báo bạn gái mang thai con đầu lòng. Bộ đôi sẽ làm đám cưới sau khi dịch Covid-19 bị đẩy lùi.Tối 22/4, trên trang cá nhân, Đông Hùng chia sẻ thông tin bạn gái anh mang thai con đầu lòng. "Cuộc đời chính thức bước sang một trang mới. Chào con, điều kỳ diệu của bố", nam ca sĩ hạnh phúc chia sẻ.Dưới phần bình luận, nhiều nghệ sĩ và khán giả gửi lời chúc mừng tới top 3 Vietnam Idol 2014. "Hạnh phúc quá, anh chị ơi", "Chúc mừng hai em. Mong cả hai sớm tổ chức đám cưới nhé"... là những chia sẻ từ phía khán giả.Đông Hùng kết hôn với bạn gái lâu năm. Ảnh: FBNV.Chia sẻ với Zing, Đông Hùng cho biết anh và bạn gái quen nhau nhiều năm qua. Người bạn đời của nam ca sĩ sinh năm 1999, kém anh 6 tuổi, cũng hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Chuyện tình của họ nhận được sự ủng hộ từ phía hai bên gia đình. Bộ đôi dự định sẽ tổ chức lễ cưới sau khi hết dịch.Chia sẻ về bạn gái, nam ca sĩ cho biết đối phương là người thân thiện, dễ gần, biết nấu ăn và vun vén cho hạnh phúc gia đình."Tôi tin vào sự sắp đặt của số phận và nhân duyên. Gặp cô ấy là tôi biết mình đã tìm đúng người để gắn bó cả cuộc đời này. Tôi tin mình đã sẵn sàng cho việc lập gia đình, làm một người chồng, người cha tốt", anh nói.Về chuyện mang thai trước khi cưới, nam ca sĩ cho biết anh và bạn gái đã dự tính từ lâu và chuẩn bị đầy đủ cho việc đón chào con đầu lòng."Dù lập gia đình ở tuổi 27 nhưng tôi vẫn tiếp tục theo đuổi con đường âm nhạc của mình. Mong khán giả và những người yêu mến vẫn luôn ủng hộ", Đông Hùng bày tỏ.Đông Hùng được khán giả biết đến khi tham gia cuộc thi Vietnam Idol 2014. Anh sở hữu giọng hát tốt, tình cảm và ngoại hình sáng. Tuy nhiên, nam ca sĩ trở nên im ắng, không ra sản phẩm âm nhạc sau khi rời khỏi cuộc thi.Năm 2017, trên trang cá nhân, Đông Hùng bất ngờ chia sẻ hình ảnh anh bị thương, đồng thời kêu gọi các chủ nợ ngừng cho mẹ anh là bà Nguyễn Thị Điệp vay tiền. Top 3 Vietnam Idol 2014 cho biết trong nhiều năm qua, mẹ anh vay nợ nặng lãi dẫn đến gia đình tan nát.Với thu nhập từ việc đi hát, anh phải cáng đáng mọi thu nhập trong gia đình. Thậm chí, anh phải dẹp đam mê âm nhạc của mình suốt 4 năm qua vì số tiền lãi mà mẹ anh vay nợ.