https://zingnews.vn//ca-si-viet-cho-doi-duoc-di-dien-post1267642.html
Ca sĩ Việt chờ đợi được đi diễn
Nhiều ca sĩ chia sẻ họ dành 4 tháng giãn cách để rèn luyện kỹ năng. Khi TP.HCM mở cửa, họ háo hức được đi diễn trở lại và ra mắt các dự án mới.Từ ngày 1/10, TP.HCM nới lỏng quy định giãn cách, tất cả tuyến đường lớn được gỡ rào chắn. Các sự kiện biểu diễn văn hóa, nghệ thuật được hoạt động trở lại với quy mô tối đa 70 người và 100% người tham gia phải tiêm đủ liều vaccine.Đây là tín hiệu vui với giới nghệ sĩ nói riêng và người dân TP.HCM nói chung. Suốt thời gian qua, dịch bệnh bùng phát nên ngành giải trí gần như đóng băng, các kế hoạch công việc của ca sĩ bị đảo lộn. Do đó, họ ấp ủ nhiều dự án mới và sẵn sàng ra mắt khán giả ngay khi ngành giải trí hoạt động trở lại.Tuy nhiên, các ca sĩ nhấn mạnh họ lạc quan chứ không chủ quan. Theo đó, họ trở lại làm việc nhưng vẫn thực hiện 5K để bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng.Ngành giải trí bị trì trệ, ca sĩ nhớ sân khấuTrong 4 tháng qua, các sự kiện âm nhạc, giải trí, buổi ghi hình game show đều bị hủy. Vì thế, hầu hết nghệ sĩ phải thay đổi thời gian ra mắt các dự án để tránh thiệt hại.Trao đổi với Zing, Phùng Khánh Linh cho biết cô lỗi hẹn với khán giả các buổi fan-meeting ký tặng album yesteryear và tour diễn xuyên Việt. Đây là hai dự án quan trọng của nữ ca sĩ trong năm 2021 nhưng đều phải hoãn lại vì dịch bệnh. Nữ ca sĩ thú nhận các kế hoạch âm nhạc thay đổi liên tục khiến cô bị tụt cảm xúc.Tuy nhiên, mỗi ngày nhận lời nhắn nhủ giữ gìn sức khỏe và hẹn ngày gặp lại từ khán giả giúp Phùng Khánh Linh lấy lại tinh thần. Cô dành thời gian qua để tập luyện, trau dồi kiến thức và nâng cao kỹ năng cho bản thân.Phùng Khánh Linh háo hức chuẩn bị tour diễn xuyên Việt. Ảnh: NVCC.Nói về sự thay đổi của bản thân sau thời gian sống chậm, Phùng Khánh Linh trả lời: “Tôi đã tập lối sống tối giản. Hầu hết thời gian, tôi tập trung cho việc viết nhạc. Tôi đã viết được hơn 50 ca khúc trong bốn tháng. Album đầu tay yesteryear được khán giả đón nhận giúp tôi có nhiều cảm hứng sáng tạo trong âm nhạc”.Orange cho biết cô vui mừng khi dịch bệnh đã kiểm soát được tương đối, thành phố mở cửa trở lại. Điều này tạo điều kiện thuận lợi để cô chuẩn bị cho vòng thi bán kết và chung kết cuộc thi The Heroes.Theo lịch trình ban đầu, sau tập 15, chương trình sẽ phát vòng chung kết. Tuy nhiên, vì không thể tiến hành quay hình, chương trình đã kéo dài tới tập 19 với cách thức ghi hình online.Orange chuẩn bị ghi hình vòng chung kết The Heroes, chuẩn bị album mới. Ảnh: Phương Lâm.Nhạc sĩ Mew Amazing tâm sự với Zing bốn tháng qua, anh cảm thấy nhớ sân khấu. Việc thành phố mở cửa trở lại là tín hiệu đáng mừng, giúp anh có thể sớm gặp khán giả.“Tôi và các đồng nghiệp đều hy vọng có thể sớm được đứng trên sân khấu. Dù lạc quan, tôi không thể phủ nhận dịch bệnh đã để lại tổn thất nặng nề về cả tinh thần lẫn vật chất”, Mew Amazing chia sẻ.Chờ đợi sự phục hồi của ngành giải tríHầu hết ca sĩ dành 4 tháng giãn cách vừa qua để tập luyện, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp và chuẩn bị cho các dự án âm nhạc. Bởi vậy, khi TP.HCM mở cửa trở lại, hoạt động văn hóa, giải trí được tổ chức, giới ca sĩ có chung tâm trạng vui mừng, háo hức.Đức Phúc chia sẻ hiện tại, anh cùng ê-kíp đang sắp xếp kế hoạch để có sản phẩm mới phát hành trong thời gian tới.Trong khi đó, Mlee cho biết sau MV Cá cắn câu, cô nhận ra nhiều điều và hiểu được đâu là màu sắc âm nhạc phù hợp với bản thân cũng như thị trường âm nhạc. Vì vậy, cô lên kế hoạch thay đổi lại định hướng âm nhạc.Mlee lên kế hoạch lâu dài cho sự nghiệp âm nhạc. Ảnh: NVCC.Nói về điều muốn làm sau khi dịch bệnh được kiểm soát, Mlee cho hay ngoài công việc, cô muốn đi du lịch. Tìm hiểu thêm văn hóa các nước là niềm đam mê nhiều năm qua của nữ ca sĩ.Với Orange, việc chuẩn bị cho hai vòng thi quan trọng của The Heroes, quay quảng cáo và thực hiện album mới khiến cô cảm thấy háo hức.“Tôi rất vui và hào hứng khi đọc tin tức những ngày qua. Tuy nhiên, thời gian tới, tôi tập trung đi làm, ghi hình cuộc thi, chứ chưa dám tụ tập, đi chơi. Tôi nghĩ điều quan trọng ở thời điểm hiện tại vẫn là tuân thủ quy định giãn cách. Tôi hy vọng tình hình dịch bệnh ngày càng khả quan để cuộc sống trở về bình thường", Orange nói.Trong khi đó Phùng Khánh Linh cho hay khi dịch Covid-19 được kiểm soát tốt hơn, cô sẽ nhận show diễn ở trong và ngoài nước. Cô hy vọng ngành giải trí được phục hồi dần sau nhiều tháng đóng băng. Nữ ca sĩ kỳ vọng thực hiện được tour diễn dành cho sinh viên các trường đại học trên cả nước.