https://zingnews.vn//ca-si-phan-cam-van-qua-doi-post1252025.html
Ca sĩ Phan Cẩm Vân qua đời
Ca sĩ Phan Cẩm Vân mất vào rạng sáng 17/8. Cô ra đi ở tuổi 41, sau thời gian ngắn điều trị bệnh.Trao đổi với Zing, đạo diễn Lê Hay - chồng ca sĩ Phan Cẩm Vân - cho biết vợ anh qua đời tại nhà riêng ở quận Tân Phú (TP.HCM)."Vợ tôi mất vào 2h sáng 17/8. Sự ra đi của vợ là nỗi đau lớn nhất của tôi và gia đình. Thực sự không từ nào có thể diễn tả cảm xúc đau đớn, nuối tiếc của tôi ngay lúc này", nam đạo diễn khóc khi chia sẻ.Theo đạo diễn Lê Hay, ít ngày trước, ca sĩ Phan Cẩm Vân có dấu hiệu mệt mỏi, chán ăn. Anh đã đưa cô vào bệnh viện thăm khám, cấp cứu. Qua hai lần xét nghiệm Covid-19, ca sĩ Phan Cẩm Vân đều có kết quả âm tính.Ca sĩ Phan Cẩm Vân qua đời ở tuổi 41.Nữ ca sĩ sau đó được kết luận bị sốt xuất huyết, đau dạ dày và suy nhược cơ thể. Sau khi lấy thuốc, cô về nhà điều trị."Sau khi uống thuốc được hai ngày, vợ tôi lên cơn khó thở, mê man và ra đi. Mọi thứ diễn ra quá nhanh, tôi không thể tưởng tượng nổi. Bây giờ, tôi suy sụp", anh bày tỏ.Sự ra đi của ca sĩ Phan Cẩm Vân khiến đồng nghiệp, học trò tiếc thương. Diễn viên Phước Thịnh - từng là học trò của ca sĩ Cẩm Vân tại Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn cho biết anh bàng hoàng khi nhận tin cô giáo qua đời."Cô Cẩm Vân từng là giảng viên môn Tiếng nói Sân khấu trong chương trình đào tạo diễn viên của tôi. Cô vui tính, thương học sinh và dễ gần. Cô mất đột ngột ở tuổi 41 khiến tôi và nhiều học sinh cũ thương tiếc. Tôi xin chia buồn cùng thầy Lê Hay và gia quyến", anh cho biết.Ca sĩ Phan Cẩm Vân sinh năm 1980, là đạo diễn, ca sĩ, giảng viên của Cao đẳng Văn hóa - Nghệ thuật TP.HCM.Cô là vợ của đạo diễn Lê Hay (sinh năm 1982). Đạo diễn Lê Hay từng hoạt động ở sân khấu kịch Hồng Vân, Hoàng Thái Thanh. Ở vai trò đạo diễn, anh từng dựng nhiều vở như: Ngưu Vương náo nhân gian, Ngôi nhà có ma, Hãy yêu nhau lần nữa, Cái chết nhà vua, Thần tài gõ cửa...Hiện, đạo diễn Lê Hay có một sân khấu mang tên mình tại TP.HCM.