https://zingnews.vn//ca-si-han-hoan-cuoi-vi-dich-covid-19-bung-phat-post1052565.html
Ca sĩ Hàn hoãn cưới vì dịch Covid-19 bùng phát
Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Sunday cho biết cô quyết định hoãn đám cưới với bạn trai doanh nhân vì diễn biến nguy hiểm của dịch Covid-19.Ngày 26/2, thông qua trang cá nhân, Sunday - cựu thành viên nhóm CSJH The Grace - thông báo hoãn đám cưới do diễn biến nguy hiểm của dịch Covid-19. Theo đó, hôn lễ vốn được ấn định vào chủ nhật (ngày 1/3) của cô và bạn trai sẽ được hoãn lại sau khi hết dịch."Tôi đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào chủ nhật tuần này. Tuy nhiên, vì dịch bệnh do virus corona gây ra, tôi quyết định hoãn hôn lễ ", cô chia sẻ trên mạng xã hội. Nữ ca sĩ nói thêm: "Tôi hy vọng tình hình sẽ khá hơn càng sớm càng tốt".Sunday tuyên bố kết hôn với bạn trai doanh nhân vào tháng 11/2019. Hôn lễ của hai người dự kiến được tổ chức tại một khách sạn sang trọng ở Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 1/3. Sau khi thông báo hoãn cưới, giọng ca người Hàn chưa tiết lộ cụ thể ngày tổ chức lại buổi lễ.Sunday và bạn trai doanh nhân quyết định hoãn lễ cưới vì dịch Covid-19.Phía dưới bài đăng, người hâm mộ động viên và khen ngợi cô có quyết định đúng đắn. Hiện tại, chính phủ Hàn Quốc khuyến cáo người dân nên tránh mọi hoạt động tụ tập đông người để tránh lây virus. Sunday tên thật là Jin Bo Ra, sinh năm 1987. Cô từng trực thuộc SM Entertainment, ra mắt công chúng Hàn Quốc vào năm 2005 với tư cách là thành viên của nhóm CSJH The Grace.CSJH The Grace được đánh giá cao về khả năng thanh nhạc, từng là nhóm nữ nổi tiếng hàng đầu vào năm 2006. Nhóm gián đoạn hoạt động từ năm 2009 tới nay nhưng chưa từng tuyên bố tan rã.Từ năm 2010, Sunday chuyển hướng làm diễn viên nhạc kịch. Cô từng xuất hiện trong các vở Singing In The Rain (2014), Finding Mr. Destiny (2016)...Tính đến sáng 27/2, cơ quan y tế nước này xác nhận có 1.595 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 13 người đã tử vong. Hiện, giới chức nước này đang đẩy mạnh quá trình xét nghiệm và đưa bệnh nhân đi cách ly, đồng thời nỗ lực khử trùng toàn quốc.