https://zingnews.vn//ca-si-ahn-yu-jin-mac-covid-19-post1258980.html
Ca sĩ Ahn Yu Jin mắc Covid-19
Ngày 4/9, công ty quản lý của Ahn Yu Jin và Jaehyun nhóm N.Flying xác nhận hai ca sĩ mắc Covid-19. Họ đang cách ly và điều trị tại cơ sở y tế.Ngày 4/9, công ty giải trí Starship Entertainment xác nhận Ahn Yu Jin có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Nữ ca sĩ và thành viên cùng nhóm là Jang Won Young được xét nghiệm PCR sau khi tiếp xúc trực tiếp với một nhân viên mắc Covid-19.Một ngày sau khi xét nghiệm, tức 29/8, Ahn Yu Jin có kết quả âm tính, trong khi Jang Won Young dương tính.Sau vài ngày tự cách ly và theo dõi tình hình sức khỏe, Ahn Yu Jin xuất hiện các triệu chứng sốt, đau họng. Nữ ca sĩ lập tức khai báo tình hình sức khỏe cho nhân viên y tế và một lần nữa tiến hành xét nghiệm PCR. Sáng 4/9, Ahn Yu Jin được thông báo nhiễm virus.Ahn Yu Jin nhiễm virus.Theo công ty quản lý, Ahn Yu Jin đang tuân thủ chặt chẽ các quy định của bộ phận kiểm soát dịch bệnh đồng thời nghỉ ngơi, chăm sóc sức khỏe. “Công ty hứa tuân theo các hướng dẫn của bộ phận kiểm soát dịch bệnh để đảm bảo nghệ sĩ của chúng tôi hồi phục nhanh chóng", Starship Entertainment cho biết.Cùng ngày, Jaehyun của nhóm N.Flying thông báo mắc Covid-19. Một ngày trước đó, 3 thành viên khác của nhóm là Seunghyub, Hweseung và Dongsung có kết quả dương tính. Bốn ca sĩ đang tuân thủ các hướng dẫn của bộ phận kiểm soát dịch bệnh và được điều trị tại cơ sở chăm sóc. Thành viên còn lại của nhóm là Cha Hun tự cách ly trong hai tuần.Thời gian qua, hàng loạt ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc mắc Covid-19. Ngày 2/9, công ty quản lý của nhóm Enhypen là BELIFT LAB thông báo 5 thành viên Jungwon, Heeseung, Jay, Jake và Sunghoon có kết quả xét nghiệm dương tính. Trước đó, Hani, người mẫu Han Hye Jin, 2 thành viên của nhóm nhạc nam Treasure mắc Covid-19.