https://zingnews.vn//ca-si-trong-khuong-ket-hon-voi-ban-gai-kien-truc-su-post1196868.html
Ca sĩ Trọng Khương kết hôn với bạn gái kiến trúc sư
Trọng Khương cho biết vợ anh sinh năm 1993, là kiến trúc sư. Cả hai trải qua 3 năm gắn bó trước khi quyết định về chung một nhà.Chia sẻ với Zing, Trọng Khương cho biết vào ngày 24/3, anh và bạn gái Lê Phương tổ chức thánh lễ hôn phối theo nghi thức Công giáo tại nhà thờ ở quận 3 (TP.HCM).Đến dự buổi lễ có hai bên gia đình, đồng nghiệp cùng bạn bè thân thiết của Trọng Khương và Lê Phương. Theo kế hoạch, lễ cưới của cặp đôi sẽ được tổ chức vào ngày 31/3 tại một trung tâm tiệc cưới ở TP.HCM.t Trọng Khương kết hôn với bạn gái là kiến trúc sư. Ảnh: NVCC.Trước đó, Trọng Khương dự tính tổ chức lễ cưới vào ngày 27/2. Cả hai đã in thiệp cưới và gửi lời mời tới bạn bè. Tuy nhiên, cặp đôi phải hoãn cưới vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nửa kia của nam ca sĩ sinh năm 1993, là kiến trúc sư. Cả hai quen nhau trong một dịp tình cờ khi Trọng Khương đến mua đồ nội thất tại cửa hàng do Lê Phương làm quản lý."Tôi có ấn tượng tốt với bạn gái trong lần đầu gặp gỡ. Sau quá trình tìm hiểu, cả hai đi đến mối quan hệ chính thức. Điều đặc biệt là từ lúc quen nhau cho đến mãi sau này, cô ấy cũng không biết tôi là ca sĩ. Trong một lần, tôi hát tại quán ăn thì cô ấy vô cùng bất ngờ", giọng ca sinh năm 1985 kể lại.Trong mắt nam ca sĩ, Phương Lê là người phụ nữ của gia đình, có tính cách hài hòa, dễ chịu. Cô động viên, hỗ trợ Trọng Khương trong công việc."Cô ấy thích may vá, thêu thùa, nấu ăn và chăm sóc người thân trong gia đình. Cha mẹ tôi cũng rất yêu thương con dâu. Trong ca hát hay việc kinh doanh, cô ấy đều ủng hộ tôi hết mình", Trọng Khương cho biết.Lễ cưới của cặp đôi diễn ra vào ngày 31/3. Ảnh: NVCC.Trọng Khương được khán giả biết tới khi lọt vào top 20 của cuộc thi Giọng hát Việt mùa đầu tiên. Anh có giọng hát trầm, ấm và ngoại hình điển trai.Sau cuộc thi, anh từng góp mặt trong Solo cùng bolero 2018 và Người kể chuyện tình 2019. Ngoài ca hát, Trọng Khương còn thử sức với kinh doanh. Hiện, anh là người tổ chức sự kiện.