https://zingnews.vn//ca-si-10x-amee-hat-ca-khuc-chu-de-chien-dich-ngan-chan-covid-19-post1066525.html
Ca sĩ 10X AMEE hát ca khúc chủ đề chiến dịch ngăn chặn Covid-19
Ca khúc "Sao anh chưa về" của AMEE được Bộ Y tế chọn là ca khúc chủ đề trong chiến dịch kêu gọi mọi người ở nhà, ngăn chặn Covid-19.'Sao anh chưa về nhà' phiên bản chống dịch của AMEE AMEE thể hiện ca khúc "Sao anh chưa về nhà" phiên bản mới với lời ca ý nghĩa về việc ở nhà, ngăn chặn dịch bệnh.Nhằm truyền đi thông điệp hạn chế đến nơi đông người để tránh sự lây lan của dịch bệnh ngoài cộng đồng, đặc biệt trong dịp cao điểm, Bộ Y tế phát động chiến dịch #onhavanvui kêu gọi mọi người ở nhà và chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ, tích cực trong thời gian ở nhà làm việc. Sao anh chưa về của AMEE được Bộ Y tế chọn để trở thành ca khúc chủ đề cho chiến dịch.Bài hát được phát hành cách đây không lâu, nay được nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền viết lại lời để phù hợp với thông điệp. Nội dung của phiên bản mới ngoài đưa đến tình hình dịch bệnh bùng phát và kêu gọi mọi người về nhà còn gợi ý nhiều hoạt động vui chơi lành mạnh, bổ ích tại gia như chăm thú cưng, trồng cây, xem phim, đọc sách, thể dục thể thao...MV có hình ảnh tích cực, lan tỏa thông điệp ở nhà để bảo vệ sức khỏe.Ca từ hướng đến những điều tích cực, tinh thần lạc quan là sức mạnh để vượt qua khó khăn ở hiện tại. Bài hát còn nhắn gửi mọi người: tuy bị hạn chế về không gian nhưng chính lúc này lại có thêm nhiều thời gian hơn cho gia đình, bản thân - điều mà bấy lâu nay chúng ta hay lơ đễnh và để tất cả có thể sống chậm lại, yêu thương, sẻ chia với nhau.Mỗi người có ý thức trong đời sống cá nhân cũng là có trách nhiệm với cộng đồng. Như vậy chắc chắn đại dịch sớm bị đẩy lùi.MV bám sát nội dung bài hát, được xây dựng từ những hình ảnh giản dị, vui tươi, ấm áp của một gia đình trong những ngày “cách ly tại gia”. Với những hoạt động nhẹ nhàng, lành mạnh mà đem đến nhiều lợi ích về cả thể chất lẫn tinh thần, đặc biệt bồi đắp tình cảm giữa các thành viên trong gia đình.AMEE trong vai cô em gái nhỏ lo lắng, nhắc nhở anh trai ZINO (Monstar) mau về nhà vì dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Cô bày đủ trò giải trí một mình như tái chế quần áo cũ, vẽ tranh, dọn dẹp phòng, quay Vlog hướng dẫn trang điểm… rồi tiếp tục lan rộng niềm vui ấy cùng bố mẹ và ZINO khi anh trai trở về.Cả nhà quây quần làm bánh mì thanh long, chơi cờ tỷ phú, tập nhảy vũ điệu phòng chống dịch Covid-19, xem phim nghe nhạc và lưu lại những khoảnh khắc quý gia bên nhau để khi đại dịch qua đi tình cảm gia đình nói riêng hay tình người nói chung vẫn còn mãi.