https://zingnews.vn//ca-si-gen-z-den-nha-trang-keu-goi-gioi-tre-tiem-vaccine-post1239281.html
Ca sĩ gen Z đến Nhà Trắng kêu gọi giới trẻ tiêm vaccine
Olivia Rodrigo đến Nhà Trắng theo lời mời của tổng thống Mỹ để nói lên tầm quan trọng của việc tiêm vaccine ngừa Covid-19.Ngày 14/7, theo Los Angeles Times, ca sĩ gen Z Olivia Rodrigo đến Nhà Trắng theo lời mời của Tổng thống Joe Biden. Nhà Trắng mong nữ ca sĩ dùng tiếng nói của mình để khuyến khích giới trẻ nhận ra tầm quan trọng của việc tiêm vaccine ngừa Covid-19."Tôi rất vinh dự khi có mặt ở Nhà Trắng để nói lên tầm quan trọng của tiêm phòng vaccine. Tôi ngưỡng mộ những gì ông Biden đã làm cho đất nước. Xin cảm ơn các vị vì nỗ lực giúp người dân có vaccine", cô chia sẻ.Olivia Rodrigo đến Nhà Trắng để kêu gọi giới trẻ tiêm vaccine."Tôi mong các bạn giải thích với bạn bè và các thành viên trong gia đình về tầm quan trọng, lợi ích của việc tiêm chủng. Vaccine đã phổ biến, việc cần làm là truy cập vào trang web của chính quyền địa phương và đi tiêm ngừa", ngôi sao 18 tuổi chia sẻ thêm.Thư ký Nhà Trắng Jen Psaki gửi lời cảm ơn đến ca sĩ gen Z: "Cảm ơn vị khách đặc biệt hôm nay. Chúng tôi biết ơn việc bạn dùng tiếng nói của mình để nói lên tầm quan trọng của việc tiêm phòng".Video Olivia Rodrigo kêu gọi giới trẻ tiêm vaccine ngừa Covid-19 sẽ được Nhà Trắng phát hành sau khi thực hiện xong phần hậu kỳ.Olivia Rodrigo (sinh năm 2003) nổi lên qua bộ phim High School Musical: The Musical: The Series của Disney. Năm 2020, Rodrigo ra mắt đĩa đơn Drivers License và trở thành hiện tượng âm nhạc toàn cầu. Nữ ca sĩ được Taylor Swift khen ngợi và nhắn nhủ: "Đây là con tôi, tôi rất tự hào về con bé".Trong năm nay, Olivia Rodrigo tiếp tục tạo tiếng vang với Sour. Theo CNN, album đang thống trị bảng xếp hạng Billboard và các ứng dụng nghe nhạc trực tuyến.