https://zingnews.vn//ca-si-hoang-ky-nam-tu-dieu-tri-covid-19-o-nha-post1255922.html
Ca sĩ Hoàng Kỳ Nam tự điều trị Covid-19 ở nhà
Sau hơn hai tuần điều trị Covid-19 tại nhà, ca sĩ Hoàng Kỳ Nam đã bình phục. Anh cho biết điều quan trọng của một F0 là tâm lý phải luôn lạc quan.Một ngày đầu tháng 8, khi nhà đối diện của Hoàng Kỳ Nam phát hiện ca nhiễm nCoV, toàn bộ người dân sống trong khu phố ở quận 4 được đề nghị ở yên trong nhà. Nam ca sĩ nói anh lo lắng vì nguy cơ mắc Covid-19 cao.Điều không may cuối cùng đã xảy đến. Sau những triệu chứng ban đầu như ho, lạnh người, cơ thể chảy nhiều mồ hôi, Hoàng Kỳ Nam đã xét nghiệm và nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ăn gấp đôi khi mắc Covid-19Kể với Zing, Hoàng Kỳ Nam cho biết khi phát hiện bản thân mắc Covid-19, tâm lý ban đầu của anh là “choáng váng, hồi hộp và đừ người”. Sau hơn nửa giờ đồng hồ, anh cố gắng lấy lại sự bình tĩnh.“Đối với F0, tâm lý ảnh hưởng khá nhiều đến sức khỏe. Khi lo lắng, hồi hộp, tôi càng thấy hụt hơi, khó thở và mệt mỏi. Nhưng lúc cố gắng tự trấn an, bình tĩnh lại, sức khỏe của tôi bắt đầu ổn hơn”, anh chia sẻ.Hoàng Kỳ Nam mắc Covid-19 và tự điều trị tại nhà. Ảnh: @kynam.Ngay sau đó, anh bắt đầu liên hệ với y tế phường và bác sĩ về việc mình trở thành F0. Anh nhận được sự hỗ trợ, hướng dẫn và tư vấn từ đội ngũ y bác sĩ. Sau khi cân nhắc về tình trạng của bản thân, nam ca sĩ thấy mình đủ điều kiện để cách ly tại nhà: triệu chứng nhẹ, không bệnh nền, ở nhà riêng một mình, có khả năng tự chăm sóc.“Không ai hiểu sức khỏe của mình bằng bản thân. Tôi thấy mình có thể tự giải quyết và vượt qua được bệnh này. Trước khi mắc bệnh, tôi cũng chuẩn bị đầy đủ thuốc theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Một số bạn bè từng là F0 cũng động viên và hướng dẫn tôi trong quá trình tự điều trị tại nhà”, diễn viên cho biết.Đến ngày thứ 5, Hoàng Kỳ Nam có những triệu chứng nặng hơn như mệt mỏi, mất vị giác, chán ăn, tiêu chảy. Dù không muốn nhưng nam ca sĩ sinh năm 1987 cũng tự động viên mình phải cố gắng ngồi dậy, ăn đầy đủ món sau đó uống thuốc.Vào mỗi buổi sáng, anh thức dậy sớm, tự pha một ly nước chanh gừng nóng. Sau đó, anh chuẩn bị thực phẩm và nấu đủ các món cơm, rau, cá, thịt đủ cho ba bữa ăn trong ngày."Trong lúc nấu ăn, tôi nghe nhạc để phấn chấn tinh thần. Khi bị bệnh, tôi ăn gấp đôi bình thường, dù không cảm nhận được mùi vị, độ ngon của món ăn. Thế mà, sau thời gian điều trị, tôi vẫn giảm hơn 2 kg, chứng tỏ lúc bệnh, bản thân mất khá nhiều sức. Các bệnh nhân nên cố gắng ăn uống đủ chất để có sức vượt qua giai đoạn khó khăn", Hoàng Kỳ Nam nhắn nhủ.Ngoài việc sử dụng các thuốc đặc trị, Hoàng Kỳ Nam uống vitamin bổ sung, xông hơi bằng nước chanh sả và vệ sinh mũi, họng. Anh uống 2-2,5 lít nước trong một ngày.Ngoài ra, nam ca sĩ duy trì tập thể dục để tăng cường sức khỏe. Những ngày thể trạng yếu, mệt mỏi, anh giảm cường độ tập, dành thời gian hít thở và nghỉ ngơi. Anh cũng đọc sách, ca hát, nghe nhạc, xem phim để giữ tinh thần vui vẻ và quên đi những suy nghĩ tiêu cực."Tôi cố gắng duy trì lịch sinh hoạt ngủ sớm và dậy sớm. Tinh thần mình luôn vui vẻ, lạc quan. Tôi xác định trong đầu đây là trải nghiệm mà mình dư sức vượt qua nên không ủ rũ", Hoàng Kỳ Nam bày tỏ.Chuẩn bị thuốc đầy đủNam diễn viên kể từ khi phát hiện mắc Covid-19 đến giai đoạn tự điều trị, anh không giấu gia đình. Ba mẹ anh ở nước ngoài cũng lo lắng và thường xuyên gọi điện về hỏi thăm, động viên con trai.Em gái của Hoàng Kỳ Nam đã lập gia đình và sống ở huyện Nhà Bè (TP.HCM). Trong quá trình chữa bệnh, chị gái thường xuyên hỗ trợ, tiếp tế thêm đồ ăn cho anh.Ngoài ra, nam ca sĩ cũng tự đặt thêm các loại thực phẩm, rau củ, trái cây qua hình thức online."Trước khi bị bệnh, tôi cũng mua khá nhiều đồ ăn, trữ ở tủ đông. Sau đó, tôi được hỗ trợ thêm gạo, mì gói nên chỉ đặt thêm thịt, rau. Người giao hàng đưa đến trước cửa, tôi chỉ việc ra lấy còn thanh toán theo hình thức chuyển khoản. Sau khi nhận túi đồ ăn, tôi cũng xịt khuẩn kỹ càng", Hoàng Kỳ Nam kể.Nam ca sĩ cho biết bản thân giữ tinh thần lạc quan trong quá trình điều trị bệnh. Ảnh: @kynam.Đến ngày thứ 10, anh thấy bệnh tình thuyên giảm. Nam ca sĩ không còn ho, tiêu chảy hay mệt mỏi. Khi xét nghiệm, Hoàng Kỳ Nam nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Những ngày sau đó, anh vẫn duy trì việc tự xét nghiệm nhanh tại nhà và nhận kết quả tương tự. Đến nay, sức khỏe của Hoàng Kỳ Nam hồi phục hơn 90%. Anh vẫn duy trì lịch sinh hoạt, ăn uống, tập thể dục khoa học như trước.Vượt qua Covid-19 với Hoàng Kỳ Nam là trải nghiệm khó quên. Anh nhận ra sức mạnh tinh thần trong quá trình điều trị bệnh. Theo nam ca sĩ, trong hoàn cảnh hiện tại, mỗi người đều phải tự bảo vệ chính mình."Khi mắc Covid-19, tôi nghĩ bản thân phải tìm cách cứu mình trước. Vì bệnh không chừa một ai, mình phải mạnh mẽ trước khi muốn giúp đỡ ai khác. Tinh thần lạc quan cùng với sự chuẩn bị kỹ càng về thông tin, thuốc, cách điều trị là những yếu tố giúp F0 vượt qua bệnh tật", anh nhìn nhận.Sau cùng, Hoàng Kỳ Nam chia sẻ anh biết quý trọng cơ thể mình hơn khi vượt qua Covid-19."Tôi thấy mình chủ động, mạnh mẽ và nhanh nhẹn thích nghi với hoàn cảnh. Đồng thời, những kiến thức về y học cũng nhiều hơn trước. Tôi đã bỏ được thói quen hút thuốc và thường xuyên tập luyện thể thao", nam ca sĩ tiết lộ.Hoàng Kỳ Nam sinh năm 1987, là ca sĩ, diễn viên. Anh từng được biết đến khi tham gia một số bộ phim như Căn hộ số 69, Xin lỗi em thanh xuân, Thiếu gia gặp hạn. Nam ca sĩ từng phát hành các MV: Crazy - Say, Hãy tin vào anh, 6 năm, Chắp cánh vươn xa, Vội vàng, Yêu nhau mùa xuân... Những năm qua, Hoàng Kỳ Nam còn thử sức với công việc kinh doanh.