https://zingnews.vn//ca-si-doa-kien-vi-bi-noi-den-bar-dong-tinh-co-nguoi-nhiem-covid-19-post1083956.html
Ca sĩ dọa kiện vì bị nói đến bar đồng tính có người nhiễm Covid-19
Jo Kwon (2AM) tỏ ra gay gắt khi vô cớ bị dân mạng hỏi về chuyện đến quán bar đồng tính ở Itaewon có người nhiễm Covid-19.Mới đây, nam ca sĩ Jo Kwon tỏ ra tức giận bởi bình luận để lại trên Instagram. Cụ thể, trong một bài viết, một dân mạng vào để lại câu hỏi: "Giải thích đi, bạn có đến các gay bar ở Itaewon vào tuần trước không?".Jo Kwon không im lặng.Anh nhanh chóng đáp trả bình luận vô căn cứ, hỏi kháy để buộc tội người khác. "Xin lỗi, tôi không hề đến đó. Nhưng tôi nghĩ có thể dùng luật pháp để đối phó với bạn. Tôi có nên chụp lại câu hỏi này và đưa cho Cục tội phạm mạng ở đồn cảnh sát? Bạn nghĩ tôi có đùa không?", nam ca sĩ gay gắt.Jo Kwon tỏ ra tức giận khi vô cớ bị người khác hỏi kháy chuyện đến bar đồng tính có người nhiễm Covid-19.Không dừng lại ở đó, dù có bình luận khá bực gửi đến người này, ca sĩ sinh năm 1989 cũng nói rõ lịch trình cá nhân trong giai đoạn dịch bệnh. Thời điểm phát hiện ổ dịch Covid-19 mới, Jo Kwon đang ở nhà xem Thế giới hôn nhân."Tôi kiên nhẫn giải thích để bạn vui nhé? Tôi dám khẳng định mình không hề đến các CLB ở Itaewon. Thật thảm hại khi đang yên lành bỗng bị buộc tội vô cớ", nam ca sĩ viết thêm.Dưới phần bình luận, trưởng nhóm 2AM được ủng hộ khi mạnh mẽ đáp trả. Không ít ý kiến cho rằng người kia cố tình nhắm vào nam sĩ, không đơn thuần là câu hỏi mà là lời cáo buộc mang tính châm biếm."Tại sao lại có những người thích soi mói đời tư và cáo buộc người khác? Jo Kwon phản ứng gay gắt cũng đúng, bỗng dưng lại bị lôi vào chuyện không đâu", một tài khoản viết.Trước đó, có hai nghệ sĩ bị gọi tên khi dịch ổ dịch mới bùng phát tại CLB đồng tính thuộc khu vực Itaewon.Park Gyu Ri và Hong Seok Cheon bị gọi tên trong vụ quán bar ở Itaewon có người nhiễm Covid-19.Hong Seok Cheon - nam nghệ sĩ thừa nhận đồng tính ở Hàn Quốc - bỗng bị gọi tên, chỉ trích vì im lặng bất thường. Bởi trước đó, khi sự lan rộng của dịch Covid-19 có liên quan đến Tân Thiên Địa, nghệ sĩ 49 tuổi yêu cầu giáo phái này giải thích, chịu trách nhiệm.Ca sĩ Park Gyu Ri lại bị khán giả chỉ trích vì đến bar đồng tính trong giai đoạn giãn cách xã hội, không mang khẩu trang. Cô bị đánh giá lời nói và hành động bất nhất. Trước đó, sao nữ sinh năm 1988 từng quyên góp 10.000 khẩu trang cho cơ quan y tế, khuyên fan thực hiện nghiêm chỉ thị giãn cách xã hội.Tính đến 6h ngày 13/5, theo số liệu của ĐH Johns Hopkins, Hàn Quốc ghi nhận 10.752 ca nhiễm. Người đàn ông 29 tuổi dương tính Covid-19 lui đến các hộp đêm đồng tính ở Itaewon đã lây cho hơn 80 người. Chính phủ và người dân Hàn Quốc đang lo lắng về làn sóng lây nhiễm thứ hai, nguy hiểm và phức tạp hơn.