https://zingnews.vn//ca-si-xuan-nghi-mac-covid-19-o-my-post1165236.html
Ca sĩ Xuân Nghi mắc Covid-19 ở Mỹ
Trên trang cá nhân, Xuân Nghi thông báo tin cô mắc Covid-19. Hiện, cô tự cách ly tại khách sạn và sức khỏe ổn định.Sáng 21/12, trên trang cá nhân, ca sĩ Xuân Nghi thông báo tin cô dương tính với SARS-CoV-2 sau một tuần tự cách ly tại khách sạn."Rất buồn phải báo tin cho các bạn biết là Nghi đã mắc Covid-19 sau một tuần tự cách ly. Nghi có những triệu chứng bệnh nhưng vì còn trẻ, khỏe mạnh và sức đề kháng tốt nên sức khỏe vẫn ổn".Xuân Nghi thông báo tin cô mắc Covid-19. Ảnh: NVCC.Nữ ca sĩ cho biết bản thân không chủ quan trước bệnh tật. Cô khuyên mọi người nên thận trọng và giữ gìn sức khỏe."Mọi người hãy ở nhà, rửa tay thường xuyên. Quan trọng nhất là hãy bảo vệ gia đình, người lớn tuổi. Nghi mong mọi người đều sẽ vượt qua. Chúc cả nhà có một mùa Giáng sinh an lành và hạnh phúc", Xuân Nghi cho biết.Trao đổi với Zing, người đại diện của Xuân Nghi xác nhận thông tin cô mắc Covid-19 tại Mỹ. "Xuân Nghi cách ly tại khách sạn sau khi có biểu hiện sốt nhiều ngày. Nữ ca sĩ tuân thủ các biện pháp cách ly và điều trị bệnh của chính phủ Mỹ" - người phát ngôn của Xuân Nghi nói."Cô ấy phát hiện những triệu chứng của bệnh và tự cách ly tại khách sạn một tuần qua. Hiện, sức khỏe của Xuân Nghi vẫn tốt", người này cho biết.Xuân Nghi sinh năm 1994, trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Năm 9 tuổi, cô có album đầu tay. Từ năm 11 tuổi đến 14 tuổi, cô ra 4 album liên tiếp.Nữ ca sĩ sinh năm 1994 đang sống ở Mỹ. Ảnh: NVCC.Năm 2010, nữ ca sĩ tạm ngừng hoạt động nghệ thuật trong nước để du học Mỹ. Cô học chuyên ngành thanh nhạc, sáng tác, thu âm và kỹ thuật âm nhạc hiện đại tại trường Đào tạo nghệ sĩ OCHSA ở California, Mỹ.Xuân Nghi từng gây chú ý khi trở thành một trong 30 sinh viên ngành nhạc được nhận thẳng vào University of Southern California (USC), ngành Music Industry (Công nghiệp âm nhạc).Giữa năm 2019, Xuân Nghi trở lại thị trường âm nhạc với sản phẩm Summer Night. Tuy nhiên, MV trở lại của cô không nhận được sự chú ý.“Nói không lạc lõng khi về Việt Nam hoạt động là nói dối. Việc nhập gia tùy tục hơi khó khăn. Tôi coi sản phẩm mà mình đang làm chỉ như bản lý lịch, để mọi người biết đó là giọng hát, âm nhạc của mình”, Xuân Nghi trải lòng với Zing.