https://zingnews.vn//ca-si-minh-vuong-nam-nay-toi-don-tet-o-khu-cach-ly-post1180161.html
Ca sĩ Minh Vương 'Năm nay, tôi đón Tết ở khu cách ly'
Minh Vương cho biết 2021 sẽ là năm đầu tiên anh không đón Tết bên gia đình. Tuy nhiên, việc giữ an toàn cho cộng đồng là điều quan trọng lúc này.Chia sẻ với Zing, Minh Vương (cựu thành viên nhóm M4U) cho biết anh đi diễn tại Hải Dương vào ngày 25/1. Tối 30/1, anh nhận được thông báo mình đã tiếp xúc với một F0. Ngay sau đó, nam ca sĩ đến cơ quan y tế gần nhà để báo lịch trình. Hiện, anh thực hiện cách ly tại Tiểu đoàn 58, Quốc Oai (Hà Nội).Minh Vương chia sẻ ban đầu khi biết tin mình là F1, anh lo lắng. Bởi ngoài người thân trong gia đình, anh còn gặp gỡ khán giả trong một chương trình khác vào ngày 26/1 tại Quốc Oai. Đến hôm nay, anh đã nhận kết quả xét nghiệm lần một là âm tính.Minh Vương đi cách ly sau khi được thông báo là F1."Gia đình tôi có con nhỏ. Bà xã lại đang mang bầu. Lúc ấy, tôi khá hoang mang. Tôi được vợ động viên, trấn an tinh thần. Tôi chỉ cầu mong mình không sao để tránh ảnh hưởng đến mọi người.Hôm nay, tôi có kết quả xét nghiệm Covid-19 lần một. Khi được thông báo kết quả âm tính, tôi tạm thở phào. Tôi gọi điện về cho bà xã rồi. Tôi cũng báo tin cho chính quyền địa phương huyện Quốc Oai để người dân yên tâm hơn".Minh Vương cho biết hai ngày qua, anh đã dần thích nghi với cuộc sống ở khu cách ly. Mỗi ngày, anh và những người cách ly được kiểm tra thân nhiệt 2 lần vào sáng và chiều."Tôi ở cùng ba người khác. Phòng ở đây sạch và thoáng mát. Tôi bị khó ngủ vào buổi tối nhưng mọi thứ đều ổn. Sức khỏe của tôi vẫn tốt. Chúng tôi cũng phải chấp hành nội quy nghiêm chỉnh, đeo khẩu trang, không tụ tập, nói chuyện đông người. Tôi tranh thủ thời gian tập thể dục thể thao. Sắp tới, tôi định nhờ người gửi máy tính cá nhân vào để có thể làm nhạc những lúc rảnh rỗi", Minh Vương nói.Cựu thành viên nhóm M4U tâm sự anh đã chuẩn bị sẵn tinh thần năm nay đón Tết Nguyên đán ở khu cách ly. Theo anh, lúc này, việc tổ chức đón năm mới như thế nào không quan trọng bằng công tác phòng chống dịch."Có lẽ sẽ là một cái Tết khó quên trong cuộc đời. Trước đây, tôi chưa bao giờ xa nhà lâu như vậy. Tôi cũng chưa biết trong này có tổ chức gì để đón năm mới không. Nhưng trước mắt, tôi nghĩ điều quan trọng nhất vẫn là chúng ta cùng nâng cao ý thức phòng chống dịch.Đợi đến đêm 30 Tết, nếu được cho phép, tôi muốn biểu diễn một chương trình ca nhạc nhỏ ở khu cách ly để đón giao thừa cùng mọi người. Tất nhiên, chúng tôi sẽ không tụ tập. Ai ở đâu thì vẫn đứng yên đó và cùng nhau nghe nhạc".Minh Vương cho biết theo đúng quy định, anh sẽ cách ly qua Tết Nguyên đán. Ảnh: NVCC.Minh Vương bảo ở trong này, anh vẫn cập nhật tin tức hàng ngày. Anh thương những em học sinh cũng phải xa gia đình để đi cách ly như mình: "Tôi nghĩ các em nhỏ làm được, thì người lớn càng phải có trách nhiệm với cộng đồng, chung tay sớm đẩy lùi dịch bệnh.Năm nay, không chỉ riêng tôi hay những người đi cách ly phải đón Tết xa nhà đâu. Ngoài kia, đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, lực lượng chiến sĩ biên phòng, an ninh, hậu cần... ở các điểm nóng còn vất vả hơn chúng ta rất nhiều".Anh gửi lời nhắn: "Một người hãy vì mọi người. Theo khuyến cáo của cơ quan chức năng, tuân thủ quy tắc 5K (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế) là một trong những cơ sở quan trọng để ngăn chặn, phòng ngừa dịch bệnh lúc này".