https://zingnews.vn//ca-si-chung-ha-phai-cach-ly-14-ngay-huy-moi-lich-trinh-post1053606.html
Ca sĩ Chung Ha phải cách ly 14 ngày, hủy mọi lịch trình
Công ty quản lý thông báo Chung Ha đã xét nghiệm virus corona và phải cách ly 14 ngày vì hai thành viên trong ê-kíp của cô đã dương tính với nCoV.Ngày 1/3, MNH Entertainment - công ty quản lý của Chung Ha - thông báo nữ ca sĩ đang tự cách ly sau khi có nhân viên trong ê-kíp mắc Covid-19.Sau khi trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) vào ngày 24/2, 2 nhân viên trong ê-kíp của Chung Ha có dấu hiệu sốt, khó thở và được xác nhận dương tính với virus corona.Chung Ha phải cách ly 14 ngày sau khi ê-kíp có người nhiễm Covid-19.Ngay lập tức, Chung Ha và các nhân viên còn lại của công ty MNH cũng tham gia làm xét nghiệm virus corona. Kết quả của nữ ca sĩ và các nhân viên còn lại trong ê-kíp là âm tính.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, Chung Ha vẫn tự cách ly 14 ngày theo yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc. Các nhân viên khác cũng sẽ cách ly tại nhà riêng theo hướng dẫn. MNH cho biết sẽ hủy bỏ mọi lịch trình làm việc của Chung Ha trong thời gian tới.Trước đó, ngày 29/2, truyền thông Hàn đưa tin có 2 người vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) được xác định dương tính với virus corona. Trong đó, một người là nhân viên trong ê-kíp của nghệ sĩ nổi tiếng đã dự show tại Milan. Người này đã lây chéo cho một nhân viên khác trong đoàn.Nhân viên trong ê-kíp của Chung Ha nhiễm virus corona sau khi cùng cô tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Ngay lập tức, khán giả chỉ ra có Song Hye Kyo, Han Ye Seul, Park Min Young, Chung Ha, IU và Lisa (Black Pink) đã tham dự Tuần lễ thời trang Milan. Hầu như nghệ sĩ Hàn xuất hiện tại sự kiện này đều ở chung tại một khách sạn nên dân mạng lo lắng khả năng lây nhiễm chéo xảy ra.Cũng trong tối 29/2, khi tin tức này được công bố, nhiều người yêu cầu Song Hye Kyo, IU cũng như các nghệ sĩ khác phải tự cách ly vì vừa trở về từ Italy.Hàn Quốc đang trở thành điểm nóng mới của dịch viêm phổi Covid-19. Chỉ trong 10 ngày, số ca dương tính với virus corona tại nước này tăng gấp 65 lần. Sáng 1/3, đã có 3.526 người được xác nhận nhiễm virus corona.Phần lớn những người mắc bệnh Covid-19 trên đều đến từ thành phố Daegu. Việc này khiến Daegu trở thành tâm dịch ở Hàn Quốc, nơi bệnh nhân số 31 đã làm lây nhiễm cho rất nhiều người thuộc giáo phái Tân thiên địa của mình. Thành phố này vẫn dẫn đầu về tổng số ca mắc bệnh. Người dân Hàn Quốc đang lo ngại Daegu sẽ trở thành Vũ Hán thứ 2.