https://zingnews.vn//ca-si-phi-nhung-mac-covid-19-post1255884.html
Ca sĩ Phi Nhung mắc Covid-19
Quản lý của nữ ca sĩ cho biết cô hiện được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.Trưa 27/8, chia sẻ với Zing, quản lý xác nhận nữ ca sĩ Phi Nhung dương tính với SARS-CoV-2. "Phi Nhung đang được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Phi Nhung hẹn gặp lại mọi người trong thời gian sớm nhất. Mong mọi người cùng cầu nguyện cho cô ấy vượt qua thời gian khó khăn này", người này nói thêm.Phi Nhung đang điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Người đại diện cho biết nữ ca sĩ mắc Covid-19 vì có tiếp xúc gần với vài ca F0. Nữ ca sĩ cũng chưa tiêm vaccine.Trao đổi với Zing, nguồn tin tại Bệnh viện Gia An 115 cho hay Phi Nhung nhập viện từ ngày 19/8, phải thở máy. Cô điều trị ở đây một tuần nhưng sức khỏe không cải thiện nên đã được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy vào tối 26/8.Trước khi mắc Covid-19, Phi Nhung tham gia vào một số Bếp ăn từ thiện tại TP.HCM. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay và một show diễn ở Mỹ vào ngày 22/8.Dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM trong thời gian qua. Nhiều nghệ sĩ Việt có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 như Kim Đào, Minh Đức, Anh Đức... Sau hai tuần tới một tháng điều trị, họ đã hồi phục sức khỏe.