https://zingnews.vn//ca-si-tran-duy-dat-va-9-nguoi-o-khu-tro-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1254355.html
Ca sĩ Trần Duy Đạt và 9 người ở khu trọ điều trị Covid-19 tại nhà
Duy Đạt đã hồi phục sức khỏe sau hơn hai tuần điều trị. Anh nhận kết quả âm tính khi kiểm tra PCR lần 3 vào ngày 19/8.Trải qua hơn hai tuần chiến đấu với Covid-19 và nhận kết quả xét nghiệm PCR lần 3 là âm tính, nam ca sĩ Trần Duy Đạt (nghệ danh Dee Trần) chia sẻ thời gian vừa qua là điều anh không bao giờ quên trong cuộc đời. Duy Đạt tâm sự tinh thần lạc quan, tích cực, sống khỏe là một trong những yếu tố quan trọng giúp anh và những người ở chung chiến thắng Covid-19.Chấp hành theo hướng dẫn nhân viên y tếChia sẻ với Zing, nam ca sĩ Trần Duy Đạt cho biết anh ở trọ tại phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Không may, anh và 9 người khác trong khu trọ mắc Covid-19.Ngày 2/8, vài người trong nhà bắt đầu có triệu chứng sốt, đau đầu. Sau khi tự test nhanh tại nhà, 6 trong số 10 người dương tính. Duy Đạt và 3 người còn lại nhận kết quả âm tính.Vì lo lắng cho sức khỏe của bản thân, Duy Đạt quyết định xét nghiệm PCR vào sáng 4/8. Một ngày sau đó, anh nhận kết quả dương tính. Cùng thời điểm, nam ca sĩ bắt đầu sốt, tức ngực, mỏi mệt khắp người và không dậy nổi.Á quân Tuyệt đỉnh song ca chia sẻ cảm xúc của anh khi hay tin nhiễm virus là sốc và hoang mang. “Tôi luôn ý thức và cẩn thận trong việc phòng chống dịch, thậm chí ra mắt bài hát để động viên tinh thần cho mọi người. Không ngờ có một ngày, chính tôi phải đối mặt với nó. Những ngày qua, tôi đã trải qua rất nhiều cảm xúc, từ sốc, lo lắng, buồn, vui, hụt hẫng, thậm chí gần như u uất, nhưng quan trọng nhất tôi đã vượt qua bằng sự lạc quan", anh chia sẻ.Ca sĩ Trần Duy Đạt nhận kết quả dương tính sau khi kiểm tra qua PCR. Ảnh: NVCC.Ngoài sử dụng thuốc theo hướng dẫn của nhân viên y tế, Duy Đạt cho biết anh xông mũi và họng hàng ngày bằng gừng, xả hoặc viên xông. Nam ca sĩ xúc miệng và rửa mũi bằng nước muối ít nhất 4 lần mỗi ngày. Anh tăng cường bổ sung vitamin C, ăn trái cây và uống nhiều nước.Về chế độ ăn uống, Duy Đạt chia sẻ anh ăn đúng bữa và không bao giờ để bản thân đói. Có thời điểm bị mất vị giác, nam ca sĩ vẫn cố gắng ăn no. Mỗi buổi chiều là thời gian anh tập thể dục. Do sức khỏe yếu nên Duy Đạt tập những bài nhẹ nhàng như hít đất, tập cơ bụng. Anh chia thành 3 hiệp, mỗi hiệp hít đất 30 cái.Duy Đạt nhấn mạnh điều quan trọng trong quá trình chiến đấu với Covid-19 là tập thở mỗi ngày. Anh chia sẻ là thành viên trong một nhóm gồm nhiều F0 và cả những người âm tính. Họ chia sẻ cho nhau các bài tập thở đơn giản và hiệu quả. Mỗi thành viên đều động viên và truyền cho nhau năng lượng tích cực để cùng chiến thắng Covid-19.Theo Duy Đạt, nơi ở thoáng mát, nên mở cửa sổ vào ban ngày và hạn chế dùng điều hòa hoặc mở quá lạnh cũng là yếu tố quan trọng trong quá trình điều trị."Hãy lạc quan, tự tin đối mặt với mọi tình huống"Trong suốt hai tuần điều trị bệnh, Duy Đạt luôn giữ tinh thần lạc quan, mạnh mẽ cho đến khi biến cố ập đến. Một thành viên trong nhà trọ của anh không thể qua khỏi. Điều đó khiến 9 người còn lại một lần nữa hoảng loạn. Họ vừa đau buồn trước sự mất mát lại lo lắng cho bản thân trong những ngày tiếp theo.“Chỉ trong hôm đó, sức khỏe của tôi đang tiến triển bỗng trở nên nghiêm trọng hơn. Tôi bắt đầu xuất hiện triệu chứng sốt, tức ngực, khó thở, ho có đờm và mệt mỏi. Ngày 9/8, tôi kiểm tra PCR lần 2 thì chỉ số CT giảm xuống còn 17. Trong khi lần đầu tôi kiểm tra PCR (ngày 4/8) chỉ số CT là 20", anh kể.Duy Đạt cho biết tinh thần là điều quan trọng để chiến thắng Covid-19. Ảnh: NVCC.“Tinh thần của tôi lúc đó buồn lắm, mỗi đêm đều khó ngủ, chỉ cầu mong mọi điều tốt đẹp đến với mọi người. Trong 4 ngày, tôi giảm từ 65 kg xuống còn 60 kg. Tôi nhìn vào gương cũng thấy thương cho mình”, nam ca sĩ tiếp tục.Không để nỗi chán chường, bi quan khống chế bản thân, Duy Đạt vực dậy tinh thần. Anh kiên trì tập thở, thể dục, ăn uống đầy đủ và uống thuốc đúng theo chỉ dẫn của bác sĩ. Lúc này, thí sinh The Voice đối mặt với mọi thứ đang xảy ra bằng tâm thế nhẹ nhàng, lạc quan và tích cực. Anh cùng những người còn lại trong nhà luôn động viên nhau họ nhất định giành chiến thắng trong cuộc chiến với Covid-19.Nam ca sĩ xem phim, lên livestream nói chuyện, hát cùng mọi người để tinh thần được thoải mái. Anh làm những công việc nhẹ trong phòng như dọn dẹp, giặt quần áo để cơ thể được vận động, toát mồ hôi và khỏe khoắn hơn.Đến 19/8, anh cùng 6 thành viên trong gia đình kiểm tra PCR lần 3 và nhận kết quả âm tính. Họ thở phào nhẹ nhõm khi đã cùng nhau chiến thắng Covid-19, chiến thắng nỗi sợ hãi. Hai người còn lại sức khỏe đều tiến triển và đang tiếp tục theo dõi tình hình.“Bài học kinh nghiệm của tôi sau lần này là luôn tự bảo vệ bản thân. Những thứ tôi tưởng mình đã hiểu rõ nhưng thật ra chưa đủ, cần tìm hiểu kỹ hơn và giữ gìn, bảo vệ bản thân cũng như những người xung quanh thật cẩn thận. Khi chính mình đối diện với Covid-19, tôi mới hiểu được giá trị sức khỏe quan trọng như thế nào”, Duy Đạt chia sẻ.“Khi biết bản thân dương tính, đừng lo lắng hay sợ hãi gì cả, hãy lạc quan và mạnh mẽ, tự tin”, nam ca sĩ nhấn mạnh. Hiện, sức khỏe của Duy Đạt phục hồi khoảng 80% so với trước khi mắc Covid-19.Duy Đạt cũng nhắn nhủ: “Mọi người hãy chấp hành các quy định của chính phủ. Diễn biến dịch đang phức tạp và những chiến sĩ ở tuyến đầu phải làm việc ngày đêm để đẩy lùi dịch bệnh. Tôi nghĩ mỗi người dân đều có ý thức bảo vệ bản thân và cộng đồng sẽ giúp chiến thắng ấy đến sớm hơn”.Trần Duy Đạt, được biết đến thông qua chương trình Tuyệt đỉnh song ca năm 2018. Ở cuộc thi, anh giành giải á quân. Một năm sau, Duy Đạt tiếp tục được chú ý ở The Voice - Giọng hát Việt năm 2019 và thuộc đội Tuấn Hưng.