https://zingnews.vn//ca-si-ed-sheeran-mac-covid-19-post1272951.html
Ca sĩ Ed Sheeran mắc Covid-19
Ed Sheeran cách ly tại nhà sau khi mắc Covid-19. Nam ca sĩ phải hủy một số hoạt động được lên kế hoạch từ trước.Ngày 24/10, Variety đưa tin ca sĩ người Anh có kết quả dương tính với nCoV."Chào các bạn. Thật buồn khi tôi mắc Covid-19. Tôi đang tự cách ly tại nhà, thực hiện theo hướng dẫn của chính phủ. Điều đó đồng nghĩa với việc tôi không thể biểu diễn trực tiếp. Tôi chỉ đồng ý phỏng vấn và hát tại nhà. Xin lỗi vì làm bất kỳ ai thất vọng. Mong các bạn luôn an toàn", giọng ca Bad Habits viết trên trang cá nhân.Theo Variety, rất có thể Ed Sheeran phải hủy một số hoạt động được lên kế hoạch từ trước vì mắc Covid-19.Ed Sheeran biểu diễn tại sân vận động Perth, Australia năm 2019. Ảnh: ABC.Ca sĩ người Anh dự kiến xuất hiện trên sân khấu Saturday Night Live vào ngày 6/11 với tư cách khách mời. Hiện tại, chưa rõ Ed Sheeran biểu diễn online hay bị thay thế hoàn toàn tại show tạp kỹ nổi tiếng.Ngôi sao người Anh có nhiều chuyến lưu diễn khắp nước Anh và châu Âu từ tháng 4/2022. Việc mắc Covid-19 làm ảnh hưởng hoạt động quảng bá album phòng thu thứ 4 phát hành ngày 29/10.Ca sĩ 30 tuổi cũng được mời xuất hiện trong chương trình CBeebies Bedtime Stories ngày 5/11. Ed Sheeran kể chuyện I Talk Like a River trước giờ đi ngủ. Tác phẩm nói về cậu bé mắc chứng nói lắp và được cha động viên. Đây cũng là câu chuyện của Ed Sheeran. Nam ca sĩ bị chứng nói lắp trước khi trở thành ngôi sao toàn cầu.Theo Variety, Ed Sheeran mắc Covid-19 giữa lúc nước Anh trải qua giai đoạn tăng nhanh số ca bệnh. Trong tuần qua, có đến 328.287 người dương tính với nCoV với 6.720 người nhập viện, 949 trường hợp tử vong.