https://zingnews.vn//ca-si-pham-chi-thanh-qua-doi-o-tuoi-25-post1284136.html
Ca sĩ Phạm Chí Thành qua đời ở tuổi 25
Phạm Chí Thành qua đời vào ngày 18/12 sau thời gian dài điều trị bệnh. Anh ra đi khi tuổi còn trẻ, khiến nhiều đồng nghiệp tiếc thương.Theo chia sẻ từ gia đình, Phạm Chí Thành (sinh năm 1996) qua đời vào 12h30 ngày 18/12 tại nhà riêng. Anh mất sau quãng thời gian điều trị bệnh viêm gan B, viêm phổi, sức khỏe suy yếu.Trong những ngày cuối đời, Phạm Chí Thành còn mắc Covid-19, sức khỏe xuống dốc nhanh, tinh thần mệt mỏi. Gia đình xót xa khi chứng kiến anh chịu đau đớn, sụt cân.Sau khi mất, linh cữu của Phạm Chí Thành được mang đi hỏa táng, rồi đưa tro cốt về nhà. Phạm Chí Thành không còn cha mẹ, do đó các cô chú trong nhà lo chuyện hậu sự cho nam ca sĩ.Ca sĩ Phạm Chí Thành qua đời ở tuổi 25.Một người đồng nghiệp của Phạm Chí Thành viết lời tiễn biệt: "Hẹn gặp nơi xa xôi một ngày có nắng mới". Một người bạn thân chia sẻ: "Em vẫn chưa tin là anh ra đi. Hôm trước qua thăm, anh còn hứa với em sẽ cố gắng, vậy mà".Phạm Chí Thành (nghệ danh Fame Chí Thành) được biết tới khi tham gia cuộc thi X Factor Vietnam năm 2014. Ở chương trình, nam ca sĩ được các giám khảo đánh giá cao với giọng hát nội lực, cảm xúc. Anh có nhiều tiết mục để lại dấu ấn như Bang Bang Boom Boom, I know, Cây vĩ cầm... Kết thúc chương trình, Phạm Chí Thành dừng chân ở top 4.Sau đó, anh tiếp tục tham gia cuộc thi Ngôi sao Phương Nam và giành giải quán quân. Vào đầu tháng 11, quản lý của Phạm Chí Thành chia sẻ nam ca sĩ phát hiện mắc bệnh nặng khoảng một năm trước. Do ảnh hưởng của dịch, Chí Thành không đi diễn được, gặp khó khăn về kinh tế. Đó là lý do anh bị áp lực, suy nhược cơ thể.