https://zingnews.vn//ca-si-cover-noi-tieng-hat-ghen-co-vy-phien-ban-tieng-anh-post1060915.html
Ca sĩ cover nổi tiếng hát ‘Ghen cô Vy’ phiên bản tiếng Anh
Dân mạng dành nhiều lời khen ngợi cho bản cover “Ghen cô Vy” phiên bản tiếng Anh của Jason Chen.'Ghen cô Vy' phiên bản tiếng Anh Jason Chen - ca sĩ cover người Mỹ gốc Đài Loan - vừa cho ra mắt phiên bản tiếng Anh của ca khúc chống dịch "Ghen cô Vy" trên kênh có 1,88 triệu người theo dõi.“Bài hát thú vị dành cho bạn với một số lời khuyên về virus corona. Hãy giữ an toàn”, ca sĩ Jason Chen (Trần Dĩ Đồng) mô tả dưới video cover ca khúc Ghen cô Vy của Việt Nam trên kênh cá nhân có 1,88 triệu lượt đăng ký.Jason thể hiện phần lời bằng tiếng Anh trên nền nhạc gốc của Ghen cô Vy và đặt tên là Washing Hand (tạm dịch: Ca khúc rửa tay).Ngoài các đoạn được chuyển ngữ khá sát với phiên bản gốc do Min và Erik thể hiện, ca sĩ 32 tuổi còn thêm một số nội dung như virus corona gây khó thở và hiện chưa có vaccine đặc trị.Đặc biệt, câu hát: “Không cần biết người châu Á, da đen hay da trắng. Nhưng đồng lòng, chúng ta nhất định đánh bại virus này” khiến nhiều dân mạng ấn tượng.Ca sĩ cover nổi tiếng Jason Chen hiện sinh sống ở Mỹ. Ảnh: Instagram NV.Sau 4 ngày ra mắt, video hát cover Ghen cô Vy của Jason Chen thu hút gần 240.000 lượt xem. Ở phần bình luận, cư dân mạng Việt Nam bày tỏ niềm tự hào khi bài hát chống dịch của đất nước lại được lan tỏa với phiên bản mới.Nhiều khán giả quốc tế cũng tỏ ra khá thích thú với giai điệu bắt tai và phần lời thiết thực, ý nghĩa.“Mọi người giữ sức khỏe, đặc biệt là các cụ già. Bài hát này tuyệt quá”, Poppy Nel bình luận.“Mỗi lần nghe bài hát này lại không kìm được phải đi rửa tay ngay”, Rafael Nguyen Alvarez viết.Đáp lại những lời khen và ủng hộ từ người hâm mộ, Jason Chen “thả tim” và hy vọng mọi người được an toàn.Hai cô gái Nhật đệm violin trên phần thể hiện của Min và Erik, đồng thời nhảy cover "vũ điệu rửa tay" của Quang Đăng. Ảnh cắt từ clip.Trước màn thể hiện của Jason Chen, dân mạng Việt cũng chia sẻ các phiên bản cover Ghen cô Vy của hai nghệ sĩ người Nhật (đệm violin và nhảy "vũ điệu rửa tay") và một nhóm nhạc Mỹ (mang âm hưởng nhạc dân gian của Mỹ).Jason Chen (sinh năm 1988) nổi tiếng với nhiều bản cover triệu view trên YouTube. Anh từng phát hành 4 album và đi lưu diễn ở nhiều quốc gia trên thế giới như Trung Quốc, Canada, Malaysia, Italy, Australia, Singapore.Ghen cô Vy - được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik) - là sản phẩm tuyên truyền chống dịch Covid-19 do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng. Bên cạnh đó, Bộ Y tế còn kết hợp với vũ công Quang Đăng tạo ra vũ điệu rửa tay vui mắt, dễ nhớ.Ngay từ khi ra mắt, dân mạng Việt đã dành cho Ghen cô Vy nhiều phản ứng tích cực, dễ thấy nhất là trào lưu dance cover vũ điệu rửa tay được lan tỏa trên mạng xã hội.