https://zingnews.vn//ca-si-phi-nhung-duoc-tho-may-va-loc-mau-post1256055.html
Ca sĩ Phi Nhung được thở máy và lọc máu
Sau 9 ngày nhập viện điều trị Covid-19, sức khỏe của nữ ca sĩ chưa cải thiện.Quản lý của Phi Nhung chia sẻ với Zing nữ ca sĩ đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM từ tối 26/8. "Chị Nhung hiện nằm trong phòng Hồi sức đặc biệt (ICU), được can thiệp kỹ thuật để trợ thở và lọc máu. Lúc này, chỉ biết cầu nguyện để chị vượt qua", người này nói.Nguồn tin từ Bệnh viện Gia An 115 chia sẻ với Zing nữ ca sĩ nhập viện từ ngày 19/8. Lúc đầu Phi Nhung tỉnh táo, nhưng sau đó, cô mệt, ho ra máu và được đưa lên phòng cấp cứu, hỗ trợ thở máy. "Đến tối 26/8, do bệnh diễn biến nặng, Phi Nhung được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy", nguồn tin nói.Phi Nhung hiện được điều trị tại phòng Hồi sức đặc biệt.Đại diện của Phi Nhung cho biết thêm hơn hai tuần trước, Phi Nhung đi từ thiện về và bị cảm. Nữ ca sĩ nghi ngờ bản thân bị bệnh nên chủ động đến bệnh viện kiểm tra. Xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với nCoV.Một người thân của nữ ca sĩ kể cách đây vài tuần cô dặn Phi Nhung cẩn thận khi ra ngoài làm từ thiện bởi ca sĩ chưa tiêm vaccine. "Phi Nhung còn nói chị đừng lo, em cẩn thận lắm. Hai chị em đã bàn chuyện khi Phi Nhung về Mỹ sẽ làm show gây quỹ để lấy tiền mua máy thở ủng hộ cho Bệnh viện Nhiệt đới. Trong lúc dịch bệnh bùng phát ở Việt Nam, tôi khuyên Phi Nhung về Mỹ nhưng em muốn ở lại", người này nói.Trước khi mắc Covid-19, Phi Nhung tham gia vào một số Bếp ăn từ thiện tại TP.HCM. Nữ ca sĩ mắc Covid-19 vì có tiếp xúc gần với vài ca F0. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay và một show diễn ở Mỹ vào ngày 22/8.