https://zingnews.vn//ca-si-jang-su-won-to-chuc-hon-le-vao-thang-11-post1273645.html
Ca sĩ Jang Su Won tổ chức hôn lễ vào tháng 11
Công ty YG Entertainment cho biết đám cưới của Jang Su Won được tổ chức vào ngày 14/11.Theo YG Entertainment, lễ cưới của Jang Su Won sẽ diễn ra riêng tư. Địa điểm cụ thể không được tiết lộ. Do tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp, cặp đôi quyết định giới hạn số lượng khách mời, chỉ có người thân hai bên gia đình và một vài người bạn thân thiết của cô dâu, chú rể góp mặt.Nam nghệ sĩ chia sẻ ảnh cưới với người hâm mộ. Tuy nhiên, thành viên nhóm SechsKies không tiết lộ chân dung của hôn thê. Theo Insight, vợ sắp cưới của ca sĩ thần tượng là stylist làm việc với các diễn viên hạng A trong showbiz Hàn. Cô lớn hơn Jang Su Won một tuổi. Họ hẹn hò hơn 3 năm. Đầu tháng 6, nam nghệ sĩ tuyên bố kết hôn.Jang Su Won kết hôn với bạn gái stylist sau hơn 3 năm hẹn hò. Ảnh: Soompi.Jang Su Won sinh năm 1980, là ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng của giới giải trí Hàn Quốc. Anh là thành viên thuộc nhóm nhạc kỳ cựu SechsKies. Nam nghệ sĩ từng góp mặt trong một số dự án phim ảnh như Love and War, Misaengmool, Seventeen: The Movie...Tuy nhiên, màn thể hiện của Jang Su Won trong vai trò diễn viên không được đánh giá cao.