https://zingnews.vn//ca-si-han-mac-covid-19-va-su-te-bac-cua-showbiz-post1160274.html
Ca sĩ Hàn mắc Covid-19 và sự tệ bạc của showbiz
Bốn ca sĩ Hàn gần đây dương tính với SARS-CoV-2. Đã đến lúc ngành công nghiệp Kpop phải thức tỉnh và ngừng mạo hiểm với sức khỏe của các ngôi sao, người hâm mộ chỉ vì tiền.Zing trích dịch bài viết của Tamar Herman - tác giả quyển sách BTS: Blood, Sweat & Tears và là nhà báo âm nhạc từng làm việc cho Billboard, Forbes và NBC News. Bài báo đăng tải trên SCMP nói về sự thờ ơ của các công ty giải trí với sức khỏe các nghệ sĩ dù họ là người mang lại lợi nhuận chính.Nhiều người được đưa đi xét nghiệm, cách ly 14 ngày sau khi bốn ca sĩ của Kpop có kết quả dương tính với Covid-19. May mắn là không có ngôi sao nào phải nhập viện.Tuy nhiên, đứng trước thực trạng này, Kpop phải điều chỉnh theo tình hình thực tế.Trong khi chính quyền và người dân Hàn Quốc căng thẳng đối diện dịch bệnh, ngành công nghiệp này lại mạo hiểm với sức khỏe của các ngôi sao. Các chương trình âm nhạc hàng tuần - nơi nhiều ngôi sao Kpop quy tụ biểu diễn và lễ trao giải cuối năm vẫn tiếp tục diễn ra.Việc ngăn chặn nguy cơ bùng phát dịch bệnh lúc này quan trọng hơn bao giờ hết.Rủi ro từ việc ca sĩ nhiễm nCoVNói đúng hơn, các công ty vẫn xem mọi chuyện như bình thường chỉ vì lợi nhuận.Thời buổi này, nhiều người phải mắc kẹt trong nhà vì số ca nhiễm và tử vong ngày càng tăng. Các ngôi sao giải trí và người hâm mộ cũng không nên mạo hiểm để duy trì nền Kpop đang trên đà phát triển mạnh.Những tháng trước, ngành công nghiệp giải trí ở Seoul thận trọng trong thời kỳ đại dịch và hầu như không có ổ dịch nào xuất phát từ giới nghệ sĩ. Thay vào đó, các công ty nhanh chóng thích nghi với môi trường mới bằng cách tổ chức chương trình trực tuyến, không khán giả thay vì những buổi hòa nhạc trực tiếp.Cho đến nay, những biện pháp phòng ngừa phần nào có hiệu quả. Song, với số lượng ca nhiễm liên tục tăng ở Seoul, nhiều khả năng ngành công nghiệp Kpop phải đối mặt với sự bùng phát dịch bệnh.Điều đó dần trở thành sự thật.Sẽ có nhiều nghệ sĩ hơn ngoài Bitto (Up10tion) nhiễm Covid-19 nếu làng giải trí Hàn không kịp thời khắc phục hậu quả.Nếu không có các biện pháp phòng ngừa cứng rắn hơn được đưa ra, sẽ có thêm ca sĩ thứ 5, thứ 6… nhiễm bệnh chứ không chỉ 4 ca sĩ như hiện tại.Các ngôi sao Kpop từng đeo khẩu trang nơi công cộng vì nhiều lý do như bị ốm, che giấu danh tính. Tuy nhiên, hiếm có thần tượng nào che mặt trong các buổi biểu diễn. Người hâm mộ cũng không chấp nhận điều đó.Giờ đây, ca hát rõ ràng là hoạt động vô cùng rủi ro khi nCoV là loại virus lây lan qua đường hô hấp. Vì vậy, ngành này cần có biện pháp cứng rắn bảo vệ tất cả người tham gia - bao gồm iol và khán giả.Theo chuyên gia của SCMP, dù chính phủ Hàn Quốc không hạn chế việc sản xuất các sự kiện trực tiếp, các công ty cũng nên thay đổi dù có lúc chịu lỗ.Việc bốn ngôi sao Kpop đang bị nhiễm bệnh (Yiren và Sihyeon của nhóm Everglow, Bitto và Kogyeol của nhóm Up10tion) chỉ là bước đầu của việc bùng phát ổ dịch trong ngành giải trí.“Nếu không nhanh chóng hạn chế, điều đó thật vô lương tâm”, cây bút Tamar Herman viết.Ngày 30/11, công ty quản lý của Up10tion cho biết Bitto mắc Covid-19, một ngày sau thì Kogyeol cũng nhiễm bệnh. Các chẩn đoán được đưa ra sau khi nhóm xuất hiện trong chương trình âm nhạc cuối tuần cùng NCT và Aespa.May mắn là các thành viên khác của Up10tion, toàn bộ nhóm NCT và Aespa đều cho kết quả âm tính.Yiren - thành viên người Trung Quốc của nhóm Everglow được cho là đã tiếp xúc với người nhiễm bệnh hôm 22/11. Đáng nói, trong lúc chờ đợi kết quả, nhóm nhạc đã ghi hình cho một chương trình truyền hình ngày 24/11.Nữ ca sĩ và đồng nghiệp Sihyeon cùng được xác nhận mắc Covid-19 hôm 1/12. May mắn tất cả thành viên khác của Everglow và ê-kíp hôm đó đều âm tính.Song, điều này dấy lên nỗi lo khác.Ngành công nghiệp đối xử tệ với idolNgay cả khi dịch bệnh Covid-19 chưa bùng phát, ngôi sao thuộc quyền quản lý của các công ty giải trí vẫn không được bảo vệ sức khỏe, tính mạng một cách thỏa đáng.Nhiều idol gia nhập công ty quản lý từ khi còn trẻ. Các nghệ sĩ chỉ có khoảng một giờ/ngày để tự do theo đúng nghĩa đen. Để thành công, idol phải làm việc đến khi kiệt sức. Nhiều lúc, các ngôi sao đột ngột bỏ nghề giữa chừng để hồi phục chấn thương hoặc tạm nghỉ vì sức khỏe không cho phép.Wendy của Red Velvet chưa thể trở lại sân khấu sau vụ tai nạn.Cuối năm là thời điểm các nghệ sĩ bị vắt cạn sức lực nhiều nhất. Việc xuất hiện và làm việc liên tục trong mùa lễ đến mức nhập viện là điều khá bình thường ở thị trường đầy khắc nghiệt.Trong lịch sử Kpop, không khó để thấy các trường hợp làm việc trong điều kiện không an toàn đã dẫn đến những tai nạn đáng tiếc.Năm 2019, thành viên Wendy của Red Velvet bị thương nặng trong buổi diễn thử. Đến nay, cô vẫn chưa thể trở lại biểu diễn.Trong quá khứ, các ngôi sao thậm chí đã mất mạng vì sự hời hợt của công ty.Năm 2014, hai thành viên EunB và Rise của nhóm Ladies’ Code qua đời trong vụ tai nạn xe hơi. Nguyên nhân vụ việc được xác định do điều kiện lái xe không an toàn. Cuối cùng, quản lý của nhóm phải ngồi tù.Những năm gần đây, Kpop đã có một số sự thay đổi nhất định dựa trên sự phát triển của nó. Theo luật pháp Hàn Quốc, các ngôi sao chưa đủ tuổi hay không đảm bảo điều kiện sức khỏe không được phép làm việc, quay phim sau 22h.Việc tập luyện - vốn được xem là làm việc không chính thức - vẫn là thứ bào mòn sức lực nghệ sĩ. Tuy nhiên, một số công ty tích cực cung cấp dịch vụ tư vấn tâm lý và cho phép các ngôi sao nghỉ ngơi nếu sức khỏe không cho phép.Trở lại với câu chuyện idol phải làm việc bất chấp giữa đại dịch Covid-19. Không ai có thể kiểm soát được người nhiễm bệnh nhưng không có triệu chứng cụ thể. Làm sao để ngăn chặn đợt bùng phát dịch mới là bài toán nan giải của cộng đồng Kpop.Hành động cố ý tổ chức các đêm nhạc, hoạt động bình thường như thể các ngôi sao và người xung quanh họ miễn nhiễm với virus là điều đáng lo ngại. Đã đến lúc ngành công nghiệp Kpop phải hành động, ngay cả khi 2020 là năm hiếm hoi Hàn Quốc không có nhiều chương trình cuối năm.Nhìn theo hướng tích cực, có nhiều giải pháp để các công ty giải trí không cần dừng hoàn toàn các hoạt động. Điều này được Big Hit Entertainment áp dụng thành công với nhóm BTS. 7 chàng trai vẫn nổi tiếng, kiếm nhiều tiền với các đêm nhạc online, sản phẩm bán ra.Tuy nhiên, nhiều công ty không áp dụng hoặc cố tình phớt lờ điều này.Kogyeol (Up10tion) và Yiren (Everglow) mắc Covid-19 là minh chứng cho việc idol bị công ty xem thường sức khỏe.Điều cần nhất hiện tại là đội ngũ nhân viên, ca sĩ và ê-kíp trong các công ty phải thực hiện tốt việc hạn chế dịch bùng phát, ngay cả việc ngôi sao mang khẩu trang khi xuất hiện công khai - điều chưa từng có trong lịch sử Kpop.Nếu những điều này không được thông qua, chỉ còn cách tạm dừng hoàn toàn các sự kiện đến khi dịch bệnh qua đi.“Kpop đứng trước hai lựa chọn - một là thay đổi để thích nghi, hai là mặc kệ tất cả, bất chấp tổ chức các đêm nhạc để dịch cứ thế bùng phát”, nhà báo Tamar Herman bình luận.Nếu lựa chọn “bất chấp tất cả”, điều này có thể hủy hoại sức khỏe của các ngôi sao.Nguy hiểm hơn, ngành công nghiệp Kpop cũng lụi tàn.