https://zingnews.vn//ca-si-tom-parker-don-con-trai-thu-hai-post1146794.html
Ca sĩ Tom Parker đón con trai thứ hai
Thành viên nhóm The Wanted đón con trai thứ hai giữa lúc anh đối mặt với ung thư não giai đoạn cuối.Ngày 28/10, Daily Mail đưa tin vợ của Tom Parker đã sinh con thứ hai. Thông tin này được ca sĩ Max George, đồng nghiệp của Tom trong The Wanted xác nhận. Trong chương trình của Lorraine, Max cho biết Kelsey và con trai hoàn toàn khỏe mạnh."Hôm qua tôi có nói chuyện với Tom, anh hạnh phúc vì được làm bố. Tom là chiến binh thực sự. Anh ấy sẽ ổn thôi", ca sĩ 32 tuổi nói.Bà xã Tom Parker đã sinh con trai thứ hai.Trong mùa dịch Covid-19, thành viên The Wanted không thể đến bệnh viện chăm vợ sinh con. Vì vậy, Kelsey muốn sinh con tại nhà để ông xã có mặt trong khoảnh khắc con trai chào đời. Thời gian của Tom bên vợ con không còn nhiều sau khi anh được chẩn đoán mắc ung thư não giai đoạn cuối.Tom Parker xác nhận thông tin mắc bệnh hiểm nghèo ngày 12/10. "Tôi sốc khi biết tình trạng bệnh đã trở nặng", anh nói với tạp chí OK!.Ca sĩ 32 tuổi cho biết anh nghĩ mình chỉ bị cảm thông thường, không ngờ tình hình tồi tệ hơn nhiều. Kelsey nói cô quên cả việc mang thai, khó lòng chấp nhận việc ông xã mắc ung thư giai đoạn cuối.Hiện tại nam ca sĩ điều trị ở Bệnh viện King's College, London bằng phương pháp hóa trị và xạ trị. Tom Parker không thể phẫu thuật vì khối u đã lớn và biến chứng. The Sun xin ý kiến chuyên gia và cho biết bệnh nhân phát hiện bệnh ở giai đoạn cuối giống thành viên The Wanted chỉ sống được từ 3-18 tháng.Tom Parker chiến đấu với ung thư não giai đoạn cuối.Tuy nhiên, nam ca sĩ cho biết anh không ngồi yên, sẵn sàng đối mặt và chiến đấu với bệnh hiểm nghèo. "Tôi đang bị tàn phá nhưng sẽ chiến đấu bằng mọi cách. Tôi không muốn ai suy sụp, chỉ cần cùng nhau lan tỏa tình yêu, nâng cao nhận thức về căn bệnh nguy hiểm", anh viết trên trang cá nhân.Ca sĩ Tom Parker và nữ diễn viên Kelsey Hardwick hẹn hò từ năm 2010. Họ kết hôn sau 8 năm yêu nhau và đón con gái đầu lòng một năm sau đó. Thành viên The Wanted phát hiện mắc ung thư não giai đoạn cuối khi bà xã mang thai con trai thứ hai được 8 tháng.