https://zingnews.vn//ca-si-mia-tap-10-bai-hat-cho-rap-viet-trong-2-ngay-post1131546.html
Ca sĩ MiA 'Tập 10 bài hát cho Rap Việt trong 2 ngày'
MiA cho biết trước khi dịch Covid-19 bùng phát, cô đã mua bản quyền 10 ca khúc ballad, dự định ra mắt trong năm 2020. Tuy nhiên, sau khi tham gia Rap Việt, tình yêu hip hop của nữ ca sĩ đã trỗi dậy khiến cô phân vân về việc tạm gác lại các ca khúc trên, chuyển sang phát hành sản phẩm âm nhạc mang âm hưởng hip hop. "Tôi tập nhảy, theo đuổi hip hop từ khi mười mấy tuổi. Đến giờ, ngoại hình đã đổi khác, trông nữ tính và gợi cảm hơn, nhưng tình yêu với hip hop vẫn nguyên vẹn", cô nói.