https://zingnews.vn//ca-si-ngo-quoc-linh-qua-doi-post1282844.html
Ca sĩ Ngô Quốc Linh qua đời
Ca sĩ Ngô Quốc Linh mất tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM). Sự ra đi của anh khiến gia đình, đồng nghiệp thương tiếc.Trao đổi với Zing, đại diện gia đình của Ngô Quốc Linh cho biết nam ca sĩ qua đời vào 17h ngày 11/12, tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM). Anh ra đi ở tuổi 41, sau thời gian ngắn điều trị Covid-19."Anh Linh mắc Covid-19 và nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa Xuyên Á. Sau một tuần, anh đột ngột qua đời. Anh ra đi là mất mát lớn với gia đình và đồng nghiệp", người nhà của nam ca sĩ chia sẻ.Ca sĩ Ngô Quốc Linh qua đời vì Covid-19.Sự ra đi của nam ca sĩ khiến đồng nghiệp thương tiếc. Ca sĩ Lâm Vũ cho biết: "Biết tin anh Linh mất khi được anh trai thông báo mà tôi không tin nổi. Cuộc sống vô thường quá anh ơi. Gần đây, em vẫn liên lạc với anh và hỏi han sức khỏe. Anh về với Chúa bình yên nhé. Thật sự em vẫn bàng hoàng lắm. Cuộc gặp gỡ giữa anh em mình khép lại từ đây".Ca sĩ Ngô Quốc Linh (sinh năm 1980, tên thật là Nguyễn Duy Đức) sinh ra ở Thừa Thiên - Huế. Anh trải qua hơn 10 năm theo đuổi con đường nghệ thuật. Nam ca sĩ được khán giả nhớ đến với dòng nhạc trữ tình, quê hương.Các ca khúc của nam ca sĩ được công chúng yêu mến, có thể kể đến như: Thư tình cuối mùa thu, Chuyện hoa sim, Tuổi nàng 15, Hồng Ngự mang tên em, Miền Trung mưa lũ, Nội tôi, Tình em xứ Quảng...Ngô Quốc Linh từng phát hành nhiều album: Tình ngăn đôi bờ, Lá thư cuối cùng, Tình khúc một thời, Tình đời trắng bạc như vôi... và tổ chức các liveshow cá nhân.