https://zingnews.vn//ca-si-phi-nhung-qua-doi-post1265514.html
Ca sĩ Phi Nhung qua đời
Đại diện gia đình cho biết nữ ca sĩ trút hơi thở cuối cùng vào trưa 28/9 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 từ ngày 19/8.Trưa 28/9, đại diện gia đình xác nhận với Zing Phi Nhung đã qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 12h15 sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Sức khỏe của nữ ca sĩ chuyển biến xấu từ ngày 23/9.Trao đổi với Zing, nguồn tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trước khi mất, Phi Nhung được bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine (tình trạng hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với virus gây bệnh và dẫn đến phản ứng viêm toàn hệ thống)."Bệnh nhân được can thiệp ECMO, lọc máu. Các loại thuốc tốt nhất đã sử dụng cho Phi Nhung, bác sĩ cũng nỗ lực hết mình cứu chữa nhưng cô ấy không qua khỏi", nguồn tin từ bệnh viện nói với Zing.Người đại diện của Phi Nhung cho biết trong 40 ngày nhập viện điều trị Covid-19, nữ ca sĩ luôn giữ tinh thần mạnh mẽ, kiên cường.Ngày 26/9, người này nói: "Trong thời gian điều trị, có lúc tình hình lạc quan, đôi khi bi quan nhưng chị Nhung luôn kiên cường. Chúng tôi cảm ơn khán giả, đồng nghiệp đã cầu nguyện cho chị Nhung".Người đại diện cho biết thêm cả ê-kíp và gia đình đã không thể lường trước được diễn biến bệnh của Phi Nhung chuyển nặng."Chúng tôi không nghĩ nặng đến thế. Ban đầu, ê-kíp và gia đình tin nữ ca sĩ chỉ điều trị khoảng hai tuần sẽ hồi phục. Bản thân chị sau khi nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vẫn cười nói: 'Không sao đâu, Nhung sẽ mạnh mẽ vượt qua'", người đại diện nói với Zing.Ngày 23/9, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho hay cô được con gái Phi Nhung chia sẻ về tình trạng của nữ ca sĩ vào buổi tối cùng ngày. "Bác sĩ đã nói với Wendy rằng gia đình nên chuẩn bị tinh thần. Tâm lý đã chuẩn bị từ lâu nhưng không thể nào không buồn, xót xa", cô nói.Phi Nhung mắc Covid sau khi đi làm từ thiện.Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Gia An từ ngày 19/8. Lúc đầu cô tỉnh táo nhưng sau đó bệnh chuyển biến nặng nên được đưa sang Bệnh viện Chợ Rẫy vào tối 26/8.Trước khi mắc Covid-19, Phi Nhung tham gia hoạt động bếp ăn từ thiện tại TP.HCM. Nữ ca sĩ có tiếp xúc gần với vài ca F0. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay tới Mỹ vào ngày 22/8.Phi Nhung sinh năm 1969 tại Gia Lai. Cô sang Mỹ định cư từ năm 1989. Cô là một trong những giọng ca trữ tình, dân ca được khán giả yêu thích hàng đầu. Một số bài hát gắn liền tên tuổi với Phi Nhung như Bông điên điển, Con gái của mẹ, Phải lòng người con gái Bến Tre...Phi Nhung là một trong những giọng ca trữ tình, dân ca được khán giả yêu thích.Năm 2002, cô về nước biểu diễn. Ngoài ca hát, Phi Nhung còn tham gia đóng phim truyền hình, điện ảnh, diễn hài. Trên sân khấu, cô và Mạnh Quỳnh là cặp song ca ăn ý, thể hiện thành công nhiều ca khúc trữ tình.Phi Nhung có một con gái, tên Wendy Phạm, đang làm y tá ở Mỹ. Ngoài ra, cô nhận nuôi nhiều trẻ em khó khăn, cơ nhỡ, trong đó có Hồ Văn Cường, quán quân The Voice Kids 2016.