https://zingnews.vn//ca-si-quach-tuan-du-mac-covid-19-post1264965.html
Ca sĩ Quách Tuấn Du mắc Covid-19
Nam ca sĩ cho biết anh xét nghiệm PCR và nhận kết quả dương tính với SAR-CoV-2 từ ngày 18/9.Chia sẻ với Zing, Quách Tuấn Du cho hay anh lo lắng khi biết mình mắc Covid-19. "Tôi cảm thấy sợ khi nhận thông báo từ nhân viên y tế. Tuy nhiên, tôi cố gắng bình tĩnh, tự động viên mình cố gắng", anh nói.Quách Tuấn Du kể anh thực hiện tự cách ly ở nhà sau thời gian đến biểu diễn tại các bệnh viện dã chiến ở TP.HCM. Trong một tháng ở nhà, anh không ra ngoài, thực hiện 5K và xịt khử khuẩn khi nhận đồ ăn từ shipper. Trước ngày bị ho, sốt, anh xét nghiệm nhanh ở chung cư vẫn nhận kết quả âm tính.Quách Tuấn Du cho biết anh có chút lo lắng khi nhận kết quả dương tính với SAR-CoV-2. Ảnh: NVCC."Ngày hôm sau, tôi bị ho và sốt, tức ngực, cảm thấy trong người không ổn, tôi gọi điện báo y tế phường 2, quận 5. Nhân viên y tế tới nhà xét nghiệm PCR và kết quả tôi đã mắc Covid-19", anh kể.Ba ngày qua, Quách Tuấn Du cho biết anh mệt, khó thở, ăn uống ít vì mất vị giác, khứu giác. Buổi tối, anh phải nằm sấp mới có thể ngủ được. Anh chia sẻ thêm: "Hàng ngày, dù mệt, tôi vẫn cố ăn đều ba bữa, tập hít thở. Tôi nhận ra trong lúc bệnh, lo lắng, sợ hãi chỉ khiến mình mệt hơn. Tôi cảm thấy mình may mắn khi bên cạnh có em gái và trợ lý chăm sóc".Quách Tuấn Du nhắn nhủ mọi người cẩn thận, không nên chủ quan dù đã tiêm vaccine. Anh đã tiêm một mũi từ tháng 8, thực hiện 5K khi nhận đồ từ shipper nhưng vẫn mắc Covid-19."Nguồn lây bệnh có thể ở khắp nơi. Tiêm vaccine rồi cũng vẫn nên phòng kỹ. Tôi đã tiêm vaccine 40 ngày rồi. Vì vậy, mỗi chúng ta cần cẩn trọng hơn", anh nói.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt mắc Covid-19. Một số người đã tự chữa trị tại nhà và hồi phục như Anh Đức, Dương Thanh Vàng, Phương Mỹ Chi... Diễn viên Kim Đào, Minh Đức, Lữ Đắc Long cũng khỏi bệnh sau thời gian điều trị ở bệnh viện hoặc trung tâm cách ly.