https://zingnews.vn//ca-si-dai-loan-va-e-kip-bi-cach-ly-vi-tiep-xuc-voi-nguoi-mac-covid-19-post1056302.html
Ca sĩ Đài Loan và ê-kíp bị cách ly vì tiếp xúc với người mắc Covid-19
Nữ ca sĩ Tô Tuệ Luân cùng ê-kíp và một số phóng viên Đài Loan đã phải cách ly sau khi có tiếp xúc gián tiếp với một bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ngày 7/3, tờ Stars đưa tin một nhạc sĩ người Australia từng đến Đài Loan biểu diễn đã được xét nghiệm dương tính với Covid-19. Một phóng viên từng tham gia đêm nhạc và có tiếp xúc gần với người này, hôm 4/3 đã đến dự buổi quảng bá album mới của Tô Tuệ Luân và có tiếp xúc gần với rất nhiều người đến sự kiện.Tô Tuệ Luân cùng ê-kíp và nhiều người khác bị cách ly.Theo Stars, ít nhất 21 người bao gồm ê-kíp giọng ca Biển mùa thu, nhà báo và nhân viên nhà hát có mặt tại buổi họp báo hôm đó đã được yêu cầu cách ly ở nhà riêng theo hướng dẫn trong vòng 14 ngày.Tình hình sức khỏe của họ sẽ được kiểm tra và báo cáo mỗi ngày cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch tễ Đài Loan.Hội trường nơi diễn ra sự kiện cũng bị đóng cửa khử trùng. Hàng loạt các buổi hòa nhạc lớn nhỏ tại nhà hát Quốc gia ở Đài Bắc đều tạm thời bị hoãn tổ chức.Truyền thông liên hệ với công ty quản lý của Tô Tuệ Luân, đại diện người đẹp 49 tuổi cho biết Tuệ Luân hiện đã được cách ly. Sự kiện quảng bá sản phẩm mới kỷ niệm 13 năm ca hát vào ngày 9/3 và toàn bộ lịch trình sắp tới của nữ ca sĩ sẽ bị hủy bỏ để đảm bảo an toàn cho cộng đồng.HitFM đơn vị có phóng viên đã tham dự sự kiện của nữ ca sĩ họ Tô cho hay sau khi nhận được thông tin từ cơ quan chức năng đã tiến hành khử trùng toàn bộ nhà đài.Các nhân viên hàng ngày đều phải thực hiện bảng kê khai y tế cũng như đeo khẩu trang, đo thân nhiệt trước khi vào cơ quan làm việc. Riêng phóng viên có liên quan đến dịch tễ sẽ được phía đài giám sát chặt chẽ tình hình sức khỏe.Sự kiện quảng bá của album kỷ niệm 13 năm ca hát của Tô Tuệ Luân diễn ra không suôn sẻ như dự tính.Tính đến ngày 7/3, Đài Loan đã ghi nhận 45 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong đó, ca 15 ca được chữa khỏi và một ca tử vong. Bệnh nhân mới nhất dương tính với virus corona là một người phụ nữ ngoài 50, từng tiếp xúc với nữ bệnh nhân siêu lây lan số 34 - người đã khiến 7 người khác bao gồm cả nhân viên y tế bị nhiễm bệnh.