https://zingnews.vn//ca-si-will-duoc-dau-tu-3-5-ty-dong-khi-tham-gia-game-show-post1210808.html
Ca sĩ Will được đầu tư 3,5 tỷ đồng khi tham gia game show
Ca sĩ Will tham gia chương trình Shark Tank và nhận được sự đồng ý đầu tư từ Shark Liên.Tập 1 chương trình Shark Tank Việt Nam mùa 4 đã lên sóng tối 2/5 với sự tham gia của 6 Shark gồm: Doanh nhân Phạm Thanh Hưng, Đỗ Thị Kim Liên, Nguyễn Hòa Bình, Nguyễn Xuân Phú, Nguyễn Thanh Việt, Louis Nguyễn.Ca sĩ Will đã tham gia chương trình để kêu gọi 3,5 tỷ đồng cho 5% cổ phần mô hình kinh doanh mới. Mở đầu chương trình, cựu thành viên nhóm 365 thể hiện ca khúc Bống bống bang bang với sự hỗ trợ của nhóm nhảy. Sau đó, anh mời các Shark thưởng thức món ăn chế biến từ cua ăn kèm với bánh mì.Will mở đầu chương trình với bài hát Bống bống bang bang. Ảnh: BTC."Tôi xuất thân là ca sĩ trong nhóm nhạc 365. Sau khi nhóm tan rã, tôi hoạt động solo. Tôi không ngờ có một ngày mình được tham dự trong chương trình Shark Tank Việt Nam. Trước khi đi hát, tôi là sinh viên ngành công nghệ thông tin. Trong các Shark, tôi yêu mến nhất là Shark Liên", Will giới thiệu về bản thân trước các Shark.Will cho biết hiện anh là cổ đông kiêm quảng bá thương hiệu cho một chuỗi nhà hàng ở TP.HCM. Tiếp đó, CEO nhà hàng là Đoàn Anh Thư bước ra. Nữ CEO cho biết chuỗi nhà hàng của cô kinh doanh các món ăn chế biến từ cua và có những loại nước sốt đặc biệt."Năm qua, dù ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng doanh thu cửa hàng không sụt giảm nhiều. Lợi nhuận đạt 7 tỷ đồng ", Đoàn Anh Thư trình bày.Will và CEO Đoàn Anh Thư trình bày với kế hoạch kinh doanh. Ảnh: BTC.Theo Will, chuỗi cửa hàng của anh lên kế hoạch mở rộng mô hình kinh doanh theo hướng delivery với số xe dự kiến là 40, chi phí khoảng 11 triệu/xe/tháng. Nếu thành công, dự án này sẽ thu hồi vốn trong 10-18 tháng. Vì thế, anh cùng CEO Đoàn Anh Thư lên chương trình kêu gọi các Shark rót vốn nhằm nâng cao tài chính và thúc đẩy kế hoạch kinh doanh đạt hiệu quả tối ưu."Chúng tôi muốn mặt hàng hải sản là cua tiếp cận đến với người dân có thu nhập thấp. Để khi nhắc đến cua, mọi người đều nhớ đến tên cửa hàng của chúng tôi", Will cho biết.Các Shark đặt câu hỏi: "Các nhà hàng về hải sản ở TP.HCM rất nhiều. Ưu thế lớn nhất của nhà hàng bạn là gì?".CEO Đoàn Anh Thư trả lời: "Chúng tôi nhập nguồn nguyên liệu cua từ Cà Mau. So với cua từ các nơi khác, cua Cà Mau có màu ánh xanh, khi hấp lên, thịt chắc và ngọt. Ngoài ra, chuỗi cửa hàng của chúng tôi không chọn mặt bằng quá đắt đỏ và tối ưu diện tích sử dụng...".Trước những chia sẻ của CEO Đoàn Anh Thư và Will, Shark Liên tỏ ra bị thuyết phục. Bà nói: "Từ đầu đến giờ, tôi im lặng để dò trường sóng giữa chúng ta. Tiêu chí của tôi khi tham gia chương trình là hỗ trợ người trẻ. Kinh doanh ẩm thực quan trọng không phải là địa điểm mà ở chất lượng. Làm sao để mọi người quay lại cửa hàng của mình sau khi ăn lần đầu".Từ đó, bà đưa ra con số đầu tư 3,5 tỷ đồng cho 10% cổ phần.Sau khi thảo luận, CEO Đoàn Anh Thư và Will quyết định đồng ý trước con số mà Shark Liên đưa ra.Will (tên thật là Nguyễn Anh Tuấn) sinh năm 1989, ra mắt với vai trò ca sĩ thông qua nhóm nhạc 365 do Ngô Thanh Vân đào tạo. Sau khi nhóm nhạc tan rã, nam ca sĩ theo đuổi hoạt động ca hát, diễn xuất và ghi dấu ấn với vai diễn trong Em chưa 18 hay bản hit Tận cùng nỗi nhớ song ca cùng Han Sara.Gần đây, anh tham gia phim điện ảnh Cậu Vàng và phim truyền hình Cây táo nở hoa. Ngoài diễn viên, ca sĩ, anh còn tham gia kinh doanh lĩnh vực ẩm thực trong nhiều năm qua.