https://zingnews.vn//ca-si-dan-truong-keu-goi-chong-dich-trong-mv-moi-post1078971.html
Ca sĩ Đan Trường kêu gọi chống dịch trong MV mới
Để triệu bữa cơm đến với hoàn cảnh khó khăn, Đan Trường và học trò Trung Quang kêu gọi cộng đồng đóng góp qua giai điệu truyền cảm hứng trong MV mới.Người Việt có câu: "Một miếng khi đói bằng một gói khi no" và điều này càng thể hiện rõ trong khó khăn. Suốt thời gian diễn ra đại dịch, không ít hoạt động thiện nguyện được triển khai, cây “ATM gạo” mọc lên nhiều nơi nhằm chia sẻ gánh nặng với người ảnh hưởng bởi Covid-19. Bằng tấm lòng sẻ chia, hàng triệu bữa cơm đang được cộng đồng chung tay chia sẻ đến nhiều nơi trên khắp Việt Nam.Video: MV Triệu bữa cơm - lời kêu gọi đồng lòng chia sẻ khó khăn Để triệu bữa cơm đến với hoàn cảnh khó khăn, Đan Trường và học trò Trung Quang kêu gọi cộng đồng đóng góp qua giai điệu truyền cảm hứng trong MV mới.Với tinh thần đó, nhãn hàng Pepsi và Lay’s cùng ca sĩ Đan Trường, Trung Quang và hơn 30 nghệ sĩ nổi tiếng kêu gọi sự chung tay đóng góp thông qua MV Triệu bữa cơm. MV được viết lại dựa trên giai điệu ca khúc Khát khao hơn PepsiCo phát hành năm 2001.Nếu Khát khao hơn cổ động bóng đá Việt Nam, thắp lên khát vọng chiến thắng, thì phiên bản mới của hai thầy trò Đan Trường lại gửi gắm thông điệp chung tay chiến thắng đại dịch Covid-19. Thông qua bài hát, nam ca sĩ kêu gọi cộng đồng đóng góp ủng hộ ít nhất 1 triệu suất ăn cho người có hoàn cảnh khó khăn.Ca sĩ Đan Trường truyền thông điệp chung tay phòng chống dịch trong MV Triệu bữa cơm.Xuyên suốt MV, hình ảnh chiếc đĩa trắng với dòng chữ “triệu bữa cơm” cùng sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như Trấn Thành, Ninh Dương Lan Ngọc, Chi Dân và hơn 50 cá nhân thực hiện thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.MV Triệu bữa cơm mang ý nghĩa cổ động chiến dịch "Triệu bữa cơm" do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp cùng Công ty Thực phẩm PepsiCo Việt Nam và Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam thực hiện. Chương trình nhằm trao tặng thực phẩm hàng ngày đến người dân khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh như người nghèo, người vô gia cư, người lao động tự do bị mất việc…Nhiều nghệ sĩ tham gia chiến dịch hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn.Ngày đầu ra quân vào 13/4, chương trình đã trao 600 suất thực phẩm đến bệnh nhân đang từng ngày chống chọi với bệnh tật ở “xóm chạy thận” Lê Thanh Nghị, Hà Nội; 600 suất đến người già neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn ở quận Bình Thạnh, TP.HCM. Theo Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, 75.373 bữa cơm yêu thương đã được trao đến các hộ gia đình trên cả nước, tính đến 25/4.Anh Nguyễn Ngọc Việt - Bí thư Thành đoàn Hà Nội - chia sẻ: “Những bữa cơm giản dị đầy ắp sẻ chia của cộng đồng có ý nghĩa nhân văn, tiếp thêm niềm tin và sức mạnh cho người nghèo trên chặng đường vượt qua khó khăn”.Chiến dịch hưởng ứng lời kêu gọi "Không để ai bị bỏ lại phía sau”. Những phần quà tuy nhỏ nhưng chứa đựng hy vọng, giúp vơi bớt khó khăn, chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Chương trình “Triệu bữa cơm” đang được triển khai tại 5 thành phố lớn, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ.Hàng trăm bữa cơm yêu thương được trao đến người khó khăn tại “xóm chạy thận”.