https://zingnews.vn//ca-si-9x-dang-quang-hoa-hau-nho-bau-chon-online-post1088458.html
Ca sĩ 9X đăng quang hoa hậu nhờ bầu chọn online
Danh hiệu Hoa hậu Thế giới Ecuador 2020 đã tìm ra chủ nhân là Amar Pacheco Ibarra, một nữ ca sĩ vừa tròn 23 tuổi.Theo Missosology, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên cuộc thi Miss World Ecuador 2020 bị hủy tổ chức hôm 23/5. Thay vào đó, người chiến thắng sẽ được công bố thông qua vòng bầu chọn online.Kết quả, đại diện thành phố Guayquil - Amar Pacheco Ibarra, với số phiếu áp đảo từ ban giám khảo đã chính thức đăng quang. Cô sẽ đại diện quê hương dự thi Hoa hậu Thế giới năm nay.Chiến thắng của Ibarra làm hài lòng người hâm mộ. Gương mặt đẹp sắc sảo, thân hình cân đối với chiều cao 1,73 m, trình độ học vấn tốt, cô được kỳ vọng sẽ mang về thành tích cao.Nhan sắc xinh đẹp của tân Hoa hậu Thế giới Ecuador.Ở phần tiểu sử trên trang cá nhân, Ibarra đã chính thức mô tả mình là "Miss World Ecuador 2020". Cùng với đó, cô cũng chia sẻ quan điểm: "Vẻ đẹp của tình yêu thương xuất phát từ trong tâm hồn".Trước đó, người đẹp 9X tâm sự cảm thấy hồi hộp và dù kết quả thế nào cô cũng hài lòng, biết ơn. "Tôi muốn nói lời cảm ơn. Cảm ơn Chúa, gia đình, bạn bè đã ủng hộ tôi trên từng bước chân. Tôi yêu mọi người rất nhiều".Amar Pacheco Ibarra năm nay 23 tuổi, là ca sĩ được mến mộ ở Ecuador. Hiện cô đang học năm cuối khoa âm nhạc tại đại học Santiago de Guayaquil và dự định đến Mỹ theo đuổi đam mê ca hát sau khi tốt nghiệp.9X tự hào chia sẻ: "Tôi có thể hát, chơi đàn guitar, piano, nhảy, vẽ tranh và diễn xuất".Cô là con gái của nhạc công Gustavo Pacheco và nữ ca sĩ Silvana Ibarra. Đặc biệt, mẹ của Ibarra còn thành viên Quốc hội Ecuador từ năm 2002. Cha mẹ đỡ đầu của cô là vợ chồng ông Abdalá Bucaram, tổng thống thứ 38 của quốc gia này.Amar Pacheco Ibarra đang học thanh nhạc và theo đuổi sự nghiệp ca sĩ.Hoa hậu Thế giới năm nay dự kiến tổ chức tại Bangkok, Thái Lan. Hoa hậu Thế giới 2019 - Toni-Ann Singh đến từ Jamaica sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết.