https://zingnews.vn//ca-si-noo-phuoc-thinh-toi-quen-cach-hat-cam-giac-tren-san-khau-post1077224.html
Ca sĩ Noo Phước Thịnh 'Tôi quên cách hát, cảm giác trên sân khấu'
Noo Phước Thịnh chia sẻ vui rằng trong hơn 3 tuần qua, việc anh giỏi nhất là xem phim tại nhà.21h ngày 24/4, trong show Tâm sự cú đêm do Vlive thực hiện có sự tham gia của ca sĩ Noo Phước Thịnh.Xuất hiện trong buổi trò chuyện, nam ca sĩ mặc áo phông đơn giản."Thú thiệt với mọi người là không còn nhớ cảm giác đứng trên sân khấu, cách hát như thế nào nữa. Giờ làm sao nhỉ mọi người ơi", Noo Phước Thịnh hỏi vui khán giả.Ngoài ra, Noo nhắc nhở người xem nên cẩn thận, tuân thủ các yêu cầu của nhà nước trong công tác chống dịch. Anh khẳng định rằng người dân không nên chủ quan trong thời gian này dù đã nới lỏng giãn cách xã hội.Noo Phước Thịnh vui vẻ hát tặng khán giả.Nam ca sĩ cũng thoải mái giao lưu, "bắn tim" và nhận lời hát tặng khán giả.Trong những ngày cách ly, Noo thường xuyên chia sẻ hình ảnh chụp tại nhà để cập nhật tình hình với fan hâm mộ.Giọng ca Xa em vui đùa: "Thứ anh giỏi nhất lúc này là tắm rửa sạch sẽ, rồi ra xofa ngồi để ai đó gác, ôm, cắn, lau nước mắt khi xem phim tình cảm Hàn Quốc rồi khóc lóc cho đã và ngủ lúc nào không hay".Phía dưới bình luận, nhiều khán giả gửi lời hỏi thăm sức khỏe nam ca sĩ và hy vọng rằng anh sẽ sớm trở lại với sản phẩm mới. Số khác đề nghị Noo Phước Thịnh chăm livestream trò chuyện với fan hơn nữa.Trước đó, ngày 23/3, ca sĩ sinh năm 1988 ủng hộ 200 triệu đồng cho công tác chống dịch Covid-19 và hạn mặn miền Tây.Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng cho công tác chống dịch Covid-19 và hạn mặn miền Tây."Số tiền đóng góp khá ít ỏi nhưng tôi hi vọng hành động thiết thực của mình sẽ giúp lan tỏa, truyền cảm hứng cho người hâm mộ của mình cùng chung tay trong cuộc chiến đấu này", nam ca sĩ bày tỏ.Anh cũng là một trong sáu ca sĩ hát chính bài hát Thank you - Những chiến binh thầm lặng - ca khúc được viết nhằm tri ân những người ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.