https://zingnews.vn//ca-si-quoc-anh-qua-doi-vi-covid-19-post1183059.html
Ca sĩ Quốc Anh qua đời vì Covid-19
Ca sĩ Quốc Anh qua đời tại bệnh viện ở Mỹ vào chiều 10/2 (giờ địa phương). Ông mất sau thời gian điều trị Covid-19.Ca sĩ Quốc Anh hát 'Ngày xuân vui cưới' Ca sĩ Quốc Anh qua đời vào ngày 10/2 (giờ địa phương). Tên tuổi ông gắn liền với ca khúc "Ngày xuân vui cưới".Ngày 11/2, trao đổi với Zing, anh Jimmy Nhựt Hà, người thân của gia đình ca sĩ Quốc Anh cho biết ông qua đời vào 13h ngày 10/2 (giờ địa phương) tại bệnh viện Fountain Valley (California, Mỹ).Nam ca sĩ ra đi ở tuổi 72 sau thời gian chống chọi với Covid-19."Vợ ca sĩ Quốc Anh thông báo tin buồn cho chị Phương Hồng Quế và tôi vào chiều 10/2. Chú ra đi thanh thản. Chia buồn cùng người thân trong gia đình", anh cho biết.Ca sĩ Quốc Anh qua đời ở Mỹ.Trước đó, ca sĩ Quốc Anh nhập viện vì mắc Covid-19. Bệnh tình của ông trở nặng, phải cấp cứu trong phòng ICU của bệnh viện.Ca sĩ Quốc Anh (sinh năm 1949) có cha là người Pháp, mẹ người Việt. Ông bước vào con đường ca hát năm 19 tuổi nhưng không tạo dựng được tên tuổi.Ông từng đến Paris, Pháp để tìm kiếm cơ hội trong nghệ thuật. Tại đây, ông cộng tác và sinh hoạt văn nghệ trong phạm vi cộng đồng của người Việt Nam sống tại Pháp.Phải đến thập niên 1980, tên tuổi của ca sĩ Quốc Anh mới được công chúng biết đến. Với giọng hát nhẹ nhàng, tình cảm, ông nhận nhiều cảm tình từ phía khán giả và nhanh chóng trở thành ca sĩ đình đám tại hải ngoại. Bài hát Ngày xuân vui cưới của ông được nhiều thế hệ khán giả yêu thích.Nam ca sĩ từng nói về con đường sự nghiệp của mình: "Tuy chưa bao giờ bước lên được đỉnh cao của sự nghiệp ca hát nhưng tôi vẫn rất hài lòng và hãnh diện".