https://zingnews.vn//ca-si-jessica-va-ban-trai-bi-kien-post1267108.html
Ca sĩ Jessica và bạn trai bị kiện
Thương hiệu thời trang của Jessica bị tố chậm trả nợ. Công ty này được nữ ca sĩ và bạn trai thành lập năm 2014.Osen đưa tin ngày 28/9, Blanc&Eclare - công ty thời trang của Jessica Jung - đang vướng vào vụ kiện trị giá 8 tỷ won (khoảng 6,79 triệu USD ) sau khi không trả được các khoản vay.Theo Osen, BLANC Group - công ty điều hành Blanc&Eclare - đã vay 3 triệu USD từ Spectra SPC vào tháng 10/2016 và 1 triệu USD khác vào tháng 5/2017. Khoản vay được chuyển cho Joyking Enterprise vào tháng 8. Joyking Enterprise đã đệ đơn kiện Blanc&Eclare vì không trả được nợ gốc lẫn lãi tổng trị giá 8 tỷ won.Thương hiệu thời trang của Jessica vướng vụ kiện.Blanc&Eclare được thành lập vào năm 2014 bởi Jessica và CEO công ty cũng là bạn trai của nữ ca sĩ, Tyler Kwon.Trả lời tờ Chosun về vấn đề trên, Tyler Kwon cho biết kể từ khi vay Spectra SPC năm 2016, anh đã tuân thủ các điều khoản. Năm 2020, tình hình khó khăn vì Covid-19 nên Tyler Kwon đã thỏa thuận với Spectra SPC để gia hạn thanh toán.“Tôi không thể trả nợ gốc cho Spectra SPC, nhưng tôi đang cố gắng trả lãi từng chút một. Cuối tháng 8, tôi bất ngờ nhận được tin nhắn phải trả số tiền đó trong hai tuần. Ngay cả những tập đoàn lớn cũng không thể hoàn trả một số tiền lớn như vậy trong hai tuần. Tôi không muốn làm việc với một công ty hoạt động theo cách này”, Tyler Kwon trả lời Chosun.Tyler Kwon cho rằng mức lãi suất do Joy King Enterprises đặt ra cũng không thể chấp nhận. “Tiền gốc là 4 triệu USD . Lãi suất trên hợp đồng với Spectra SPC là 8% mỗi năm. Vậy làm thế nào tiền lãi đột ngột tăng lên 2,8 triệu USD ?”, Tyler Kwon nói.Anh cũng khẳng định Jessica không liên quan đến vụ việc. CEO cho biết anh mới là người điều hành công ty và vay tiền.Jessica là cựu thành viên nhóm SNSD. Cô rời nhóm năm 2014. Kể từ đó cô cùng bạn trai phát triển công việc kinh doanh thương hiệu thời trang.