https://zingnews.vn//ca-si-philippines-o-tphcm-hat-truc-tuyen-giup-toi-bot-nho-nghe-post1259206.html
Ca sĩ Philippines ở TP.HCM 'Hát trực tuyến giúp tôi bớt nhớ nghề'
Từ cuối năm ngoái, Honey Love không còn đến hát ở các phòng trà tại TP.HCM nữa. Thay vào đó, cô biểu diễn trực tuyến trên nền tảng âm nhạc điện tử cho khán thính giả suốt mùa dịch.Đồng hồ điểm 18h, sau khi chuẩn bị xong bữa tối cho gia đình, Honey trang điểm rồi lấy micro thử âm thanh như thường lệ. Cô đặt laptop trước mặt và căn chỉnh ánh sáng để lên hình đẹp nhất. Tối nay, Honey sẽ hát trực tuyến cho cộng đồng người Phillippines nghe trên trang Epik Muzik.Đã gần một năm nay, cô ca sĩ này xa rời các sân khấu hát live quen thuộc để chuyển sang hát trực tuyến, vừa thỏa mãn đam mê âm nhạc, vừa truyền năng lượng tích cực đến mọi người.“Mỗi khi được hát, tôi lại say sưa từ bài này sang bài khác đến nỗi quên luôn thời gian biểu diễn", Honey phấn khởi chia sẻ.Cháy hết mình trên sân khấu trực tuyếnHoney Joy Berdon (29 tuổi, TP Thủ Đức), sở hữu nghệ danh là Honey Love. Dù công việc gặp khó khăn khi dịch Covid-19 xảy ra ở TP.HCM nhưng Honey vẫn giữ tinh thần lạc quan.Cô cân bằng cuộc sống, sắp xếp thời gian làm việc hiệu quả và tiếp tục đam mê ca hát của mình theo hình thức mới mẻ hơn.“Tôi xem đây là khoảng thời gian cho bản thân nghỉ ngơi sau chặng đường dài làm việc chăm chỉ. Đồng thời tận dụng thời gian này để trau dồi khả năng thanh nhạc của mình và học thêm nhiều kỹ năng mới bổ trợ cho công việc", cô nói.Honey từng làm việc với nhiều ban nhạc đến từ trong nước hoặc quốc tế như Sensation band, Kethup band, Flamenco band,... Cô cùng các nhóm tham gia biểu diễn khá nhiều tại các nhà hàng, khách sạn, quán bar hay sự kiện tiệc tùng, lễ hội ở TP.HCM.Một trong những nơi thân quen cô thường xuyên lui tới để hát là nhà Hàng M Garden và quán rượu Dampa Resto.Honey thường hay biểu diễn ở các phòng trà tại TP.HCM trước khi có dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Gần một năm nay, hàng tuần, Honey có ba buổi biểu diễn vào buổi tối định kỳ trên Sessions Live - nền tảng âm nhạc điện tử với sự góp mặt của hàng trăm nghệ sĩ trên toàn cầu. Mỗi show diễn thường kéo dài từ 3-4 giờ đồng hồ với hàng nghìn lượt xem. Đây cũng là dịp cô được gặp gỡ các bạn bè trong ban nhạc của mình cho vơi nỗi nhớ nghề."Chúc buổi tối vui vẻ, Mao", "chào Paolo"..., Honey luôn giao tiếp với những người vào xem mình biểu diễn.Ngoài việc hát những ca khúc được yêu cầu, nữ ca sĩ còn trực tiếp trò chuyện với khán thính giả để tiết mục thêm phần thú vị. Đối với những show diễn hoặc sự kiện đặc biệt, cô ca sĩ Philippines thường thử thách bản thân mình khó hơn bằng những bài mới.Để mang đến những màn trình diễn chất lượng nhất, Honey cho biết bản thân luôn cố gắng sáng tạo thêm những câu chuyện hài hước, hay những hoạt động tương tác với khán giả như hỏi đáp, đoán tên bài hát khi trình diễn.Honey tham gia biểu diễn âm nhạc trên nền tảng trực tuyến gần một năm nay. Ảnh: NVCC.Một buổi biểu diễn gần đây khiến Honey nhớ nhất là hát trực tuyến cho đám tang của một người vừa qua đời vì Covid-19. Cô gái này đã rất xúc động khi chứng kiến sự đau buồn của gia đình và bạn bè người đã khuất. Nhưng Honey vẫn cố gắng kìm nén cảm xúc cá nhân để hoàn thành tốt vai trò của mình."Quả là một thử thách nhưng dẫu sao tôi cũng thấy ấm lòng vì buổi biểu diễn tưởng nhớ diễn ra suôn sẻ. Thực sự là một kỷ niệm sâu sắc trong nhiều năm đi hát khi lần đầu hát tiễn đưa những người ra đi vì dịch bệnh", cô bày tỏ.“Biết ơn vì mình còn khỏe mạnh”Gia đình Honey Love chuyển đến TP.HCM vào năm 2017 để bắt đầu một cuộc sống mới. Dù ở nơi xa lạ nhưng cô vẫn nhận được tình yêu thương và sự quan tâm từ những người bạn đồng hương ở nơi đây.“Dẫu cho rào cản ngôn ngữ, người Việt Nam luôn hiếu khách và thân thiện với nụ cười ở trên môi. Một số người sẵn lòng giúp đỡ tôi dù họ không biết tôi là ai cả”, cô nói.Không chỉ là một ca sĩ, Honey Love còn là giáo viên tiếng Anh tại một trường mẫu giáo tại TP Thủ Đức. Làm hai công việc cùng một lúc, cô ca sĩ Philippines luôn bận rộn để có thể sắp xếp giữa tiết học và lịch diễn những ngày trong tuần. Vì thế Honey dành toàn bộ thời gian vào cuối tuần để chăm sóc chu đáo cho gia đình, đặc biệt là cô con gái 9 tuổi.Dù công việc tạm ngưng vì Covid-19 khiến tài chính gặp khó khăn, Honey cho biết cô vẫn tiếp tục duy trì việc ca hát vì đó là sự nghiệp cô muốn theo đuổi lâu dài.Honey cháy hết mình trong các buổi biểu diễn phục vụ khán thính giả. Ảnh: NVCC.Whitney Houston chính là nghệ sĩ đã truyền cảm hứng cho Honey theo đuổi con đường âm nhạc. Dù thông thuộc hầu hết thể loại nhạc, nữ ca sĩ Philippines đặc biệt dành tình cảm cho pop và ballad.“Âm nhạc có thể chữa lành tâm hồn chúng ta, chính vì thế tôi rất thích hát cho mọi người nghe. Những bài hát giúp chúng ta nói ra lời yêu thương, hoặc cũng có khi là những món quà ý nghĩa dành tặng cho bạn bè, người thân ở xa không thể gặp mặt được trong thời gian này”, Honey bộc bạch.Ngoài ra, Honey còn là thành viên của cộng đồng Epik Muzik, một nhóm nghệ sĩ trên toàn cầu giúp đỡ cùng nhau phát triển tài năng âm nhạc. Cô may mắn là đại diện cho Việt Nam nên thường tranh thủ thời gian rảnh luyện thanh để đảm bảo chất lượng giọng hát phục vụ khán giả.Hiện tại, Honey đang làm việc chăm chỉ để đưa một số bài hát cover của mình lên các nền tảng phát trực tuyến lớn như Spotify, Soundcloud, mang âm nhạc chạm đến nhiều người nghe hơn.Âm nhạc chính là món quà tuyệt vời giúp chữa lành tâm hồn. Ảnh: NVCC.Dù xa quê nhiều năm, cô ca sĩ ngoại quốc này vẫn tham gia nhiều buổi biểu diễn miễn phí gây quỹ và giúp đỡ quê hương Philippines của mình thông qua các dự án quyên góp tại quê nhà. Đóng góp tuy nhỏ những cô vẫn tự hào với những hoạt động ý nghĩa mình làm."Bất đắc dĩ tạm dừng nhiều kế hoạch cá nhân nhưng tôi vẫn cảm thấy biết ơn vì mình vẫn còn khỏe mạnh và an toàn ở bên cạnh những người thân yêu, được quan tâm và yêu thương mỗi ngày", Honey tâm sự.