https://zingnews.vn//ca-si-y-jang-tuyn-phai-can-thiep-ecmo-sau-khi-mac-covid-19-post1258855.html
Ca sĩ Y Jang Tuyn phải can thiệp ECMO sau khi mắc Covid-19
Ca sĩ người dân tộc Ba Na phát hiện mắc Covid-19 vào đầu tháng 8. Hiện, anh phải can thiệp ECMO.Chia sẻ với Zing, vợ Y Jang Tuyn - cô Tạ Thị Hằng - cho biết nam ca sĩ đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 13. Trước khi mắc Covid-19, anh bị huyết áp cao."Anh phát hiện mắc Covid-19 từ đầu tháng 8. Ban đầu, anh được đưa đi cách ly ở trường tiểu học gần nhà. Sau đó bệnh trở nặng, anh được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 13 điều trị.Nam ca sĩ phải can thiệp ECMO sau 3 tuần mắc Covid-19. Ảnh: FBNV.Thời gian đầu, anh hơi khó thở nhưng có thể nhắn tin, trò chuyện cùng mọi người. Nhưng gần đây, tình hình chuyển biến xấu hơn, bác sĩ phải đặt kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo) cho anh. Tôi và hai con không biết làm gì ngoài việc cầu nguyện cho anh mạnh mẽ, chiến thắng bệnh", cô tâm sự.Vợ nam ca sĩ cho hay khi anh dương tính với SARS-CoV-2, cô và hai con cũng có kết quả tương tự. Cả gia đình được đưa tới một trường tiểu học tại quận 12 cách ly. Sau hai tuần, vợ nam ca sĩ cùng hai con xét nghiệm âm tính và đã trở về nhà.Y Jang Tuyn sinh năm 1979. Anh từng đoạt giải ba cuộc thi Sao Mai 2001, giải ba Tiếng hát truyền hình năm 2003. Anh hiện là biên tập viên âm nhạc của Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM.Nam ca sĩ có chất giọng đậm chất Tây Nguyên, tràn đầy tình cảm. Trong 20 năm ca hát, anh từng ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc như Nỗi nhớ cao nguyên (2013), Chúng tôi lính hải quân (gồm các sáng tác của nhạc sĩ Quỳnh Hợp, 2013), Hoan ca mùa xuân (2015)...