https://zingnews.vn//ca-si-phi-hai-qua-doi-post1245534.html
Ca sĩ Phi Hải qua đời
Nam ca sĩ Phi Hải qua đời vào chiều 30/7 tại nhà riêng ở quận 5 (TP.HCM). Trước đó, anh trải qua một tuần chống chọi với những biểu hiện như sốt, ho.Trao đổi với Zing, ca sĩ Hương Giang - vợ Phi Hải - cho biết chồng qua đời vào chiều 30/7 tại nhà riêng ở quận 5 (TP.HCM). Sáng 31/7, cô và người thân trong gia đình làm lễ khâm liệm cho anh. Sau đó, thi thể nam nhạc sĩ được đưa đi hỏa táng."Hai tháng qua, tôi và anh Hải không ở chung nhà. Anh Hải sống một mình tại nhà riêng ở quận 5. Anh ho, sốt và khó thở, và một tuần sau thì sức khỏe kém. Tôi được người nhà thông báo tin anh mất vào chiều qua", nữ ca sĩ tâm sự.Ca sĩ Hương Giang chia sẻ cách đây 3 tuần, cô nói chuyện với chồng. Khi ấy, sức khỏe của Phi Hải vẫn tốt. Hiện nữ ca sĩ và các chị em gái làm lễ khâm liệm và lo cho lễ tang của anh.Ca sĩ Phi Hải và vợ là Hương Giang. Ảnh: NSX.Thời gian qua, ca sĩ Hương Giang tự mình nuôi con. Thu nhập của cô cũng như nhiều đồng nghiệp đều bị ảnh bởi dịch Covid-19. Nữ ca sĩ xoay xở bằng cách làm đồ ăn, bán online để trang trải cuộc sống.Phi Hải sinh năm 1971, là ca sĩ quen thuộc tại các phòng trà lớn nhỏ tại TP.HCM. Anh được khán giả yêu thích bởi giọng hát sâu lắng, truyền cảm.Anh kết hôn cùng ca sĩ Hương Giang và có chung một người con. Cả hai từng trải qua đổ vỡ tình cảm nên thông cảm, thấu hiểu nhau.Trong chương trình Mảnh ghép hoàn hảo, Phi Hải cho biết cuộc hôn nhân của cả hai trải qua nhiều sóng gió. Có thời điểm, anh và cô từng nghĩ đến việc ly hôn. Tuy nhiên, hai vợ chồng đã quyết định thay đổi để níu kéo hạnh phúc gia đình.