https://zingnews.vn//ca-si-rita-ora-bi-phat-hon-13300-usd-vi-to-chuc-tiec-sinh-nhat-post1158480.html
Ca sĩ Rita Ora bị phạt hơn 13.300 USD vì tổ chức tiệc sinh nhật
Giọng ca "Anywhere" vừa bị phạt tiền vì tổ chức bữa tiệc sinh nhật xa hoa cùng bạn bè trong mùa dịch.Hôm 30/11 (giờ địa phương), Daily Mail đưa tin ca sĩ Rita Ora vừa tổ chức tiệc sinh nhật tuổi 30 tại một nhà hàng sang trọng ở London (Anh). Ngày vui của Rita Ora có sự góp mặt của nhiều người nổi tiếng như siêu mẫu Cara Delevingne, Elena - chị gái của Ora...Cánh săn ảnh đã ghi lại được khoảnh khắc các khách mời đi đến địa điểm tổ chức tiệc sinh nhật bằng lối sau của nhà hàng. Một số người đeo khẩu trang và mang theo rượu.Rita Ora tổ chức tiệc sinh nhật đón tuổi 30.Ban đầu, ngôi sao nhạc pop dự tính mời 30 người đến tham dự tiệc sinh nhật của cô. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thân cận, chỉ có 7 người xuất hiện tại đây.Ngôi sao nhạc pop và những người bạn của cô đã tận hưởng một bữa tiệc ngoài trời xa hoa, sang trọng. Đến khoảng 21h, cơ quan chức năng nhận được thông tin từ người dân địa phương, đã tiến hành đến nhà hàng để kiểm tra. Tuy nhiên, họ không thể tiếp cận vào bên trong.Sau đó, Rita Ora và những người bạn của họ lần lượt rời khỏi bữa tiệc trong đêm. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Anywhere đăng tải chia sẻ dài, gửi lời xin lỗi về hành động "ích kỷ và vô trách nhiệm" của mình.Nữ ca sĩ bị phạt hơn 13.300 USD vì tổ chức tiệc sinh nhật trong mùa dịch."Tôi vừa tổ chức tiệc sinh nhật đón tuổi 30 của mình bên cạnh bạn bè. Tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ về hành động vừa qua của mình. Trong khi mọi người đã và đang làm việc chăm chỉ để chống lại dịch Covid-19, tôi lại ích kỷ và thiếu trách nhiệm. Đây là một sai lầm nghiêm trọng và không thể bào chữa được. Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm với lỗi lầm của mình. Tôi thành thật xin lỗi", cô chia sẻ.Theo The Sun, Rita Ora bị phạt hơn 13.300 USD vì tổ chức tiệc sinh nhật xa hoa trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành ở Anh.Cảnh sát địa phương kiểm tra ngay trong tối.Theo quy định, các quán bar, quán rượu, nhà hàng và trung tâm giải trí phải đóng cửa lúc 22h. Quy định này được áp dụng tại 7 khu vực, bao gồm các thành phố lớn như Newcastle, Sunderland và Durham, ảnh hưởng tới hơn 1,5 triệu người.