https://zingnews.vn//ca-si-tung-duong-trao-tang-1000-quan-ao-bao-ho-2000-khau-trang-post1060306.html
Ca sĩ Tùng Dương trao tặng 1.000 quần áo bảo hộ, 2.000 khẩu trang
Tùng Dương chia sẻ một mình anh sẽ không thể làm được điều này. Đó là nhờ sự chung tay góp sức của rất nhiều người, các đồng nghiệp, bạn bè, khán giả. "Cách đây ba ngày, khi bắt đầu kêu gọi quyên góp, tôi rất vui khi nhận được sự ủng hộ của cả các nghệ sĩ miền Nam như Tóc Tiên, Hoàng Thùy Linh, Hoa hậu Hà Kiều Anh, Hồng Nhung... Khoảnh khắc này, chúng tôi không cảm thấy bất an, lo lắng, mà thấy trong lòng mình có điều gì đó thôi thúc phải làm" - nam ca sĩ phát biểu.