https://zingnews.vn//ca-si-viet-quang-qua-doi-post1250053.html
Ca sĩ Việt Quang qua đời
Người thân cho biết nam ca sĩ trút hơi thở cuối cùng vào sáng 12/8 tại nhà riêng.Lần cuối tham gia game show của Việt Quang Lần cuối ca sĩ Việt Quang xuất hiện trên sóng truyền hình là trong chương trình Lạ lắm à nha hồi tháng 5.Chia sẻ với Zing, đại diện gia đình Việt Quang cho biết nam ca sĩ qua đời ở tuổi 44 vào lúc 0h30 ngày 12/8."Thời gian qua, bệnh của Việt Quang tái phát, trở nặng. Em tôi thường xuyên đau đầu, ói nhiều, không uống thuốc, ăn uống khó khăn. Việt Quang qua đời tại nhà riêng. Gia đình đang lo hậu sự cho em", người này nói.Ca sĩ Việt Quang qua đời ở tuổi 44.Trong thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát nên gia đình cho hay lễ tang sẽ được tổ chức nhanh gọn, đảm bảo an toàn phòng chống dịch.Nhiều đồng nghiệp thân thiết đã gửi lời chia buồn khi biết tin ca sĩ Việt Quang qua đời. Hàn Thái Tú chia sẻ: "Vô cùng xót thương bạn Việt Quang. Ngủ thật ngon, không đau nữa bạn tôi. Sẽ nhớ bạn nhiều".Quang Thành kể cách đây ít ngày anh có hỏi thăm sức khỏe Việt Quang và còn được ca sĩ trấn an. "Lúc đó, em nói em ổn rồi. Việt Quang ơi, còn gì buồn hơn nữa không? Lời nguyện cầu riêng cho em đã tan biến thật rồi. Em đã đi để lại mẹ già, anh chị em và những người yêu em", anh chia sẻ.Trước đó, vào tháng 6, Việt Quang phải nhập viện vì bị viêm phổi nặng. Anh được điều trị ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và xuất viện sau một tháng.Việt Quang sinh năm 1977. Anh từng được khán giả yêu thích với những bài hit như Về đây, Tình phiêu lãng, Cây đàn sinh viên...Cuộc sống của anh thay đổi khi bắt đầu chuyển hướng sang kinh doanh bất động sản. Việc kinh doanh không thuận lợi khiến nam nghệ sĩ quyết định dừng hoạt động nghệ thuật trong nước.Sau đó, Việt Quang sang nước ngoài định cư. Khi ổn định tinh thần, lấy lại được giọng hát, anh lại quay trở về Việt Nam năm 2013 để tiếp tục theo đuổi con đường âm nhạc.