https://zingnews.vn//ca-sy-dien-vien-tq-dua-nhau-livestream-ban-hang-trong-mua-covid-19-post1091291.html
Ca sỹ, diễn viên TQ đua nhau livestream bán hàng trong mùa Covid-19
Bán hàng trên livestream đang trở thành xu thế mới tại Trung Quốc, chỉ trong vòng vài giờ, các nền tảng phát trực tiếp có thể thu về hàng trăm triệu USD.Taobao Live công bố đạt doanh thu 280 triệu USD sau 90 phút mở đầu sự kiện mua sắm giữa năm mang tên 618, diễn ra hôm 1/6 tại Trung Quốc.Theo đó, có hơn 300 người nổi tiếng, gồm ca sĩ, diễn viên đã tham gia livestream bán hàng trên Tabao Live, đồng thời khoảng 600 giám đốc doanh nghiệp cam kết sử dụng nền tảng này làm kênh giao dịch chính thức.Livestream trở thành kênh bán hàng quan trọng tại Trung Quốc trong mùa Covid-19. Ảnh: SCMP.Dong Mingzhu, Chủ tịch Gree Electric Appliances, người được mệnh danh là “nữ hoàng đồ gia dụng” tại Trung Quốc, cho biết đã bán hàng hóa trị giá khoảng 43,5 triệu USD trong 3 giờ livestream trên Kuaishou vào tháng trước.Lễ hội mua sắm giữa năm được JD.com khởi xướng vào 2004. Từ một sự kiện riêng, 618 trở thành dịp mua bán rầm rộ trên nhiều nền tảng khác, bao gồm Taobao, Tmall và Pinduoduo.Số ứng dụng bán hàng trực tuyến bằng hình thức livestream tại Trung Quốc đã tăng gấp đôi trong sự kiện năm nay. Kênh bán hàng này trở nên quan trọng khi các chợ truyền thống không thể mở cửa do Covid-19.Năm ngoái, Luo Yonghao thua lỗ với dự án sản xuất smartphone Smartisan. Nhưng bước sang đầu năm nay, ông đã thu về hơn 14 triệu USD thông qua livestream bán hàng trên ứng dụng video ngắn Douyin trong tháng 4 và có 48 triệu người theo dõi.Sau khi tung ra sản phẩm mới thông qua nền tảng livestream JD Live vào tháng 2, doanh thu của nhà sản xuất thiết bị gia dụng và điện tử tiêu dùng Haier tăng thêm 4,2 triệu USD .Tuần trước, JD.com hợp tác với Kuaishou để tăng cường sự hiện diện của họ trong các video phát trực tiếp. Ngoài nền tảng JD Live tự xây dựng và liên kết với Kuaishou, họ sẽ cộng tác cùng Douyin, Huya để tổ chức 300.000 phiên livestream trong lễ hội mua sắm 618 năm nay.Gã khổng lồ thương mại điện tử lớn thứ hai Trung Quốc cũng mời những người nổi tiếng và một số CEO của các thương hiệu smartphone hàng đầu nước này như Huawei, Honor và Haier tham gia livestream trên JD Live.Bán hàng online lên ngôi mùa dịch Các hình thức mua bán hàng trực tuyến đang là lựa chọn hàng đầu của đại đa số người dân trước tình hình dịch bệnh covid-19 diễn ra phức tạp.