https://zingnews.vn//ca-si-rita-ora-ban-ao-thun-8-usd-in-hinh-tieu-diet-virus-post1063428.html
Ca sĩ Rita Ora bán áo thun 8 USD, in hình tiêu diệt virus
Giọng ca "Anywhere" sản xuất các thiết kế áo thun, khuyến khích người dân ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Để chung tay ngăn chặn dịch bệnh, nhiều thương hiệu thời trang đã sản xuất khẩu trang, nước rửa tay gửi đến người dân. Một số nhãn hàng cũng muốn kêu gọi ý thức phòng ngừa dịch đến mọi người, trong đó có nữ ca sĩ Rita Ora.Mới đây, giọng ca Anywhere ra mắt dòng sản phẩm thời trang mới với mức giá dao động 8- 50 USD . Cụ thể, chiếc áo áo thun với hai màu đen trắng in hình virus bị giới hạn bởi vòng tròn hòa bình màu đỏ đi kèm các khẩu hiệu bao quanh.Theo chia sẻ của nữ ca sĩ, người mặc có thể sử dụng các thiết kế để phối cùng nhiều kiểu đồ khác nhau, thể hiện cá tính riêng và đặc biệt lan tỏa thông điệp "Stop the spread" (tạm dịch: Ngăn chặn sự lây lan) của virus đến mọi người.Ngoài ra, các sản phẩm trong bộ sưu tập của Rita Ora còn có hoodie, mũ và stickers dán trên quần áo khuyến khích người dân chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Toàn bộ doanh thu của bộ sưu tập sẽ được ủng hộ vào Quỹ phản ứng đoàn kết Covid-19 (Quỹ toàn cầu để hỗ trợ công việc của Tổ chức y tế thế giới trong việc ngăn chặn virus corona).Rita Ora ra mắt các sản phẩm thời trang, khuyến khích người dân chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Ảnh: Rita Ora.Trước đó, một thương hiệu ở Mỹ cũng bày bán hoodie và áo thun in dòng chữ "Please wash your hands" (tạm dịch: Vui lòng rửa tay). Thiết kế được tạo ra bởi Talentless - thương hiệu thành lập bởi Scott Disick từ năm 2018.Chiếc áo này có sẵn 4 màu và đủ kích cỡ cho nam và nữ, được bán trên trang web chính thức của thương hiệu. Những chiếc áo thun có giá 49 USD , áo nỉ khoảng 129 USD .Người dùng cho rằng sự ra đời của chiếc áo có liên quan đến việc truyền thông điệp phòng chống dịch. Với thiết kế đơn giản và dòng chữ in sau lưng, chiếc áo nhanh chóng chiếm được tình cảm của nhiều bạn trẻ. Màu đen và trắng được ưa thích vì dễ phối đồ.Áo thun và hoodie in dòng chữ nhắc nhở rửa tay. Ảnh: Talentless.