https://zingnews.vn//ca-si-ngoc-son-chiu-tang-me-trong-khu-cach-ly-post1237802.html
Ca sĩ Ngọc Sơn chịu tang mẹ trong khu cách ly
Mẹ nam nghệ sĩ đã qua đời vào chiều 11/7. Lễ tang của bà diễn ra đơn giản và nhanh gọn.Chiều 12/7, chia sẻ với Zing, đại diện gia đình cho biết bà Kim Loan - mẹ nam ca sĩ đã qua đời tại một cơ sở y tế ở huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Bà mất khi đang cách ly, vì tuổi cao, có bệnh nền.Trước đó, các xét nghiệm của bà đều âm tính với nCoV. Ngọc Sơn chịu tang mẹ ở trung tâm cách ly tại huyện Long Điền do anh là F1, liên quan đến ca mắc Covid-19.Trao đổi thêm với Zing, đại diện ca sĩ Ngọc Sơn cho hay lễ tang của bà diễn ra đơn giản, nhanh gọn, đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Sáng 12/7, thi hài bà đã được đưa đi hỏa táng.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết sáng 9/7, địa phương ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 từ TP.HCM về. Hai ca này là người nhà của nam ca sĩ. Do đó, gia đình Ngọc Sơn gồm 8 người thuộc diện F1 đã được đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Ngọc Sơn đưa mẹ về nước chữa bệnh từ giữa năm 2020.Ca sĩ Lương Gia Huy, học trò của Ngọc Sơn, cho biết anh nhận tin buồn từ người thân của nam ca sĩ."Bác gái mất chiều 11/7, sáng nay linh cữu đã được đưa đi hỏa táng. Tro cốt của bà được đặt ở chùa. Thầy Ngọc Sơn có lẽ vì quá đau buồn, sợ ảnh hưởng đến mọi người trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp nên đã không thông báo tin cho học trò, con nuôi hay đồng nghiệp. Vì thế chúng tôi chưa thể tới viếng bác gái", nam ca sĩ nói.Năm 2020, Ngọc Sơn từng chia sẻ mẹ anh sang Mỹ để chữa trị khối u ở cổ. Trong quá trình điều trị, bà Kim Loan bị phản ứng thuốc do không hợp với thể trạng người lớn tuổi. Bà không ăn uống được, sức khỏe suy kiệt.Trả lời Zing, Ngọc Sơn nói mẹ là người gắn bó với anh nhiều nhất. Bao nhiêu năm qua, bà luôn đồng hành với anh trong mọi việc, nhiều show diễn. Anh kể: “Trong nhà, anh chị em yên bề gia thất, tôi vẫn sống một mình và báo hiếu cho mẹ già. Tuổi bà đã cao nhưng vẫn chăm sóc tôi rất kỹ càng. Tôi đi diễn ở đâu, bà cũng theo để lo lắng miếng ăn, giấc ngủ. Nhiều lúc tôi bảo mẹ ở nhà nhưng bà không chịu".