https://zingnews.vn//ca-si-dau-tien-cua-han-quoc-duong-tinh-voi-covid-19-post1068176.html
Ca sĩ đầu tiên của Hàn Quốc dương tính với Covid-19
Theo Koreaboo, người nổi tiếng đầu tiên của Hàn Quốc được xác nhận dương tính với Covid-19 là ca sĩ Yoon Hak của nhóm Supernova.Ngày 3/4, cơ quan chủ quản của Yoon Hak là SV Records xác nhận rằng nam ca sĩ xét nghiệm dương tính với Covid-19 và hiện được điều trị tại một bệnh viện ở Seoul.Trước đó, ngày 24/3, Yoon Hak trở về Hàn Quốc từ Nhật Bản sau khi hoàn thành lịch trình của mình. Anh có các triệu chứng như ho, nhức đầu vào ngày 27/3. Nam ca sĩ được xét nghiệm Covid-19 vào ngày 31/3 và nhận kết quả dương tính vào ngày 1/4. Sau đó, anh chuyển vào trung tâm y tế Seoul để theo dõi và điều trị. Kết quả từ xét nghiệm của nam ca sĩ cho thấy anh bị nhiễm virus mức độ nhẹ."Chúng tôi nghĩ rằng anh ấy có thể phục hồi nhanh chóng vì các triệu chứng anh ấy gặp phải khá nhẹ nhàng. Chúng tôi sẽ tạm dừng tất cả hoạt động theo lịch trình của anh ấy trong một thời gian để tập trung vào việc điều trị và phục hồi cho Yoon Hak", đại diện của SV Records nói trên Koreaboo.Yoon Hak là ca sĩ đầu tiên của Hàn Quốc xác nhận dương tính với Covid-19.Ngoài ra, chính quyền địa phương đang làm việc để theo dõi các địa điểm mà Yoon Hak đặt chân đến kể từ khi trở về Hàn Quốc.Những năm gần đây, Yoon Hak chủ yếu hoạt động tại Nhật Bản. Nam ca sĩ đang trong quá trình chuẩn bị cho một nhóm nhạc nam mới qua show thử giọng chung giữa Nhật Bản và Hàn Quốc có tên G-EEG với tư cách nhà sản xuất.Yoon Hak là thành viên nhóm nhạc Supernova ra mắt năm 2007. Supernova là một trong những nhóm nhạc gặt hái được nhiều thành công ở thị trường Nhật Bản.Tại Hàn Quốc, Supernova được biết đến nhiều với màn kết hợp cùng T-ara trong ca khúc Time To Love.