https://zingnews.vn//ca-si-phuong-que-nhu-qua-doi-o-tuoi-47-post1251569.html
Ca sĩ Phương Quế Như qua đời ở tuổi 47
Sau hơn 10 ngày điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM, ca sĩ Phương Quế Như - cô út của Phương Mỹ Chi đã trút hơi thở cuối cùng vào rạng sáng 16/8.Ca sĩ Phương Quế Như song ca cùng Phương Mỹ Chi Phương Quế Như là cô út của Phương Mỹ Chi. Hai giọng ca từng thể hiện bài hát "Con đê chung tình" trong một sự kiện.Trao đổi với Zing, chị gái Phương Mỹ Chi là Phương Mỹ Quyên cho biết: "Gia đình nhận tin dữ của cô út, hiện rất đau buồn và bối rối. Chúng tôi chưa thể chia sẻ gì thêm".Quản lý của Phương Mỹ Chi nói với Zing ca sĩ Phương Quế Như - cô út Phương Mỹ Chi qua đời tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM.Ca sĩ Phương Quế Như biểu diễn cùng cháu gái gái Phương Mỹ Chi.Nhạc sĩ Tô Hiếu - đồng nghiệp thân thiết của Phương Quế Như - cho biết cô nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 3/8 sau khi một người anh sống cùng cô qua đời vì Covid-19. Vài ngày sau bệnh tình trở nặng, Phương Quế Như được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM."Phương Quế Như bị nhiều bệnh nền như cao huyết áp, tiểu đường. Gia đình đang chờ hoàn tất thủ tục hỏa thiêu và nhận tro cốt", nhạc sĩ Tô Hiếu nói.Nam nhạc sĩ cho hay gần đây Phương Quế Như thu âm một số ca khúc mới như Nỗi niềm xa anh, Tàn phế...Ca sĩ Phương Quế Như sinh năm 1974 tại TP.HCM. Cô theo đuổi ca hát từ nhỏ nhưng đến năm 18 tuổi, vì bị tiểu đường, mắt mờ, nữ ca sĩ không thể tiếp tục biểu diễn. Từ đó, cô chuyển hướng dạy nhạc.Phương Mỹ Chi cũng được Phương Quế Như phát hiện năng khiếu và hướng dẫn ca hát từ năm 6 tuổi. Nữ ca sĩ đồng hành cùng cháu gái một thời gian sau khi Phương Mỹ Chi rời chương trình Giọng hát Việt nhí. Sau này, khi cháu gái trưởng thành, Phương Quế Như không ở chung và cũng không đồng hành công việc với cháu gái.