https://zingnews.vn//ca-si-dong-lan-mac-covid-19-o-phap-post1140694.html
Ca sĩ Đồng Lan mắc Covid-19 ở Pháp
Đồng Lan đang tự cách ly và điều trị tại nhà. Nữ ca sĩ cho biết cô luôn giữ tinh thần lạc quan.Ngày 11/10, Đồng Lan xác nhận mắc Covid-19 ở Pháp. Nữ ca sĩ nhận kết quả dương tính với virus nCoV vào ngày 10/10.Đồng Lan sang Pháp từ cuối năm 2019 để học nhạc Jazz tại American Schook of Modern Music. Cuối tháng 9, nữ ca sĩ biểu diễn trong một sự kiện của nhà trường. Vài ngày sau, cô bị sốt, nhức mỏi cơ thể và đau đầu.Chia sẻ với Zing, Đồng Lan cho biết: “Có thể tôi bị nhiễm từ cuối tháng 9 sau khi tham gia show âm nhạc của nhà trường. Khi đó, mọi người đều đeo khẩu trang. Tuy nhiên, khi lên hát chúng tôi dùng chung micro. Sau đó vài ngày, tôi bắt đầu có những biểu hiện như đau đầu, toàn thân nhức mỏi nhưng không thấy ho, khó thở. Đến khi mất vị giác, tôi đi kiểm tra và nhận kết quả dương tính”.Đồng Lan cho biết cô giữ tinh thần lạc quan và chú ý sức khỏe hơn sau khi nhận kết quả dương tính. Ảnh: FBNV.“Hiện tại, tôi tự chăm sóc và cách ly tại nhà vì bệnh viện chỉ nhận những trường hợp có biểu hiện nghiêm trọng. Tôi chú ý sức khỏe, uống trà gừng, mật ong chanh và thỉnh thoảng xông tinh dầu. Giai đoạn nguy hiểm đã qua, hiện tại tôi nghỉ ngơi và quan trọng nhất là giữ tinh thần lạc quan. Tôi nghĩ năng lượng tích cực giúp bản thân hồi phục nhanh hơn”, nữ ca sĩ chia sẻ thêm.Đồng Lan sinh năm 1986 và có chất giọng nội lực, màu sắc âm nhạc riêng biệt, thường hát các ca khúc tiếng Pháp. Cô được đánh giá cao khi tham gia Giọng hát Việt mùa đầu tiên năm 2012.