https://zingnews.vn//ca-si-y-jang-tuyn-qua-doi-do-covid-19-post1264648.html
Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời do Covid-19
Nam ca sĩ 42 tuổi trút hơi thở cuối cùng vào sáng 20/9 sau một tháng điều trị Covid-19.Chia sẻ với Zing, cô Tạ Thị Hằng - vợ Y Jang Tuyn - cho biết nam ca sĩ mất vào lúc 8h17 ngày 20/9 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. "Ngày 18/9, bác sĩ thông báo anh có tiến triển tích cực. Nhưng đến 17h chiều hôm qua, bệnh bắt đầu trở nặng. Sáng nay, anh đã xa mẹ con tôi mãi mãi. Lúc này, ba mẹ con rối bời, không biết làm sao", cô nói trong nước mắt.Diễn viên Đinh Y Nhung cho biết hụt hẫng khi biết tin đồng nghiệp ra đi. Cô chia sẻ: "Tạm biệt ca sĩ, nhạc sĩ Y Jang Tuyn. Anh đã về với núi rừng. Đọc tin mà thấy buồn quá".Ca sĩ Y Jang Tuyn qua đời sau thời gian điều trị Covid-19.Y Jang Tuyn phát hiện mắc Covid-19 vào đầu tháng 8. Vợ và hai con của anh cũng dương tính với SARS-CoV-2. Cả gia đình được đưa tới một trường tiểu học tại quận 12 cách ly. Sau hai tuần, vợ nam ca sĩ cùng hai con xét nghiệm âm tính và đã trở về nhà.Ca sĩ người Ba Na lại được đưa đến Bệnh viện dã chiến số 13 điều trị. Bác sĩ phải đặt kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo) cho anh. Sau đó, bệnh trở nặng, anh được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy.Y Jang Tuyn sinh năm 1979. Anh từng đoạt giải ba cuộc thi Sao Mai 2001, giải ba Tiếng hát truyền hình năm 2003. Anh là biên tập viên âm nhạc của Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM.Nam ca sĩ có chất giọng đậm chất Tây Nguyên, tràn đầy tình cảm. Trong 20 năm ca hát, anh từng ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc như Nỗi nhớ cao nguyên (2013), Chúng tôi lính hải quân (gồm các sáng tác của nhạc sĩ Quỳnh Hợp, 2013), Hoan ca mùa xuân (2015)...