https://zingnews.vn//ca-si-malaysia-qua-doi-vi-covid-19-post1249408.html
Ca sĩ Malaysia qua đời vì Covid-19
Straitstimes cho biết nữ ca sĩ Siti Sarah Raissuddin đã qua đời vì Covid-19 sau 3 ngày sinh con thứ 4. Chồng và các con của cô cũng dương tính với SAR-CoV-2.Straitstimes đưa tin Siti Sarah Raissuddin đã qua đời vào sáng 9/8 vì mắc Covid-19. Nữ ca sĩ vừa sinh con thứ tư vào ngày 6/8.Theo bài viết, Siti Sarah Raissuddin nhập viện ở Trung tâm Y tế Đại học Kebangsaan ngày 4/8 vì bị ho, khó thở. Sau hai ngày, bệnh tình của cô trở nặng và rơi vào tình trạng hôn mê. Lúc này, nữ ca sĩ đang mang thai tháng thứ 8, do đó các bác sĩ quyết định phẫu thuật cứu thai nhi.Ca phẫu thuật kéo dài 3 giờ. Sau đó, Siti Sarah Raissuddin vẫn ở trong tình trạng hôn mê.Nữ ca sĩ Siti Sarah Raissuddin qua đời vì Covid-19 hôm 9/8.Tờ The Star Philippines cho biết không chỉ nữ ca sĩ, cả chồng cô là diễn viên hài Shuib Sepahtu và 3 người con lớn cũng mắc Covid-19. Gia đình giọng ca 37 tuổi lây bệnh từ người giúp việc. Họ nhận kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 25/7. Cả gia đình điều trị tại nhà trước khi được đưa đến bệnh viện ngày 4/8.Trước khi nhập viện, Siti Sarah Raissuddin vẫn lạc quan, sống tích cực và chia sẻ nhiều hình ảnh về gia đình cũng như các bí quyết trang điểm, nấu ăn.Thông tin Siti Sarah Raissuddin qua đời khiến khán giả Malaysia thương tiếc. Người hâm mộ và nhiều đồng nghiệp đã gửi lời chia buồn tới gia đình và bày tỏ cảm xúc, kỷ niệm về nữ ca sĩ trên mạng xã hội.Siti Sarah Raissuddin sinh năm 1984, nổi tiếng ở Malaysia với vai trò ca sĩ kiêm diễn viên. Giọng ca 37 tuổi sinh trong gia đình có truyền thống âm nhạc với cha là ca sĩ. Cô gia nhập ngành giải trí sau khi chiến thắng cuộc thi hát hàng đầu Malaysia vào năm 2001.Trong 20 năm sự nghiệp, Siti Sarah Raissuddin đã phát hành 4 album phòng thu, 17 single và tham gia 2 bộ phim. Nữ ca sĩ nhiều lần giành giải thưởng Album nhạc pop hay nhất, Nữ ca sĩ xuất sắc trong các lễ trao giải âm nhạc uy tín ở Malaysia như Music Industry Awards, Music Planet Awards. Năm 2003, album Mimpi Pun Sama của Siti bán được tới 12.000 đĩa.Cô và diễn viên hài Shuib Sepahtu kết hôn năm 2011. Hai người đã có 3 con, bé trai thứ 4 được mổ cấp cứu ngày 6/8 được đặt tên là Ayash Affan.