https://zingnews.vn//ca-si-quang-vinh-qua-doi-post1254109.html
Ca sĩ Quang Vĩnh qua đời
Nam ca sĩ chuyên hát nhạc Pháp tại TP.HCM đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 22/8.Thay mặt gia đình, nhạc sĩ Trọng Hiếu thông báo ca sĩ Quang Vĩnh đã qua đời vào rạng sáng ngày 22/8. Ông mất ở tuổi 62, sau thời gian chống chọi với bệnh hiểm nghèo.Tang lễ diễn ra ngay trong ngày. Nhạc sĩ Trọng Hiếu tâm sự người thân trong gia đình đã nén đau thương khi tiễn đưa nghệ sĩ Quang Vĩnh về nơi an nghỉ cuối cùng.Ca sĩ Quang Vĩnh gắn bó với nhạc Pháp gần 40 năm."Giữa đại dịch Covid-19 nên mọi thứ lúc này đều trở thành bất lực để cứu anh. Mong anh đến một thế giới mới được bình yên và sớm được siêu thoát. Anh luôn trong trái tim của gia đình", nhạc sĩ Trọng Hiếu nói.Quang Vĩnh tên đầy đủ là Vũ Văn Vĩnh, sinh 1959 tại TP.HCM. Ông sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật với cha mẹ là bộ đôi ca sĩ Ngọc Quang và Thanh Nguyên. Ngay từ nhỏ, Quang Vĩnh đã sớm bén duyên với nhạc Pháp khi theo học tại một trường của Pháp. Ông cũng chơi thành thạo trống, guitar.Ông từng thể hiện nhiều ca khúc nhạc Pháp nổi tiếng như Maman, Je Ne T’aime Plus, Les Mots Bleus, Si L’amour Existe Encore, Coupable, Adieu Jolie Candy...Năm 2012, ông giành giải nhất Người hát nhạc Pháp hay nhất do Tổng lãnh sự Pháp tổ chức."Tôi yêu nhạc Pháp không phải vì nó gắn bó với cuộc sống của tôi mà hơn hết nhạc Pháp hay, lãng mạn lắm. Nghe nhạc Pháp, con người ta dễ có cảm xúc", nam ca sĩ từng chia sẻ với báo chí về việc gắn bó với dòng nhạc Pháp.