https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-my-vuot-8000-cac-nha-hoa-tang-hoat-dong-het-cong-suat-post1068860.html
Ca tử vong ở Mỹ vượt 8.000, các nhà hỏa táng hoạt động hết công suất
Hơn 8.100 người đã tử vong và hơn 300.000 người đã được xác nhận dương tính với Covid-19 tại Mỹ, quốc gia bị ảnh hưởng nặng nhất trên thế giới.Theo một thống kê của Reuters, hơn 8.100 người đã tử vong và hơn 300.000 người đã dương tính với Covid-19 tại Mỹ. Đây là quốc gia có số ca nhiễm được xác nhận cao nhất thế giới.Các chuyên gia y tế của Nhà Trắng đã dự báo rằng khoảng 100.000 đến 240.000 người Mỹ có thể tử vong trong đại dịch này, ngay cả khi họ tuân theo các biện pháp hạn chế virus lây lan.Số ca nhiễm và ca tử vong ở Mỹ vẫn không ngừng tăng cao. Đây là quốc gia có số ca nhiễm được xác nhận cao nhất thế giới.Tại bang New York, Thống đốc Andrew Cuomo cho biết hôm 4/4, 630 người đã tử vong vì nhiễm virus corona, con số tử vong cao nhất được ghi nhận trong vòng 24 giờ tại tâm dịch của nước Mỹ.Virus corona đã lấy đi sinh mạng của 3.565 người ở bang này và tình hình đang đặc biệt đáng lo ngại ở Long Island, phía đông thành phố New York. Ông Cuomo nói rằng bệnh dịch ở đây đang "lan nhanh như một đám cháy"."Chỉ mới 30 ngày kể từ khi chúng tôi phát hiện trường hợp đầu tiên", ông Cuomo nói trong một cuộc họp báo. "Cảm giác như chuyện này xảy ra cả một đời người rồi".Chỉ riêng số trường hợp tử vong tại thành phố New York đã chiếm hơn một phần tư số ca tử vong do virus corona ở Mỹ, theo Đại học Johns Hopkins. Các bệnh viện và nhà xác trong thành phố đang vật lộn để chữa trị cho người bệnh và chôn cất người chết.Các nhà hỏa táng phải hoạt động hết công suất và làm việc cả vào ban đêm. Xác chết tăng lên nhanh đến mức các quan chức thành phố đang tìm nơi khác trong bang để làm nhà xác tạm thời.