https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-my-vuot-moc-50000-tang-gap-doi-sau-10-ngay-post1077209.html
Ca tử vong ở Mỹ vượt mốc 50.000, tăng gấp đôi sau 10 ngày
Số ca tử vong ở Mỹ vượt mốc 50.000 ngày 24/4, sau khi tăng gấp đôi trong vòng 10 ngày qua. Khoảng 880.000 ca nhiễm ở nước này.Số ca nhiễm và tử vong ở Mỹ hiện cao nhất thế giới với trung bình khoảng 2.000 người chết mỗi ngày trong tháng 4 này.Số ca nhiễm thực có thể cao hơn, khi các quan chức đều cảnh báo rằng thiếu hụt nhân lực và vật tư y tế đã giới hạn khả năng xét nghiệm.Số ca tử vong có thể cũng sẽ tăng khi đa số tiểu bang chỉ đếm số người chết ở bệnh viện và viện dưỡng lão, và chưa ghi nhận hết số người chết tại nhà.Dù tình hình dịch còn diễn biến phức tạp, một số bang như Georgia ở Mỹ đang mở cửa dần. Ảnh chụp tại một tiệm cắt tóc ở Atlanta, Georgia, hôm 24/4. Ảnh: AP.Mất 38 ngày để số ca tử vong ở Mỹ tăng từ ca đầu tiên lên 10.000 ca. Nhưng sau đó, chỉ mất 5 ngày để số ca tử vong tăng lên 20.000. Con số này tăng từ 30.000 lên 40.000 trong bốn ngày, vào khoảng ngày 20/4, bao gồm các ca tử vong “nghi nhiễm Covid-19” mà New York công bố gần đây.Có những dấu hiệu lạc quan cho thấy đỉnh dịch đã qua ở New York, San Francisco hay Seattle. Nhưng một số nơi khác lại đang tăng vọt về số ca nhiễm, cho thấy cuộc chiến ở Mỹ vẫn còn dài, theo New York Times. Một số khu vực như Goldsboro, North Carolina, ghi nhận tỷ lệ ca nhiễm mới trên 1.000 dân cao hơn cả thành phố New York.Khoảng 40% số ca tử vong là ở bang New York, với tổng cộng 16.162 trường hợp. Ở bang tâm dịch này, số ca tử vong vẫn trên đà giảm, với 422 ca tử vong mới được công bố ngày 24/4, thấp nhất kể từ ngày 1/4.Các chỉ số khác vốn được coi là diễn biến tích cực trong tuần qua tiếp tục tích cực. Chẳng hạn, số bệnh nhân Covid-19 trong viện đã giảm 11 ngày liên tiếp (tính trung bình ba ngày), và đã giảm hơn 3.000 kể từ ngày 17/4. Số bệnh nhân phải đặt ống thở và nhiều khả năng sẽ sống sót đã giảm 12 ngày liên tiếp, theo các số liệu từ Thống đốc New York Andrew Cuomo.Tổng thống Trump cập nhật tình hình Covid-19 tại Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Nhưng một lo ngại nằm ở số ca nhập viện mới. Sau khi giảm 35% từ ngày 17/4 sang ngày 21/4, con số này cho đến nay chỉ giảm thêm 5%.“Đó lại đang là một đường thẳng, và như thế rất đáng lo”, ông Cuomo cho biết, đồng nghĩa với việc bang vẫn có thêm khoảng 6.000 ca nhiễm mỗi ngày - đã giảm so với khoảng 10.000 ca mới những ngày đầu tháng 4, nhưng vẫn cao hơn hầu hết bang khác.Tổng thống Trump ngày 24/4 ký thành luật gói cứu trợ 484 tỷ USD cho các khoản vay hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ, đồng thời để hỗ trợ các bệnh viện và xét nghiệm.