https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-virus-o-italy-vuot-8000-ca-nhiem-toan-cau-vuot-500000-post1064860.html
Ca tử vong vì virus ở Italy vượt 8.000, ca nhiễm toàn cầu vượt 500.000
8.215 người đã tử vong vì nhiễm virus corona tại Italy. Italy hiện là quốc gia có nhiều người tử vong do Covid-19 nhất trên thế giới.Các quan chức ở Italy đã báo cáo 662 ca tử vong và 6.153 ca nhiễm mới tại đây vào ngày 26/3, nâng tổng số người nhiễm virus lên 80.539 và tổng số người tử vong là 8.215, theo AFP.Số nạn nhân khổng lồ đã buộc thành phố Bergamo, khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Italy, phải gửi nhiều thi thể đến các nhà hỏa táng ít chịu áp lực hơn ở các thị trấn lân cận. Sáu xe tải quân đội đã vận chuyển quan tài ra khỏi một nghĩa trang Bergamo hôm 26/3."Số lượng lớn nạn nhân khiến nhà hỏa táng Bergamo không thể xử lý hết", thị trưởng thành phố Giorgio Gori nói.Khoảng 35 quan tài được giữ trong một nhà kho ở Ponte San Pietro, gần Bergamo, Lombardy, vào hôm 26/3 trước khi được vận chuyển đi nơi khác để hỏa táng. Ảnh: AFP.Thị trưởng cho biết thành phố cũng đã nhận được 113 bình đựng tro cốt của các thi thể đã được gửi đi hỏa táng vào đầu tuần này. Các thi thể trong thành phố có dân số khoảng 120.000 người đang chất đống. Một nhà kho ở xã Ponte San Pietro ở vùng ngoại ô phía tây Bergamo, được dùng để chứa 35 chiếc quan tài bằng gỗ hôm 26/3 để hỏa táng vào một ngày sau đó.Số liệu mới nhất của Italy cho thấy rằng nạn nhân chủ yếu của Covid-19 là người già và người có bệnh lý nền. Dữ liệu về 5.542 trường hợp tử vong đầu tiên cho thấy 98,6% nạn nhân có ít nhất 1 bệnh nền. Hơn một nửa nạn nhân có ba hoặc nhiều vấn đề sức khỏe khác khi tử vong. Chỉ 29,1% nạn nhân là phụ nữ. Sự chênh lệch này cũng diễn ra ở các nơi khác và khiến các bác sĩ trên khắp thế giới bối rối.Tỷ lệ tử vong trong số các ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Italy là 10,1%, cao hơn nhiều so với các quốc gia thực hiện xét nghiệm trên diện rộng như Hàn Quốc.Số người tử vong vì virus corona trên toàn thế giới đã vượt qua con số 23.700 ca, theo thống kê của Đại học John Hopkins. Italy là nơi có nhiều ca tử vong nhất, tiếp sau đó là Tây Ban Nha và Trung Quốc.Số ca nhiễm được xác nhận trên toàn cầu cũng vượt 520.000. Đáng chú ý, Mỹ đã vượt lên là nước dẫn đầu với số ca nhiễm lớn nhất thế giới, 82.404 ca, theo Đại học Johns Hopkins.Tây Ban Nha chứng kiến ca tử vong đã vượt Trung Quốc Tính đến ngày 26/3, số ca tử vong vì dịch Covid-19 tại Tây Ban Nha đã vượt qua khỏi Trung Quốc với 3.434 ca. Điều này khiến xứ sở bò tót trở thành tâm dịch lớn thứ 2 thế giới.