https://zingnews.vn//ca-tai-duong-tinh-tai-ha-noi-khong-co-dau-hieu-bat-thuong-post1123714.html
Ca tái dương tính tại Hà Nội không có dấu hiệu bất thường
Bệnh nhân 348 đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội).Ca bệnh này vừa được phát hiện tái dương tính sau khi khỏi Covid-19 và xuất viện.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết bệnh nhân tái dương tính không có triệu chứng đặc biệt. Sau khi xuất viện, bệnh nhân này về cách ly tại địa phương. Khi làm xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính nên người này được đưa trở lại bệnh viện để đánh giá tình hình.BS Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, cho biết sức khỏe BN348 ổn định. Ảnh: Quốc Toàn.Các bác sĩ tiếp tục theo dõi sát trường hợp này. Bệnh nhân hiện sức khỏe tốt, không sốt, ho, khó thở và chưa có dấu hiệu bất thường."Ngoài thăm khám, chúng tôi sẽ làm thêm các xét nghiệm cho bệnh nhân. Nếu không thấy tổn thương, bệnh nhân sẽ được theo dõi và cho thuốc hỗ trợ miễn dịch. Trong trường hợp bệnh nhân tiếp tục dương tính với virus sau nhiều lần xét nghiệm, chúng tôi sẽ xin ý kiến và cho sử dụng thuốc kháng virus", BS Giang cho hay.Bác sĩ này cho rằng cơ chế tái dương tính của trường hợp này chưa rõ ràng. Bệnh nhân có thể dương tính do các mảnh ARN của virus (xác virus) thải loại còn khả năng hoạt động. Tuy nhiên, đây chỉ là một giả thuyết.Bệnh nhân 348 (nam, 39 tuổi, trú tại quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) là thành viên trong gia đình 5 người được cách ly sau khi trở về từ Rumani (Thụy Điển). Hơn 2 tuần trước, ông C. và 4 người thân được điều trị khỏi bệnh.