https://zingnews.vn//ca-tai-duong-tinh-voi-ncov-tiep-xuc-450-nguoi-o-tphcm-post1213673.html
Ca tái dương tính với nCoV tiếp xúc 450 người ở TP.HCM
Tất cả người tiếp xúc bệnh nhân tái dương tính đều có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Thông tin được cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vào sáng 10/5.Theo HCDC, bệnh nhân có kết quả tái dương tính với virus SARS-CoV-2 là T.H.T. (22 tuổi), quê quán tại Chợ Mới, An Giang và tạm trú tại hẻm 359 đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3.Qua điều tra, truy vết, HCDC xác định 72 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân và 378 người tiếp xúc F2 và liên quan. Những người này đã có kết quả âm tính. Hôm qua (9/5), các địa điểm liên quan người này đều được cơ quan chức năng gỡ phong tỏa.Một điểm bị phong tỏa liên quan ca tái dương tính tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.TP.HCM đang triển khai chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên nhằm chủ động phòng chống Covid-19 xâm nhập vào. Theo đại diện HCDC, biện pháp lấy mẫu ngẫu nhiên giúp thành phố bao vây, tầm soát diện rộng, phát hiện nhanh Covid-19 để kịp thời khoanh vùng chống dịch.Đến nay, 12.753 mẫu được lấy ngẫu nhiên tại khu du lịch, rạp chiếu phim, nhà ga..., có kết quả xét nghiệm âm tính.