https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-my-gap-12-lan-tq-ong-trump-tinh-phat-them-tien-cho-dan-post1078795.html
Ca tử vong ở Mỹ gấp 12 lần TQ, ông Trump tính phát thêm tiền cho dân
Nhiều người cho rằng khoản trợ cấp 1.200 USD từ chính phủ Mỹ cho hàng triệu gia đình bị mất thu nhập trong đại dịch Covid-19 là không đủ, vì suy thoái kinh tế có thể kéo dài."Những người khác đã gợi ý về một mức thu nhập tối thiểu, được đảm bảo cho mọi người. Điều đó có đáng chú ý vào bây giờ không? Có lẽ vậy", bà Nancy Pelosi, chủ tịch Hạ viện nhận định trong một bài phát biểu với đài MSNBC.Phát biểu với các phóng viên tại Nhà Trắng, ông Kevin Hassett, cố vấn kinh tế của chính quyền Tổng thống Trump cho biết họ đang xem xét rất nghiêm túc việc công bố một gói hỗ trợ tiếp theo cho người dân Mỹ, trong khi nhiều người đang nhận được gói hỗ trợ đầu tiên bao gồm 1.200 USD tiền mặt.Ông Hassett cũng cảnh báo tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ có thể tới từ 16 đến 20% vào cuối tháng 6 (tỷ lệ thất nghiệp hiện tại là 4,4%).Hỗ trợ thực phẩm cho người có thu nhập thấp ở Omaha, bang Nebraska. Ảnh: AP.Đây là một phần trong chương trình kích thích kinh tế trị giá 2,2 nghìn tỷ USD được ông Trump phê duyệt hôm 27/3. Bên cạnh 1.200 USD cho mỗi người có thu nhập ít hơn 75.000 USD một năm, các gia đình thu nhập thấp có con nhỏ sẽ được hỗ trợ thêm 500 USD cho mỗi bé.Phe Dân chủ ở Hạ viện cũng đề xuất trợ cấp cho mỗi người Mỹ 2.000 USD mỗi tháng cho đến khi tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức bình thường, sau khi báo cáo cho thấy đã có 26 triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp kể từ khi đại dịch bùng phát."Một tấm séc 1.200 USD được cấp một lần duy nhất là không đủ. Người Mỹ cần khoản tiền mặt bền vững trong suốt thời gian cuộc khủng hoảng này diễn ra, để có thể trụ vững được, sống khoẻ mạnh và sẵn sàng trở lại làm việc", ông Ro Khanna, hạ nghị sĩ dân chủ ở bang California, phát biểu trước Hạ viện đầu tháng này.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã ghi nhận hơn 1 triệu ca nhiễm virus corona, với số người tử vong là hơn 57.000 trường hợp. Trong khi đó số liệu chính thức của Trung Quốc ghi nhận 84.347 ca nhiễm và 4.643 trường hợp tử vong.Tổng thống Mỹ cho biết ông cảm thấy lạc quan về việc phát triển vắc-xin cho virus corona, nhưng sau đó vẫn cho rằng dịch bệnh sẽ tự biến mất."Tôi nghĩ điều xảy ra ra, nó sẽ tự đi mất. Thứ này sẽ tự biến mất. Và dù nó có trở lại theo một dạng khác vào mùa thu, chúng ta cũng sẽ có thể kiểm soát nó", ông Trump nói.Ông Trump cũng tuyên bố Mỹ sẽ có thể xét nghiệp 5 triệu người mỗi ngày "rất sớm thôi".Phóng viên hỏi TT Trump: Ông làm gì suốt tháng 2 để ngăn dịch? Trong một cuộc họp báo mới diễn ra, Tổng thống Donald Trump giận dữ với những người chỉ trích cách chính phủ ứng phó với dịch Covid-19.