https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-new-york-vuot-9000-post1071407.html
Ca tử vong ở New York vượt 9.000
Bang New York ghi nhận 758 ca tử vong vì Covid-19, Thống đốc Andrew Cuomo thông báo hôm 12/4, theo giờ địa phương.Bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của virus corona đã trải qua ngày thứ sáu liên tiếp có số ca tử vong hơn 700 người do Covid-19, thống đốc Cuomo cho biết trong cuộc họp báo thường nhật.Tổng cộng 9.385 người đã chết vì virus corona được ghi nhận ở bang New York, 188.964 ca dương tính, trong đó 8.236 ca được ghi nhận trong 24 giờ qua.Thống đốc New York Andrew Cuomo ký hai sắc lệnh vào ngày 12/4, yêu cầu các cơ quan cung cấp khẩu trang cho nhân viên thiết yếu có tương tác với khách hàng, và cấp phép thêm cho những bên có thể tiến hành xét nghiệm kháng thể.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo trong cuộc họp báo thường nhật. Ảnh: CNN.“Bạn có thể thấy số ca tử vong đang đi ngang, ở mức cao kinh hoàng,... vẫn tiếp tục từ những ngày nay... Đó là con số mà tôi muốn thấy giảm xuống mỗi sáng khi tôi tỉnh dậy”, ông Cuomo nói.“Có người hỏi tôi có hết cảm xúc khi nhìn thấy những con số đó (liên tục) không? Không, vì 758 người đã qua đời chỉ trong 24 giờ”, ông nói thêm. “Mỗi người có một khuôn mặt, một cái tên, một gia đình đang vật lộn tiếc thương ngay cuối tuần qua”.Ông Cuomo cho biết các chỉ số khác có dấu hiệu tích cực, tiếp nối tuần trước. Số nhập viện mới trên toàn bang đã giảm xuống còn 53, và là “con số thấp nhất từ khi bắt đầu thống kê”.Tổng cộng số người đã nhập viện toàn bang New York là 18.707, trong đó 5.198 đã vào chăm sóc đặc biệt (ICU), bao gồm 4.449 người phải đặt ống thở.“Nhìn chung các con số trên không giảm nhiều, nhưng chúng đã được san phẳng”, thống đốc bang New York nói. Ông cũng lên tiếng cảnh báo về “một cơn bão có khả năng gây mất điện diện rộng ở New York”, có thể đổ bộ vào tối 12/4 (giờ Mỹ).Ở thành phố New York, thị trưởng Bill de Blasio tuyên bố sẽ mở các trung tâm xét nghiệm ở các khu vực người nhập cư, vốn chịu thương vong nặng nề vì virus.Tuần trước, thành phố New York công bố dữ liệu ban đầu cho thấy virus đang làm tử vong người da đen và người gốc Nam Mỹ với tỷ lệ gấp đôi người da trắng, theo New York Times.“Chúng ta không thể chấp nhận sự bất bình đẳng này”, ông nói. Ông cũng nhắc tới xu hướng tích cực ở thành phố này, cho biết số bệnh nhân mới cần đặt ống thở mỗi ngày tiếp tục giảm, còn khoảng 70 thay vì 200-300 mỗi ngày như trước.Ông de Blasio cũng nhắc lại rằng để chống dịch cần đẩy mạnh xét nghiệm, và kêu gọi chính phủ liên bang hỗ trợ thêm. “Chúng ta cần xét nghiệm để chuyển qua giai đoạn tiếp theo, thay vì virus lây nhiễm rộng rãi, chuyển sang lây nhiễm hẹp hơn”.Tổng thống Trump ngày 12/4 cho biết 418 bác sĩ, y tá, chuyên gia hô hấp trước đó được điều tới các bệnh viện của quân đội Mỹ trên tàu bệnh viện USNS Comfort và ở trung tâm hội nghị Javits, sẽ được chuyển tới các bệnh viện khác xung quanh New York.Vào sáng 11/4, tổng số ca tử vong vì Covid-19 của Mỹ đã chính thức vượt qua Italy, đưa nước này thành nơi có nhiều ca tử vong nhất thế giới.Một số chuyên gia cảnh báo số ca tử vong thực tế tại Mỹ có thể còn cao hơn số liệu được thống kê chính thức. Trong khi đó, Italy đang ghi nhận những tín hiệu cho thấy biện pháp phong tỏa toàn quốc phát huy hiệu quả. Nước này có thể đã qua khỏi đỉnh dịch, chuẩn bị khởi động lại các hoạt động kinh tế và xã hội.Những khó khăn trong xác minh nguyên nhân tử vong, đặc biệt là các trường hợp không được nhập viện, được cho là có thể khiến thống kê chính thức thấp hơn số ca tử vong thực tế. Tình trạng thiếu xét nghiệm Covid-19 tại Mỹ có thể góp phần dẫn đến để sót ca bệnh trong thống kê tử vong vì nhiễm virus corona.Virus corona đã lan rộng tới 210 quốc gia và vùng lãnh thổ trên tàn thế giới ghi nhận hơn 1,8 triệu ca nhiễm và hơn 114.000 ca tử vong. Mỹ và châu Âu tiếp tục là điểm nóng lớn nhất.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, thế giới ghi nhận 1.846.680 ca nhiễm và 114.090 ca tử vong do Covid-19 tính tới 13/4, tăng lần lượt 78.825 và 5.809 ca so với hôm qua. 421.497 người đã hồi phục.Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với 554.226 ca nhiễm virus corona, tăng 29.323 trường hợp so với hôm qua, trong đó 21.994 người chết.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.