https://zingnews.vn//ca-tu-vong-tang-len-1333-thuy-dien-van-chong-covid-19-khac-biet-post1073955.html
Ca tử vong tăng lên 1.333, Thụy Điển vẫn chống Covid-19 'khác biệt'
Cơ quan Y tế Công cộng Thụy Điển cho biết nước này ghi nhận thêm 130 trường hợp tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số người thiệt mạng vì Covid-19 lên 1.333 ca.Như vậy số ca tử vong trong 24 giờ qua ở Thụy Điển ít hơn so với một ngày trước đó (170), tuy nhiên số ca nhiễm trong ngày 16/4 lại tăng gần gấp rưỡi, 613 trường hợp, so với con số 482 của ngày hôm qua, theo Guardian.Tới nay quốc gia vùng Scandinavia ghi nhận 12.540 ca nhiễm Covid-19. 996 người đang được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Tin tưởng phần lớn người dân sẽ tuân thủ khuyến nghịTỷ lệ tử vong cao hơn 10%, chính phủ Thụy Điển tiếp tục không phong toả đất nước, bất chấp các chỉ trích cho rằng những biện pháp hiện tại là không đủ.Biển hiệu bên ngoài một quán bar ở thủ đô Stockholm hôm 26/3: "Tôi đảm bảo với các bạn là chúng tôi vẫn mở cửa". Ảnh: Reuters.Các quán bar và nhà hàng vẫn mở cửa cũng như các trường tiểu học, và chính phủ chỉ cấm các hoạt động tụ tập trên 50 người."Người dân Thụy Điển có niềm tin cao độ vào các cơ quan chính phủ. Điều này có nghĩa là phần lớn người dân sẽ tuân thủ khuyến nghị", các quan chức cho biết.Hơn 5.000 ca nhiễm được ghi nhận ở thủ đô Stockholm và khu vực lân cận, khiến nơi đây trở thành tâm dịch của cả nước.Tỷ lệ tử vong vì virus corona ở Thụy Điển đang vượt xa các nước láng giềng, nước này có 101 người tử vong trên 1 triệu cư dân, so với 51 ở Đan Mạch, 11 ở Phần Lan - hai quốc gia láng giềng đã áp đặt phong tỏa nghiêm ngặt từ sớm để khống chế virus lây lan.Tỷ lệ tử vong trên 1 triệu dân ở Thụy Điển cũng cao hơn đáng kể so với 37 người ghi nhận ở Đức, và con số tương đương 79 ca ở Mỹ, nhưng thấp hơn tỷ lệ 182 ca tử vong trên 1 triệu người ở Anh và kém xa con số 348 ở Italy và 386 ở Tây Ban Nha."Giới chức trách và chính phủ không tin rằng dịch bệnh sẽ tới Thụy Điển", ông Bo Lundback - một giáo sư dịch tễ học tại Đại học Gothenburg nói với AFP hôm 15/4.Ông Lundback cùng 21 nhà nghiên cứu khác đã cùng lên tiếng trong một bài báo trên tờ Dagens Nyheter hôm 14/4 hối thúc chính phủ xem xét lại và thực hiện các biện pháp quyết liệt và nhanh chóng để chống dịch."Thụy Điển chuẩn bị quá yếu hoặc thậm chí không có chút chuẩn bị nào", ông Lundback nói với AFP.Viện dưỡng lão và người nhập cư bị ảnh hưởng nặng nhấtTuy nhiên, các quan chức chính quyền nước này khẳng định kế hoạch của họ là bền vững trong dài hạn, đồng thời bác bỏ các biện pháp quyết liệt trong ngắn hạn vì cho rằng điều đó không đủ hiệu quả để biện minh cho tác động của chúng đối với xã hội.Tuần trước, các quan chức y tế Thụy Điển nói rằng 40% ca tử vong rơi vào khu vực Stockholm - tâm chấn của dịch bệnh - có thể truy dấu tới các nhà dưỡng lão. Theo đó, một nửa số nhà dưỡng lão ở thủ đô đã ghi nhận các ca nhiễm virus. Một phần ba các đô thị trong nước xác nhận các ca bệnh ở nhà dưỡng lão, đài phát thanh nhà nước cho biết hồi đầu tháng 4.Trong khi đó, chính phủ bối rối trong việc giải thích sự bùng phát.“Chúng tôi vẫn không biết nguyên nhân, nhưng không có nhiều lựa chọn lúc này”, Bộ trưởng Y tế Lena Hallengren cho biết trong bài viết trên Dagens Nyheter hồi đầu tháng này.“Hoặc là lệnh cấm thăm nom đã không được thi hành hoặc nhân viên có triệu chứng, hoặc không nghĩ rằng họ có triệu chứng, vẫn đi làm", nữ bộ trưởng viết.Theo giám đốc của Trung tâm Y tế và Người cao tuổi tại Đại học Gothenburg, ông Ingmar Skoog, tình thế và điều kiện làm việc của các nhân viên ở viện dưỡng lão Thụy Điển có thể giúp giải thích về mô hình lây lan của dịch bệnh. Các nhân viên ở đây thường nhận lương thấp và theo hợp đồng, họ không được trả lương nếu làm việc ở nhà khi xuất hiện triệu chứng nhẹ.Ở nước Phần Lan kế bên, các nhân viên ở cơ sở chăm sóc người già có sự bảo đảm xã hội tốt hơn, họ có thể nghỉ làm khi bị bệnh.Virus ở Thụy Điển cũng tác động bất cân xứng tới những cư dân nước ngoài - Cơ quan Y tế Công cộng chỉ ra rằng tình trạng này xảy ra không phân biệt đó là người đến từ châu Phi, châu Âu hay Trung Đông.Ngược lại, giới chức y tế ở nước láng giềng Na Uy cho biết ở nước này không có hiện tượng như vậy, không có dấu hiệu nào cho thấy cộng đồng người nước ngoài ở đây bị virus tấn công mạnh hơn.AFP cho biết những con số công bố tuần trước đã xác nhận một số khu dân cư ở Stockholm chịu tác động bất lợi nhất - nơi có nhiều người nhập cư sinh sống, có số ca nhiễm lớn gấp ba lần so với phần còn lại của thủ đô.Người dân Thụy Điển vẫn có thể mua sắm, ăn uống trong các nhà hàng. Ảnh: AFP.Bà Gina Gustavsson, phó giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Uppsala, cho biết chính phủ cho thấy "sự thiếu hiểu biết đáng lo ngại" hoặc thiếu quan tâm đến những người có nền tảng xã hội khác nhau.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven đã thừa nhận với đài truyền hình SVT cuối tuần qua rằng "sự chuẩn bị của nước này chưa đủ tốt".Một số chuyên gia suy đoán rằng cách tiếp cận của Thụy Điển trong việc quản lý sự lây lan của virus cũng có thể bị tác động bởi tình hình nhân khẩu học địa phương - hơn 50% hộ gia đình là người độc thân - và mật độ dân số tương đối thấp khoảng 25 người trên một km2, so với Italy là 205 người.Mặc dù chưa thể biết chắc tác động dài hạn, chiến lược của Thụy Điển dự kiến ​​sẽ không giúp bảo toàn được sự phát triển của nền kinh tế nước này trong năm nay, hơn bất kỳ quốc gia nào áp dụng các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt hơn. Bộ trưởng Tài chính Thụy Điển Magdalena Andersson hôm 15/4 cho biết GDP có thể giảm 10% trong năm nay và thất nghiệp tăng lên 13,5%.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.