https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-my-len-toi-45000-sep-cdc-canh-bao-lan-song-virus-moi-post1076053.html
Ca tử vong ở Mỹ lên tới 45.000, 'sếp' CDC cảnh báo làn sóng virus mới
Quan chức y tế công cộng hàng đầu của Mỹ hôm 21/4 cảnh báo rằng làn sóng virus corona mới vào mùa đông tới tại nước này sẽ "còn khó ứng phó hơn" tình hình bệnh dịch hiện nay.Robert Redfield, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cảnh báo rằng một làn sóng virus corona vào mùa đông tới sẽ trùng với mùa cúm thường."Có khả năng cuộc tấn công của virus đối với đất nước chúng ta vào mùa đông tới thực sự sẽ còn khó khăn hơn nhiều so với cuộc tấn công mà chúng ta vừa trải qua", ông nói trong một cuộc phỏng vấn với Washington Post."Chúng ta sẽ đối mặt với dịch cúm và dịch virus corona cùng lúc", ông nói, cho rằng điều này sẽ gây ra sức ép không thể tưởng tượng được cho hệ thống chăm sóc sức khỏe.Giám đốc CDC Mỹ Robert Robert Redfield. Ảnh: Reuters.Ông cũng được hỏi về phong trào biểu tình đang gia tăng ở một số bang của Mỹ để phản đối lệnh ở nhà từ các thống đốc, cho rằng việc "giải phóng" các bang mà chính Tổng thống Trump kêu gọi "sẽ không đem lại lợi lộc gì".Cùng với đó, viễn cảnh đại dịch kết thúc tại Mỹ càng trở nên u ám hơn khi việc thử nghiệm một loại thuốc điều trị gây tranh cãi mà Tổng thống Donald Trump ca ngợi là "phép màu" đã cho kết quả không khả quan.Phân tích được thực hiện trên 368 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại các bệnh viện cựu chiến binh ở Mỹ. Các nhà nghiên cứu phát hiện có nhiều ca tử vong hơn trong những người được cho dùng thêm hydroxychloroquine (28%), thuốc được dùng để điều trị sốt rét, so với những người được chăm sóc tiêu chuẩn (11%).Số người chết vì Covid-19 tại Mỹ đã chạm mốc 45.000 người hôm 21/4, tăng gấp đôi trong chưa đầy một tuần. Số ca tử vong mới đã tăng thêm hơn 2.750 ca hôm 21/4, chỉ ít hơn một chút so với kỷ lục 2.806 ca hôm 15/4.Cho đến nay, Mỹ vẫn là nước có nhiều người nhiễm virus nhất thế giới, với hơn 810.000 ca, gấp gần 4 lần Tây Ban Nha, nước đứng thứ hai về số ca nhiễm.