https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-my-vuot-30000-bang-new-york-ra-sac-lenh-chua-tung-co-post1073575.html
Ca tử vong ở Mỹ vượt 30.000, bang New York ra sắc lệnh chưa từng có
Thống đốc New York Andrew Cuomo cho biết ông sẽ ban hành sắc lệnh yêu cầu mọi người dân toàn bang phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng nếu họ không thể giữ khoảng cách 1,8 mét.Theo New York Times, yêu cầu này là một phần trong sắc lệnh đặc biệt có hiệu lực từ ngày 18/4, và là một bước đi quyết liệt của bang New York để kiềm chế dịch Covid-19.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã khuyến cáo mọi người nên che mặt để ngăn chặn sự lây lan của virus - chủ yếu thông qua các giọt bắn phát tán khi người nhiễm bệnh ho hoặc hắt hơi.Khuyến nghị này không nhằm bảo vệ người đeo khẩu trang mà là để bảo vệ những người xung quanh họ, và được CDC đưa ra sau khi nghiên cứu cho thấy nhiều người nhiễm virus nhưng không hề có triệu chứng.Các quan chức y tế đã kêu gọi mọi người kết hợp che mặt với việc tuân thủ các quy định giữ khoảng cách xã hội, và cho biết hai việc này không thay thế cho nhau.Thống đốc New York ra sắc lệnh yêu cầu mọi người dân ở bang phải đeo khẩu trang khi ở gần người khác nơi công cộng. Ảnh: New York Times.Ông Cuomo nói với người dân New York rằng họ có thể tạm thời kéo khẩu trang xuống nếu như không có ai ở gần."Bạn đang đi bộ một mình trên phố ư? Tốt. Nhưng bây giờ bạn đến một ngã tư và có nhiều người ở đó, và bạn sẽ ở gần những người đó? Kéo khẩu trang lên", ông Cuomo nói trong cuộc họp báo hàng ngày."Bạn không có quyền lây bệnh cho người khác", ông nói thêm.Những người vi phạm quy định này sắp tới có thể đối mặt với án phạt, nhưng ông Cuomo chưa đưa ra các hình phạt cho lỗi này.752 người được ghi nhận tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua tại bang New York, nhưng ông Cuomo cho biết đã có những tín hiệu khả quan khi số bệnh nhân nhập viện trung bình trong 3 ngày qua giảm 0,7% so với 3 ngày trước đó.8 trong số 9 ngày qua đều có số người chết hơn 700 trường hợp, cho thấy tỷ lệ tử vong đã ổn định sau nhiều tuần tăng liên tục.Như vậy toàn bang đã ghi nhận 11.586 ca tử vong vì Covid-19 kể từ khi dịch bệnh bùng phát, nhưng con số này không bao gồm hơn 3.000 người tử vong tại thành phố New York mà không xét nghiệm dương tính với virus corona - những người giờ đây được coi là nạn nhân của đại dịch.Theo thống kê của Reuters, số người chết vì Covid-19 tại Mỹ đã tăng thêm ít nhất 2.371 người hôm 15/4, nâng tổng số lên đến 30.800.Tổng số ca nhiễm virus tại Mỹ cũng đã tăng lên đến 635.000, giữa lúc toàn cầu đã vượt mốc 2 triệu ca nhiễm. Số ca tử vong ở Mỹ đang chiếm 20% toàn cầu trong khi dân số nước này chiếm khoảng 4% của thế giới.