https://zingnews.vn//ca-tu-vong-ky-luc-o-nuoc-bi-covid-19-tan-cong-nang-ne-nhat-dong-nam-a-post1233575.html
Ca tử vong kỷ lục ở nước bị Covid-19 tấn công nặng nề nhất Đông Nam Á
Quốc gia bị dịch Covid-19 tấn công nặng nề nhất Đông Nam Á ghi nhận kỷ lục 539 ca tử vong trong 24 giờ qua, đồng thời số người nhiễm mới cũng tăng cao chưa từng thấy với 25.830 ca.Quốc gia bị dịch Covid-19 tấn công nặng nề nhất Đông Nam Á ghi nhận kỷ lục 539 ca tử vong trong 24 giờ qua, đồng thời số ca nhiễm mới cũng tăng cao chưa từng thấy với 25.830 ca, theo Nikkei.Với số ca tử vong và ca nhiễm mới tăng cao kỷ lục trong ngày 2/7, Indonesia đến nay ghi nhận tổng cộng 2.228.938 ca mắc Covid-19, trong đó có 59.534 ca tử vong.Trong cuộc điện đàm ngày 2/7, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan nói với Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi rằng Washington sẽ quyên tặng 4 triệu liều vaccine Moderna cho Indonesia thông qua sáng kiến COVAX của Liên Hiệp Quốc trong thời gian sớm nhất có thể.Ông Sullivan nhấn mạnh tầm quan trọng chính quyền Biden-Harris đặt vào Indonesia, Đông Nam Á cũng như kết thúc đại dịch trên diện rộng hơn. Đồng thời, ông cam kết tiếp tục những hỗ trợ và gắn kết cấp cao với Indonesia.Indonesia hiện là quốc gia ghi nhận số ca nhiễm và ca tử vong vì Covid-19 cao nhất Đông Nam Á. Tuy nhiên, con số này được cho là thấp hơn nhiều so với thực tế bởi năng lực xét nghiệm còn hạn chế của Indonesia, AFP nhận định.Một phụ nữ phản ứng khi được tiêm vaccine Covid-19 ở ngoại ô thủ đô Jakarta hôm 30/6. Ảnh: Reuters.Chính quyền của Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã ra lệnh đóng cửa trung tâm mua sắm tại đảo Java và Bali, đồng thời yêu cầu đa số người lao động làm tại nhà. Đây là lệnh giới hạn nghiêm ngặt nhất ở đây kể từ đầu đại dịch.Theo quy định mới, trong các ngày 3-20/7, những ngành thiết yếu ở Java và Bali sẽ được phép vận hành ở mức 50% công suất, Bloomberg dẫn lời Luhut Panjaitan, Bộ trưởng Hàng hải và Quan hệ Đầu tư, người được giao phụ trách ứng phó Covid-19, cho biết ngày 1/7.Java là đảo đông dân nhất của Indonesia, trong khi Bali là thắng cảnh du lịch của đảo quốc này.Cùng khoảng thời gian trên, chỉ các ngành tối quan trọng như thực phẩm và y tế được hoạt động tối đa công suất.Trong 2 tuần tới sẽ không có các sự kiện tôn giáo, thể thao, và ngoài trời. Tuy các trung tâm mua sắm bị đóng cửa, các khu chợ truyền thống và cửa hàng tạp hóa được phép hoạt động ở mức 50% công suất. Nhà hàng chỉ được bán đồ ăn mang về.Lệnh siết chặt giới hạn được đưa ra trong lúc Indonesia liên tục ghi nhận sự gia tăng kỷ lục các ca mắc Covid-19 trong thời gian gần đây. Nguyên nhân được cho là việc hàng nghìn người phớt lờ lệnh cấm di chuyển trong dịp lễ Hồi giáo Eid al-Fitr vào tháng 5.