https://zingnews.vn//ca-thu-52-nhiem-covid-19-da-gap-nhung-ai-post1059328.html
Ca thứ 52 nhiễm Covid-19 đã gặp những ai
Về Việt Nam trên máy bay VN54, ca nhiễm Covid-19 thứ 52 đã tiếp xúc một số người trước khi tự cách ly.Ngày 14/3, Bộ Y tế công bố nữ du học sinh trở về từ Anh tên N.T.T. (trú phường Hồng Hải, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) là ca nhiễm Covid-19 thứ 52.Theo điều tra dịch tễ, ngày 9/3, T. từ London (Anh) về sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VN54 cùng với nữ tiếp viên nhiễm Covid-19 (tức bệnh nhân thứ 46 nhiễm, trú ở Thanh Xuân Hà Nội).Sau khi xuống sân bay, nữ bệnh nhân đi taxi của hãng Mai Linh về Hạ Long cùng em trai và lái xe Đ.T.L. (ở phường Yết Kiêu, TP Hạ Long, Quảng Ninh).Khi về nhà, T. tiếp xúc trực tiếp với bố, mẹ và em trai. Khi thấy thông tin về dịch bệnh, cô gái này đã tự cách ly tại nhà và không đi đâu.Đêm 13/3, lực lượng chức năng phun khử trùng, tiêu độc khu dân cư nơi T. và tài xế taxi sinh sống. Ảnh: Tuấn Phạm.Cơ quan chức năng xác định bố và mẹ T. đều đến cơ quan làm việc bình thường và tiếp xúc với nhiều người.Ngày 9/3, em trai của T. cũng gặp nhiều người khi dự đám cưới họ hàng tại trung tâm tiệc cưới hồ Cô Tiên ở phường Bạch Đằng, TP Hạ Long.Chiều 13/3, cơ quan chức năng đã đưa T. cùng 4 người thân gồm bố, mẹ, em trai và bà nội đi cách ly tại bệnh viện. Ngoài ra, lái xe taxi chở T. từ sân bay về Hạ Long cũng được đưa đi cách ly.Công tác phun tiêu độc, khử trùng nơi ở của những người liên quan được thực hiện ngay trong đêm. Địa phương cũng lập hàng rào giám sát, hạn chế người qua lại những nơi này.Trưa 14/3, mẫu bệnh phẩm của những người trong gia đình T. và lái xe taxi có kết quả âm tính. Riêng mẫu xét nghiệm của nữ du học sinh này được gửi lên Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm lại.Chiều nay, Bộ Y tế công bố thêm 4 ca nhiễm Covid-19, trong đó có N.T.T. Như vậy Việt Nam đã ghi nhận 53 người mắc Covid-19, trong đó có 16 người đã được chữa khỏi.