https://zingnews.vn//ca-truc-cua-nu-canh-sat-giao-thong-o-da-nang-post1124238.html
Ca trực của nữ cảnh sát giao thông ở Đà Nẵng
Dưới nắng nóng 38 độ C, nữ trung úy Trương Thảo Nguyên vẫn miệt mài đón chặn các xe di chuyển vào cửa ngõ phía bắc của Đà Nẵng, nỗ lực ngăn người tự ý ra, vào thành phố trong thời gian cách ly xã hội.Chốt kiểm soát gồm 7 người thuộc các lực lượng công an, bộ đội, cảnh sát giao thông và nhân viên y tế. Lịch trực của Thảo Nguyên kéo dài từ 6h đến 14h hàng ngày.Tuyến đường cửa ngõ này có hàng trăm phương tiện lưu thông mỗi ngày.Đây là một trong mười chốt kiểm soát dịch bệnh tại cửa ngõ của thành phố. Thảo Nguyên được cấp trên giao nhiệm vụ kiểm soát chặt chẽ các chủ phương tiện, không để những trường hợp nghi nhiễm ra, vào Đà Nẵng."Công việc của chúng tôi là xác minh lịch trình các tài xế. Tôi thường làm việc dưới trời nắng nóng và ít khi có thời gian ngồi nghỉ", nữ cảnh sát giao thông cho biết.Thảo Nguyên thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, dùng khẩu trang y tế, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với các tài xế...11h, nữ trung úy được nghỉ giải lao khoảng 15 phút để ăn trưa.Hàng ngày, người dân ở gần khu vực này đều chuẩn bị cơm trưa và mang đến cho các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ. Nữ cảnh sát chia sẻ người dân Đà Nẵng tốt bụng, nghĩa tình. Đây là động lực để những người ở tuyến đầu chống dịch luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ."Nhiều ngày qua, nơi làm việc của tôi là dưới bóng một chiếc dù. Đây cũng là chỗ tôi và những cán bộ, chiến sĩ khác trú nắng, mưa”, Thảo Nguyên chia sẻ.Dù vất vả, nữ cảnh sát và đồng đội luôn quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ và mong Đà Nẵng sớm đẩy lùi dịch bệnh.Tại tâm dịch, nữ cảnh sát Thảo Nguyên cũng như hàng nghìn "chiến sĩ thầm lặng" ngày đêm làm công việc bảo vệ thành phố. Lựa chọn sống lạc quan và chủ động đương đầu với khó khăn là điều mà họ vẫn nhắc nhở mình mỗi ngày. Qua câu chuyện này, Zing và Comfort muốn gửi tới cộng đồng thông điệp sống lạc quan nhưng không chủ quan. Hãy giữ thế chủ động để có thể bảo vệ bản thân, gia đình và toàn xã hội tốt nhất.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19.Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây