https://zingnews.vn//ca-tu-vong-do-covid-19-tang-ky-luc-ngay-thu-ba-lien-tiep-o-nga-post1239178.html
Ca tử vong do Covid-19 tăng kỷ lục ngày thứ ba liên tiếp ở Nga
Nga ghi nhận 791 ca tử vong do Covid-19 trong 24 giờ qua. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp nước này có số ca tử vong tăng kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.Hôm 15/7, đội đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Nga cho biết nước này ghi nhận thêm 25.293 ca mắc Covid-19 mới, Reuters đưa tin.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Nga hiện có số ca mắc Covid-19 cao thứ 4 trên thế giới, chỉ sau Mỹ, Ấn Độ và Brazil.Các trường hợp mắc bệnh và tử vong vì Covid-19 liên tục gia tăng ở Nga trong nhiều ngày qua. Ảnh: AFP.Nga đang phải đối mặt với làn sóng dịch mới với số trường hợp nhiễm bệnh không ngừng gia tăng mỗi ngày. Giới chức Nga cho rằng biến chủng Delta với khả năng lây lan nhanh chóng là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự bùng phát lần này.Bên cạnh đó, tỷ lệ tiêm vaccine ở Nga còn khá thấp vì nhiều người dân tỏ ra nghi ngại. Một cuộc thăm dò độc lập cho thấy 54% người Nga không định tiêm vaccine ngừa Covid-19.Mặc dù là quốc gia đầu tiên cấp phép lưu hành một loại vaccine Covid-19, theo số liệu Our World in Data, mới chỉ có 13,1% dân số, tương đương 18,9 triệu người Nga, được tiêm chủng đầy đủ.Chính phủ nước này đang thực hiện nhiều biện pháp để khuyến khích người dân đi tiêm vaccine. Bên cạnh hạn chế dành cho người chưa được tiêm vaccine đến nhà hàng, quán cà phê và các địa điểm công cộng, nhiều địa phương yêu cầu doanh nghiệp phải tiêm vaccine cho nhân viên để tiếp tục hoạt động.Tại thủ đô Moscow, tốc độ tiêm chủng đã tăng nhanh hơn sau khi Thị trưởng Sergei Sobyanin yêu cầu 60% công nhân ngành dịch vụ phải hoàn thành lộ trình tiêm chủng vào giữa tháng 8.