https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-tay-ban-nha-vuot-17000-ca-nhiem-dna-vuot-20000-post1072480.html
Ca tử vong ở Tây Ban Nha vượt 17.000, ca nhiễm ĐNA vượt 20.000
Số ca tử vong mới của Tây Ban Nha vì Covid-19 từ ngày 12/4 sang ngày 13/4 giảm xuống còn 517, nâng tổng số ca tử vong lên 17.489, theo Bộ Y tế nước này.Đây là tỷ lệ tăng nhỏ nhất theo ngày từ khi bắt đầu thống kê.Số ca nhiễm tăng từ 169.496 lên 166.019 từ ngày 12/4 sang 13/4.Tây Ban Nha vẫn còn ở xa chiến thắng dịch Covid-19Với một số dấu hiệu dịch bệnh đang giảm đi, nhiều hoạt động ở Tây Ban Nha, bao gồm xây dựng và sản xuất, được cho phép mở lại. Nhưng hầu hết dân số vẫn phải ở nhà, và các cửa hàng, quán bar vẫn phải đóng cho đến ít nhất là ngày 26/4.Các ga tàu ở Madrid thường nhộn nhịp hiện chỉ có ít hành khách. Người dân ở các ga tàu khi đi làm vào sáng 13/4 được cảnh sát phát khẩu trang, theo Reuters. Xe cộ trên đường cũng ít, trên phố hầu như chỉ có xe buýt công cộng.Một hành khách tàu điện ngầm đeo khẩu trang tại Madrid, Tây Ban Nha hôm 13/4. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Pedro Sanchez ngày 12/4 cho biết quyết định mở lại một số ngành được đưa ra sau khi tham khảo một hội đồng chuyên gia. Việc nới lỏng thêm sẽ phụ thuộc vào tiến triển trong chống dịch bệnh.“Chúng ta còn xa so với chiến thắng, với thời điểm mà chúng ta có thể trở lại cuộc sống bình thường, nhưng chúng ta đã có những bước đầu tiên mang tính quyết định trên con đường tới thắng lợi”, ông Sanchez nói.Trong khi đó, các nước châu Âu khác là Italy và Anh vẫn chật vật với dịch bệnh. Số ca nhiễm mới ở Italy leo lên 4.694, so với con số 3.951 trước đó - mức tăng theo ngày cao nhất kể từ ngày 6/4.Số ca nhiễm và tử vong mới ở Italy đã giảm so với đỉnh điểm cuối tháng 3, nhưng chưa giảm mạnh như kỳ vọng. Số ca tử vong ở Anh vượt mốc 10.000, giữa lúc một cố vấn khoa học của chính phủ nói Anh có nguy cơ trở thành đất nước ảnh hưởng tệ hại nhất ở châu Âu. Thủ tướng Boris Johnson đã ra viện sau vài ngày vào chăm sóc đặc biệt (ICU).Thêm 111 ca tử vong ở IranTại Iran, số ca tử vong vì virus corona tăng lên 4.585, với thêm 111 nạn nhân mới, nâng tổng số ca bệnh ở quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Trung Đông lên 73.303, theo con số của Bộ Y tế nước này. “May mắn là 45.983 ca đã hồi phục...Có 1.617 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua”, Alireza Vahabzadeh, cố vấn của bộ trưởng Y tế Iran, viết trên Twitter. Trong các ca còn lại, 3.877 ca đang trong tình trạng nguy kịch.Iran đã bắt đầu mở cửa trở lại dần dần nền kinh tế, vốn đã chịu ảnh hưởng nặng nề vì cấm vận của Mỹ. Ngày 11/4, Iran cho phép các hộ kinh doanh nhỏ mở cửa lại ở ngoại ô thủ đô Tehran, và điều này sẽ được áp dụng cho thủ đô Tehran ngày 18/4, theo AFP.Tổng thống Iran Hassan Rouhani cũng tuyên bố trong một cuộc họp nội các rằng lệnh cấm đi lại giữa các thành phố, ban hành tháng trước, sẽ được gỡ bỏ ngày 20/4. Nhưng ông cũng kêu gọi người dân hạn chế đi lại, và "vẫn khó để nói về tương lai" trong cuộc chiến với virusPhilippines có số ca nhiễm lớn nhất Đông Nam ÁIndonesia ngày 13/4 công bố 316 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên 4.557, theo số liệu của Bộ Y tế nước này. Có 26 ca tử vong mới, tổng số tăng lên 399.Ở thủ đô Jakarta, hàng trăm hành khách xếp hàng tại một số bến tàu, bất chấp lệnh phong tỏa của chính quyền từ tuần trước. Bộ Giao thông nước này đang cân nhắc cho xe ôm chở khách trở lại, sau khi phương tiện này bị cấm theo lệnh phong tỏa, theo AFP.Tới nay, các nước Đông Nam Á ghi nhận 20.001 ca nhiễm virus corona, tăng 769 ca trong một ngày, trong đó 844 người đã tử vong.Thái Lan ngày 13/4 ghi nhận thêm 28 ca nhiễm, nâng tổng số lên 2.579, trong đó 40 ca tử vong, tăng hai ca so với hôm trước. Phát ngôn viên Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 Taweesin Wisanuyothin cho biết phần lớn các ca nhiễm mới được ghi nhận tại thủ đô Bangkok, trong đó có ba người từng đến Indonesia để tham gia buổi tụ họp tôn giáo hồi tháng 3.Trẻ sơ sinh ở Thái Lan được đeo mũ chống Covid-19 sau khi chào đời. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế Philippines ngày 13/4 ghi nhận thêm 284 ca nhiễm mới, nâng tổng số người nhiễm lên 4.932, trong đó 315 người chết, tăng 18 người so với hôm trước. Với những con số cập nhật mới nhất này, Philippines đã vượt Malaysia thành nước có số ca nhiễm lớn nhất Đông Nam Á.Malaysia công bố số ca nhiễm tăng 134, giảm nhẹ so với mức 153 một ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm nước này lên tới 4.187, với 77 ca tử vong.Những tang lễ 5 phút ở Tây Ban Nha giữa thời dịch bệnh Video cho thấy quá trình tổ chức một tang lễ chưa đầy 5 phút ở Tây Ban Nha. Người chịu tang sẽ đứng cách xa nhau, không có điếu văn, không chôn cất công khai.