https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-o-thai-lan-lai-cham-moc-ky-luc-post1214363.html
Ca tử vong vì Covid-19 ở Thái Lan lại chạm mốc kỷ lục
Số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày ở Thái Lan một lần nữa ngang mức kỷ lục, với thủ đô Bangkok tiếp tục là ổ dịch lớn nhất cả nước.Nhà chức trách Thái Lan ngày 11/5 cho biết nước này ghi nhận thêm 31 ca tử vong vì Covid-19, con số trong ngày cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát, theo Bangkok Post.Đây là lần thứ hai số người chết vì Covid-19 ở quốc gia Đông Nam Á chạm đến con số này.Cùng ngày, chính phủ Thái Lan cũng ghi nhận 1.919 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số người mắc dịch bệnh lên 86.924.Cả số ca tử vong và mắc bệnh mới ở Thái Lan ngày 11/5 đều cao hơn so với một ngày trước đó.Số ca tử vong vì Covid-19 ở Thái Lan vừa tái lập kỷ lục. Ảnh: Reuters.Bangkok tiếp tục là tâm điểm dịch bệnh với 855 ca mắc mới. Hai tỉnh Pathum Thaini và Nonthaburi cũng tiếp tục có diễn biến dịch bệnh phức tạp với lần lượt 160 và 141 người mắc bệnhKể từ khi làn sóng dịch bệnh thứ ba bùng phát ở Thái Lan đầu tháng 4, nước này đã ghi nhận thêm tổng cộng 58.061 ca dương tính với virus corona.Trong số này, 29.611 người đã hồi phục, bao gồm 1.829 bệnh nhân được xuất viện 24 giờ qua.Kể từ 1/4, đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 318 người ở Thái Lan, trong đó 46% ca tử vong ở thủ đô Bangkok."Nếu các số liệu không giảm mà tiếp tục tăng cao, điều đó có nghĩa chúng ta đang chuyển sang giai đoạn khủng hoảng thực sự", Bangkok Post dẫn lời bác sĩ Prasit Watanapa, trưởng khoa y tế bệnh viện Siriraj của Thái Lan, cho biết.Làn sóng dịch bệnh thứ ba đang tấn công Thái Lan, với sự xâm nhập của biến chủng B.1.1.7, khiến số ca bệnh và tử vong tăng vọt. Hơn 50% số ca mắc mới ở Thái Lan lúc này là do biến chủng B.1.1.7.