https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-my-vuot-16000-tt-trump-tiet-lo-lieu-phap-dieu-tri-moi-post1069981.html
Ca tử vong ở Mỹ vượt 16.000, TT Trump tiết lộ liệu pháp điều trị mới
Số ca tử vong vì virus corona ở Mỹ đã vượt 16.000 hôm 9/4 sau khi New York tiếp tục ghi nhận số ca tử vong kỷ lục trong một ngày với 799 trường hợp.Với hơn 16.000 ca tử vong, Mỹ hiện chỉ đứng sau Italy về số người chết vì Covid-19.Ở nước láng giềng Canada, chính phủ dự báo khoảng 11.000-22.000 người có thể tử vong.Giữa lúc Quốc hội Mỹ đang bất đồng về gói giải cứu kinh tế bổ sung, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell công bố chương trình hỗ trợ cho vay tổng trị giá tới 2.300 tỷ USD nhằm “giảm thiểu thiệt hại và mang lại sự ổn định nhất có thể trong giai đoạn giới hạn hoạt động kinh tế này”.Cụ thể, Fed sẽ bơm khẩn cấp 2.300 tỷ USD vào nền kinh tế, chủ yếu bằng cách mua trái phiếu các chính quyền địa phương và mở rộng việc mua trái phiếu doanh nghiệp, bao gồm thêm các trái phiếu rủi ro cao mà trước đây hiếm khi được mua.Chương trình mua trái phiếu này, vượt xa những gì Fed từng hỗ trợ trong khủng khoảng tài chính 2008, nhằm mục tiêu củng cố lượng tiền cho các địa phương và doanh nghiệp, vốn đang căng thẳng về tài chính.Tuy nhiên, ông Jerome Powell cảnh báo tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ đang lên mức “rất cao” với “tốc độ đáng báo động”. Gần 17 triệu người Mỹ đã mất việc kể từ giữa tháng 3.Tổng thống Trump cho biết tại một buổi họp báo hôm 9/4 rằng hãng dược phẩm Pfizer đã tìm ra “liệu pháp điều trị mới hứa hẹn có thể ngăn virus sao chép”. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump cho biết tại một buổi họp báo hôm 9/4 rằng hãng dược phẩm Pfizer đã tìm ra “liệu pháp điều trị mới hứa hẹn có thể ngăn virus sao chép”, hy vọng bắt đầu thử nghiệm lâm sàng “rất sớm”.Ông nói thêm rằng nhờ chương trình đẩy nhanh phê duyệt các loại thuốc của Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), 19 phương pháp điều trị đang được thử nghiệm và 26 phương pháp khác “đang sắp được lên kế hoạch thử nghiệm”.Tổng thống Trump nói Mỹ đã “mua và tích trữ hàng triệu liều” hydroxychloroquine, thuốc chữa sốt rét mà ông đã quảng bá là có tác dụng trong cuộc chiến chống Covid-19. Nhưng giới khoa học, bao gồm ông Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, khẳng định chưa có bằng chứng lâm sàng cho thấy thuốc có thể trị bệnh hiệu quả.Đối với lo ngại về thiếu hụt máy thở, ông Trump nói: “Chúng ta không nghe quá nhiều về máy thở nữa”. Một số bang đang có đủ số máy thở. Nhưng điều đó không có nghĩa sẽ không có tình trạng thiếu hụt. Toàn nước Mỹ có 173.000 máy thở, theo trung tâm an ninh y tế của Đại học John Hopkins.Nhưng các chuyên gia từ Trường Y Harvard dự báo nước Mỹ có thể cần 31 lần con số đó để điều trị cho làn sóng bệnh nhân mắc Covid-19 sắp tới.Tại một cuộc họp báo chiều tối ngày 9/4 (giờ Mỹ), Phó tổng thống Mỹ Mike Pence, cũng là người đứng đầu tổ công tác chống Covid-19 của chính phủ, cho biết Nhà Trắng đang xem xét liệu có thể cho các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ bằng vải sử dụng lại, thay vì dùng một lần. Bệnh viện có thể sẽ cần “tái sử dụng áo bảo hộ” để kéo giãn nguồn vật tư.Hơn 100.000 người Mỹ đang được xét nghiệm virus corona mỗi ngày, ông Pence cho biết.Dù Mỹ hiện có số ca tử vong trên 1.000 người mỗi ngày, số ca nhiễm mới đang giảm ở những nơi đã có các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt hơn hai tuần nay, đem lại chút dấu hiệu hy vọng. Khi bình luận về số ca tử vong cao kỷ lục ở New York những ngày qua, Thống đốc Andrew Cuomo nói đó là những ca nhiễm và nhập viện tăng vọt từ những tuần trước mà sau đó không qua khỏi.