https://zingnews.vn//ca-thu-45-mac-covid-19-duoc-dieu-tri-o-phong-ap-luc-am-tai-cu-chi-post1059182.html
Ca thứ 45 mắc Covid-19 được điều trị ở phòng áp lực âm tại Củ Chi
Ca thứ 45 nhiễm Covid-19 đã được cách ly, điều trị tại phòng áp lực âm ở bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TP.HCM, từ sáng 13/3.Ngày 13/3, Sở Y tế TP.HCM cho biết bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi (TP.HCM) đã đưa vào sử dụng 3 phòng áp lực âm. Phòng này chuyên dùng để cách ly, điều trị những ca nhiễm Covid-19 hoặc đang chờ kết quả xét nghiệm lần 2.Hiện, ca nhiễm thứ 5 của thành phố được cách ly tại phòng áp lực âm ở khu 1 của bệnh viện.Chiều cùng ngày, Bộ Y tế nhận được thông tin của Viện Pasteur TP.HCM thông báo một bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân 25 tuổi, trú tại quận Tân Bình, TP.HCM, trở thành ca thứ 45 mắc Covid-19, người này có tiếp xúc gần với bệnh nhân số 34.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết ngày 12/3, bệnh nhân thứ 45 tự đến trung tâm y tế thông báo việc từng tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân thứ 34 trong 30 phút.Thành phố đã chuyển người này vào khu cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp tiếp xúc gần đã được cách ly tập trung, lấy mẫu.Nơi ở của các bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bình Thuận được cách ly. Ảnh: Quỳnh Danh.Hôm 10/3, Bình Thuận ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên ở địa phương này là nữ doanh nhân 51 tuổi. Đây là ca thứ 34, người phụ nữ trở về từ Mỹ, nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, tỉnh này tiếp tục có 3 người bị lây nhiễm virus corona từ nữ bệnh nhân này, gồm con dâu, tài xế và nhân viên của bà.Chỉ 48 giờ sau khi bệnh nhân thứ 34 dương tính với Covid-19, Bình Thuận đã có 8 ca nhiễm mới đều liên quan đến bệnh nhân này. Trong đó có 6 ca F1 (tiếp xúc trực tiếp với nữ bệnh nhân) và 2 ca F2 (tiếp xúc với ca F1).Với 9 ca mắc Covid-19, Bình Thuận trở thành "ổ dịch" lớn nhất nước tính đến ngày 12/3.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.