https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-anh-cao-chua-tung-thay-sau-buoc-ngoat-thu-tuong-vao-icu-post1069989.html
Ca tử vong ở Anh cao chưa từng thấy sau bước ngoặt thủ tướng vào ICU
Anh ghi nhận số ca tử vong kỷ lục trong 24 giờ vì virus corona, với 786 trường hợp, theo Bộ Y tế nước này.Tổng cộng số người chết vì virus corona ở đất nước sương mù lên tới 6.159. Tổng số ca nhiễm là 55.242.Những con số mới này được đưa ra giữa lúc Thủ tướng Anh Boris Johnson đang chiến đấu với virus corona trong phòng chăm sóc tích cực (ICU) của bệnh viện ở London.Ông Boris Johnson, 55 tuổi, được đưa tới Bệnh viện St Thomas ở London tối 5/4. Ảnh: Getty.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab đang tạm thời gánh vác công việc lãnh đạo nước Anh trong khi ông Johnson vắng mặt.Trong khi đó, một bộ trưởng cấp cao khác là Michael Gove cho biết ông đang tự cách ly không triệu chứng sau khi một thành viên trong nhà bắt đầu có các dấu hiệu nhiễm bệnh.Văn phòng Thủ tướng Anh hôm 7/4 cho biết sức khỏe của ông ổn định và không bị viêm phổi dù phải thở oxy trong phòng chăm sóc tích cực."Ông ấy đang được điều trị bằng oxy theo quy trình tiêu chuẩn và không cần bất cứ sự hỗ trợ nào khác để thở", phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết, đồng thời tiết lộ thêm rằng sức khỏe của ông "ổn định suốt đêm và ông ấy vẫn giữ tinh thần tốt".Người phát ngôn nhấn mạnh Johnson không cần dùng máy thở hay biện pháp hỗ trợ hô hấp không xâm lấn, và vẫn còn tỉnh táo.Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã gửi lời chúc Thủ tướng Johnson "bình phục hoàn toàn và nhanh chóng". Nữ hoàng cũng gửi thông điệp ủng hộ tới vị hôn thê đang mang thai của thủ tướng, cô Carrie Symonds.Ca tử vong ở Pháp vượt 10.000Pháp chính thức công bố hơn 10.000 ca tử vong vì virus corona hôm 7/4, trở thành nước đứng thứ 4 về số nạn nhân tử vong vì Covid-19, theo sau 3 nước Italy, Tây Ban Nha và Mỹ.Tổng số ca tử vong ở nước này tăng lên 10.328, so với 8.911 ca ghi nhận một ngày trước đó. Người đứng đầu cơ quan y tế công cộng Pháp Jérôme Salomon nói trong cuộc họp báo ngày 7/4 rằng dịch vẫn đang trên đà tăng ở nước này.Ông Salomon nói rằng 7.091 ca tử vong được ghi nhận trong các bệnh viện ở Pháp kể từ 1/3. Thêm 3.237 ca tử vong được ghi nhận ở các nhà dưỡng lão. Ông nhấn mạnh rằng một số nhà dưỡng lão vẫn chưa báo cáo số người tử vong vì virus corona.New York chứng kiến ngày có nhiều ca tử vong nhất vì Covid-19Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 7/4, Mỹ có ít nhất 387.547 trường hợp dương tính virus corona được xác nhận và 12.722 người đã chết vì nhiễm virus này.Ít nhất 19.351 ca nhiễm mới và thêm 1.736 trường hợp tử vong đã được xác nhận hôm 7/4. Số ca tử vong mới được ghi nhận là con số tử vong trong một ngày cao nhất kể từ khi dịch bắt đầu tại Mỹ.Theo dữ liệu được cung cấp bởi Đại học Johns Hopkins, số người tử vong trong một ngày cao nhất trước đó là 1.344 trường hợp vào ngày 4/4.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ kéo một thi thể vào xe đông lạnh dùng làm nhà xác tạm thời tại Trung tâm y tế Wyckoff Heights ngày 6/4 tại quận Brooklyn của New York. Ảnh: AP.Con số này bao gồm các trường hợp ở 50 bang, quận Columbia và các vùng lãnh thổ khác của Mỹ. Wyoming là tiểu bang duy nhất của Mỹ tính đến thời điểm này chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào do nhiễm Covid-19.Cùng ngày, bang New York, nơi bị dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề nhất tại Mỹ cũng ghi nhận số người chết cao kỷ lục. Bang này đã ghi nhận thêm 731 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 tại đây lên 5.489.Hôm 5/4, Tổng y sĩ Mỹ Jerome Adams đã cảnh báo tuần này là tuần khó khăn với nỗ lực chống dịch của Mỹ, ví như "thời khắc Trân Châu Cảng, thời khắc 11/9" của nước Mỹ."Đây sẽ là thời khắc khó khăn nhất trong suốt cuộc đời của nhiều người Mỹ. Chúng ta cần hiểu rằng, nếu muốn kéo phẳng đường cong phát triển của dịch bệnh và bước sang giai đoạn khác, mọi người phải chung tay", ông Adams nói trong phỏng vấn với NBC.Ca tử vong ở Italy vượt 17.000Số ca tử vong vì Covid-19 ở Italy tăng 604 trường hợp ngày 7/4, thấp hơn mức 636 của ngày trước đó trong khi số ca nhiễm mới được ghi nhận ở mức thấp nhất kể từ 13/3.Tổng số người chết vì virus corona ở nước bị dịch tấn công nặng nề nhất đã lên tới 17.127, theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy.Tổng số ca nhiễm được xác nhận tăng 3.039 trường hợp hôm 7/4, lên 135.586, đánh dấu ngày thứ hai liên tiếp có số ca nhiễm giảm.