https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vuot-1500-thuy-dien-tin-tuong-vao-chien-luoc-mem-mong-post1075162.html
Ca tử vong vượt 1.500, Thụy Điển tin tưởng vào chiến lược mềm mỏng
Cách chống dịch khác thường của Thuỵ Điển đang thu hút sự quan tâm lớn trên thế giới. Tính tới sáng 20/4, nước này ghi nhận 14.385 ca nhiễm và 1.540 ca tử vong do Covid-19.Trái ngược với nhiều quốc gia có dịch, Thuỵ Điển lựa chọn nhiều quyết sách tương đối nhẹ nhàng để chống lại sự lây lan của virus corona. Chính phủ nước này tin rằng ý thức tự giác của người dân có thể kiểm soát được dịch bệnh.Thế giới vẫn chưa kết luận chiến lược chống dịch nào là hiệu quả nhất nhưng nhiều nhà dịch tễ học hàng đầu Thụy Điển cho rằng cách tiếp cận khác thường của nước này đang mang lại nhiều tín hiệu khả quan, theo Bloomberg.Số ca tử vong ở Thụy Điển cao hơn so với các nước láng giềngTính đến sáng 20/4, Thuỵ Điển ghi nhận 1.540 ca tử vong liên quan tới dịch Covid-19. Con số này khá cao so với các quốc gia láng giềng nhưng lại thấp hơn số liệu ở Mỹ, Italy, Tây Ban Nha và Anh.Anders Tegnell, nhà dịch tễ học thiết kế chiến lược phòng dịch cho Thuỵ Điển, chia sẻ với truyền thông địa phương rằng các tỉ lệ ca nhiễm mới và ca tử vong đang có xu hướng ổn định. “Chúng ta đã vượt qua đỉnh dịch”, ông Tegnell nhận định.Chính phủ Thuỵ Điển đề cao sự tự giác của người dân trong chiến lược chống dịch. Ảnh: Vanity Fair.Nhiều chuyên gia y tế cấp cao khác cũng đồng ý với quan điểm nêu trên. Trưởng khoa vi sinh của Cơ quan Y tế Công cộng, bà Karin Tegmark Wisell, nhận xét: “Đường cong biểu đồ dịch tại Thuỵ Điển đang dần phẳng hơn”.Theo ông Wisell, nước này ghi nhận thêm ca nhiễm mới với xu hướng ổn định. Ông cũng cho biết tỉ lệ bệnh nhân cần điều trị tích cực không tăng nhanh như 2 tuần trước đó.Theo nhà kinh tế học James Pomeroy của Trung tâm Nghiên cứu HSBC, chiến lược chống dịch “mềm mỏng” có thể làm giảm tác động của đại dịch lên nền kinh tế Thuỵ Điển. “Nếu như Covid-19 sớm được kiểm soát, nước này có thể phục hồi nền kinh tế nhanh hơn các quốc gia khác”.Lợi thế đặc biệtChuyên gia kinh tế James Pomeroy cũng chỉ ra một vài đặc điểm giúp Thuỵ Điển giành lợi thế trong công tác ứng phó khủng hoảng.Khác với phần còn lại của châu Âu, Thuỵ Điển không có nhiều gia đình đa thế hệ nên việc giãn cách xã hội được thực hiện dễ dàng hơn. Ông Pomeroy cho biết khoảng một nửa hộ dân tại nước này là người độc thân hoặc gia đình không có con.Bên cạnh đó, Thuỵ Điển còn sở hữu lực lượng lao động làm việc từ xa lớn nhất châu Âu. Với tốc độ truy cập Internet nhanh và thói quen làm việc độc lập, người lao động có thể giữ vững năng suất và hiệu quả công việc mà không cần tới văn phòng.Người dân Thuỵ Điển tự giác tuân thủ khuyến cáo chống dịch mà không cần đến luật lệ. Ảnh: Forbes.Đáng chú ý, nước này còn sở hữu một trong những hệ thống chăm sóc sức khoẻ tốt nhất thế giới. Thuỵ Điển chưa từng trải qua tình trạng thiếu hụt nhân sự hay trang thiết bị kể từ đầu dịch. Các bệnh viện và cơ sở y tế trên toàn quốc luôn có đủ sức chứa để tiếp nhận thêm bệnh nhân.Ngoài ra, nền tảng tín nhiệm sâu sắc giữa chính phủ và người dân cũng là một đặc điểm làm nên sự khác biệt của nước này.Bài viết của Holman W. Jenkins trên The Wall Street Journal nhận xét: “Thuỵ Điển là một xã hội có độ tin cậy cao, nơi chính phủ sử dụng tiền thuế hiệu quả trong khi người dân được hưởng chế độ phúc lợi tốt và nền kinh tế thị trường phát triển”.Giám đốc điều hành Hakan Samuelsson của hãng sản xuất ôtô Volvo chia sẻ: “Tôi chắc chắn rằng chính phủ có thể xử lý cuộc khủng hoảng này. Tôi hoàn toàn tin tưởng các biện pháp đang được áp dụng”.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hãng Volvo phải tạm dừng dây chuyền sản xuất ở nhiều nước châu Âu. Theo ông Samuelsson, doanh nghiệp này sẽ cho các nhà máy tại Thuỵ Điển tái khởi động từ ngày 20/4.Ý thức tự giác của người dânNhiều quốc gia trên thế giới phải áp đặt án phạt nghiêm khắc để người dân nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội. Ở Thuỵ Điển, người dân tự giác tuân thủ khuyến cáo chống dịch mà không cần đến luật lệ hay sự ép buộc pháp lý.Tần suất di chuyển của người dân Thuỵ Điển giảm trong thời dịch. Ảnh: Bloomberg.Số chuyến đi tới Gotland, một địa điểm nghỉ Lễ Phục sinh phổ biến, giảm hẳn 96%, Bloomberg dẫn số liệu từ Telia - đơn vị cung cấp mạng di động lớn nhất nước này. Theo dịch vụ trực tuyến Citimapper, tần suất di chuyển của người dân ở thủ đô Stockholm cũng giảm 75%.Giới chức nước này còn khẳng định rằng người dân Thuỵ Điển không hề xem thường dịch bệnh và đang nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội.“Thật sai lầm khi nói rằng Thuỵ Điển vẫn duy trì nhịp sống thường ngày”, Ngoại trưởng Ann Linde trả lời một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh. “Chính phủ đã đưa ra hàng loạt quyết sách có ảnh hưởng đến toàn xã hội”.Thuỵ Điển mới ban hành thêm nhiều biện pháp hạn chế chặt chẽ hơn như cấm tụ họp từ 50 người trở lên thay vì 500 người như trước đây; các nhà hàng chỉ được phục vụ khách tại bàn thay vì tại quầy bar; các viện dưỡng lão phải tạm dừng hoạt động thăm người thân.Trong cuộc họp báo ngày 16/4, Thủ tướng Stefan Lofven tuyên bố sẽ gia hạn các hạn chế đối với du khách quốc tế đến hết ngày 15/5. Ông cũng cảnh báo nhiều biện pháp kiểm soát du lịch, di chuyển có thể được duy trì trong nhiều tháng.Tính đến sáng ngày 20/4, Thuỵ Điển ghi nhận 14.385 ca nhiễm và 1.540 ca tử vong do Covid-19, dẫn số liệu từ World Meter.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.