https://zingnews.vn//ca-tu-vong-o-anh-tang-ky-luc-trong-ngay-thu-hai-tt-boris-vao-icu-post1069984.html
Ca tử vong ở Anh tăng kỷ lục trong ngày thứ hai TT Boris vào ICU
Ca tử vong vì virus corona hôm 8/4 tiếp tục tăng kỷ lục với 938 trường hợp, nâng tổng số người thiệt mạng vì virus corona nước này lên 7.097.Số ca nhiễm nước này được ghi nhận là 60.733. Tổng cộng 232.708 người được xét nghiệm.Bộ trưởng Tài chính Anh Rishi Sunak hôm 8/4 cho biết Thủ tướng Boris Johnson vẫn trong phòng chăm sóc tích cực (ICU), nhưng "đang khoẻ lên và có thể ngồi dậy trên giường".Ông Boris Johnson, 55 tuổi, được đưa tới Bệnh viện St Thomas ở London tối 5/4. Ảnh: Getty.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab đang tạm thời gánh vác công việc lãnh đạo nước Anh trong khi ông Johnson vắng mặt.Trong khi đó, một bộ trưởng cấp cao khác là Michael Gove cho biết ông đang tự cách ly không triệu chứng sau khi một thành viên trong nhà bắt đầu có các dấu hiệu nhiễm bệnh.Covid-19 đã xuất hiện ở 209 quốc gia, vùng lãnh thổ sau khi khởi phát ở Trung Quốc tháng 12/2019, khiến hơn 1,4 triệu người nhiễm, hơn 82.000 người tử vong và hơn 302.000 người hồi phục.