https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-o-my-vuot-moc-200000-ong-trump-len-tieng-post1134242.html
Ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ vượt mốc 200.000, ông Trump lên tiếng
Trong phát biểu đầu tiên sau khi Mỹ vượt cột mốc 200.000 ca tử vong vì Covid-19, Tổng thống Trump gọi đây là điều "đáng tiếc" nhưng tự tin chính phủ của mình đã làm việc xuất sắc."Đây là một điều kinh khủng. Nó đáng lẽ không bao giờ được xảy ra. Thật đáng tiếc", Tổng thống Donald Trump ngày 22/9 trả lời họp báo tại Nhà Trắng.Khi virus corona mới bùng phát tại Mỹ, Tổng thống Trump cuối tháng 3 từng khẳng định nếu đạt đỉnh dịch mà số ca tử vong toàn quốc khoảng 100.000-200.000 người thì chính phủ của ông đã "làm việc rất tốt".Ngày 22/9, khi bị phóng viên gặng hỏi lại tuyên bố này, ông Trump biện minh rằng con số 200.000 người chết vì Covid-19 là trường hợp "nếu chúng ta làm đúng, làm tốt và cộng đồng tuân thủ", theo USA Today."Nếu không làm đúng, chúng ta giờ đã lên đến 2-2,5 triệu rồi", ông nói.Tổng thống Donald Trump tại sân bay Pennsylvania đêm 22/9. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, diễn thuyết tại sự kiện vận động tranh cử cùng ngày ở Pennsylvania, nhà lãnh đạo Mỹ vẫn tiếp tục mỉa mai đối thủ Joe Biden về việc đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, ông tiếp tục khẳng định chính phủ đã ứng phó xuất sắc với đại dịch Covid-19.Bài phát biểu kéo dài 90 phút của ông Trump không hề đề cập đến cột mốc 200.000 người chết vì Covid-19 tại Mỹ. Thay vào đó, ông tiếp tục đổ lỗi Trung Quốc để cho đại dịch lan rộng.Tổng thống Mỹ hứa hẹn vaccine sẽ sớm được phổ biến, đồng thời chỉ trích những biện pháp giãn cách tiếp xúc xã hội ở các địa phương - vốn dựa trên khuyến cáo từ chính giới chức y tế liên bang."Các bạn không thể gặp nhau, không thể hội họp, không thể nhìn mặt nhau", ông nói. "Các bạn còn không thể hôn vợ mình chúc ngủ ngon mà phải đeo khẩu trang. Các bạn không làm gì được".Tổng thống Trump tỏ thái độ không ủng hộ đeo khẩu trang chống Covid-19. Ảnh: AFP.Giới quan sát nhận định Tổng thống Trump đang sử dụng các buổi vận động cử tri để tạo hình ảnh nước Mỹ dần trở lại bình thường, bất chấp những khuyến cáo chống dịch của giới chức y tế.Kể từ cuối tháng 8 đến nay, ứng viên đảng Cộng hòa đã tổ chức 10 sự kiện vận động tranh cử và một loạt sự kiện khác có tính chất tương tự.Phần lớn các buổi diễn thuyết của ông Trump được tổ chức ngoài trời. Đa số người tham dự không quan tâm đến khuyến cáo giãn cách hay đeo khẩu trang ngăn ngừa lây nhiễm virus corona.Hàng trăm thuyền tham gia diễu hành ủng hộ Tổng thống Trump Video được ghi lại trên sông Toms ở New Jersey, Mỹ, vào ngày 5/9. Hàng trăm chiếc thuyền tham gia cuộc diễu hành để ủng hộ Tổng thống Trump.