https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-virus-corona-o-my-vuot-9000-post1069168.html
Ca tử vong vì virus corona ở Mỹ vượt 9.000
Bang New York báo cáo 594 ca tử vong mới vì virus corona hôm 5/4, thấp hơn 630 ca ghi nhận một ngày trước đó, Thống đốc Andrew Cuomo cho biết trong cuộc họp báo thường nhật.Tổng cộng, bang New York - nơi chịu ảnh hưởng nặng nềnhất của dịch Covid-19 ở Mỹ, đã ghi nhận 4.195 ca tử vong.Giữa lúc Tổng thống Donald Trump và các lãnh đạo khác cảnh báo các ca tử vong đang gia tăng, ông Cuomo cho biết còn quá sớm để nói liệu sự bùng phát đã đạt đỉnh ở New York hay chưa. Ông cho rằng điều này có thể được làm rõ trong tuần tới.Thống đốc Andrew Cuomo cho biết còn quá sớm để nói liệu sự bùng phát đã đạt đỉnh ở New York hay chưa. Ảnh: Getty.Ông Cuomo lưu ý rằng các ca tử vong đã chững lại trong ba ngày sau khi tăng mạnh. Số ca tử vong ghi nhận hôm 3/5 là 562.Số ca nhập viện mới giảm xuống 574 vào ngày 5/4 từ 1.095 ca của ngày trước đó, ông Cuomo nói. Vị thống đốc cho biết 74% những người nhập viện đã được xuất viện.Bang New York có tổng cộng khoảng 122.000 trường hợp dương tính với virus corona. Thành phố New York có 67.551 ca nhiễm, tăng 4.245 ca trong một ngày.Covid-19 đã xuất hiện ở hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ với tâm dịch là Mỹ và các nước châu Âu, sau khi khởi phát từ Trung Quốc hồi tháng 12/2019. Số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt 1,2 triệu và gần 66.000 người tử vong. Mỹ hiện là tâm dịch chịu ảnh hưởng nặng nền nhất thế giới hơn 9.000 ca tử vong trong khi ca nhiễm vượt mốc 300.000.