https://zingnews.vn//ca-tu-vong-tang-vot-o-dai-loan-ba-thai-anh-van-mo-loi-xin-loi-post1226475.html
Ca tử vong tăng vọt ở Đài Loan, bà Thái Anh Văn mở lời xin lỗi
Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn gửi lời xin lỗi “sâu sắc nhất” tới những người chịu ảnh hưởng vì sự tăng vọt các ca tử vong và ca mắc Covid-19 gần đây.“Với tư cách là người đứng đầu, tôi muốn gửi lời chia buồn và lời xin lỗi sâu sắc nhất của tôi (tới những người bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát này)", bà Thái Anh Văn nói trong đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Twitter ngày 12/6.Lời xin lỗi của nhà lãnh đạo Đài Loan được đưa ra giữa lúc Trung tâm Chỉ huy Chống dịch Đài Loan công bố 250 ca nhiễm mới và 26 ca tử vong trong ngày 12/6. Tổng số người mắc Covid-19 trên hòn đảo đã lên tới 12.746, với 411 ca tử vong.Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn trong đoạn video đăng tải ngày 12/6. Ảnh: Focus Taiwan.Theo South China Morning Post, tuyên bố của bà Thái được đưa ra sau một tháng kể từ khi Đài Loan bùng phát đợt dịch Covid-19 tồi tệ nhất. Hầu hết tổng số 411 bệnh nhân qua đời vì Covid-19 tại Đài Loan đều trong đợt bùng phát bắt đầu từ ngày 10/5. Số mắc Covid-19 hàng ngày tại hòn đảo này tăng vọt lên ba con số chỉ trong vòng vài ngày.Bà Thái Anh Văn trong ngày 12/6 cũng cho biết giới chức sẽ làm mọi cách để loại bỏ tận gốc các ca nhiễm bệnh không có triệu chứng ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Tuy nhiên, gần đây, nhà chức trách tại quận Miêu Lật đang hứng chịu chỉ trích vì phân biệt đối xử với nhóm lao động nhập cư. Đối tượng này bị buộc phải ở trong nhà trừ khi di chuyển đi làm, trong khi nhóm lao động Đài Loan lại không phải áp dụng quy tắc này.Đài Loan cũng đang tìm cách triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 từ khoản tài trợ từ Mỹ và Nhật Bản để ngăn làn sóng lây nhiễm lần này.Đài Loan từng được coi là hình mẫu chống dịch Covid-19 khi mà hòn đảo này triển khai hệ thống xét nghiệm và truy vết nhanh chóng mà không cần áp đặt lệnh phong tỏa. Tuy nhiên, tiến trình triển khai tiêm chủng vaccine chậm cùng với sự xuất hiện của các biến chủng Covid-19 mới đã mang lại thách thức khó khăn nhất cho bà Thái Anh Văn kể từ khi bà tái đắc cử vào tháng 1/2020.