https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-tang-cao-mexico-het-giay-chung-tu-post1128465.html
Ca tử vong vì Covid-19 tăng cao, Mexico hết giấy chứng tử
Tính đến ngày 7/9, Mexico ghi nhận hơn 67.000 bệnh nhân tử vong vì Covid-19, trở thành quốc gia có số ca tử vong vì dịch cao thứ tư trên thế giới.Trong cuộc họp báo tối 4/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Mexico, ông Hugo Lopez Gatell, cho biết một số bang đã hết giấy chứng tử. Ông xác nhận chính phủ đã phải in thêm 1,1 triệu giấy chứng tử giữa lúc số ca tử vong vì Covid-19 tăng nhanh."Mexico City gần như hết sạch giấy chứng tử. Đây là một công việc khá căng thẳng", ông Gatell cho biết giới chức cần tối đa 3 tuần để in ấn và gửi thêm giấy chứng tử đến một số địa phương.Người dân Mexico đeo khẩu trang trên đường phố. Ảnh: Teletrader.Tính đến ngày 7/9, Mexico chính thức ghi nhận 629.409 ca mắc và 67.326 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers. Dù vậy, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng số liệu thực tế có thể cao hơn do tình trạng thiếu hụt xét nghiệm ở nước này.Dựa trên số liệu từ chính phủ, một báo cáo cho biết số người chết tại Mexico tăng đột biến trong khoảng từ tháng 3 đến tháng 8 năm nay. Cụ thể, nước này ghi nhận 122.765 trường hợp tử vong vì nhiều nguyên nhân, phần lớn trong số đó ở độ tuổi từ 45 đến 65.Trước số liệu đáng lo ngại trên, Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador vẫn đánh giá cao chiến lược chống dịch của chính phủ Mexico.