https://zingnews.vn//ca-thu-48-mac-covid-19-tung-gap-nu-doanh-nhan-nhiem-virus-corona-post1059044.html
Ca thứ 48 mắc Covid-19 từng gặp nữ doanh nhân nhiễm virus corona
Người này là đồng nghiệp của bệnh nhân số 45, đi công tác cùng chuyến xe riêng với bệnh nhân số 45 đến Bình Thuận và cùng gặp bệnh nhân thứ 34 và 41.10h sáng 14/3, Bộ Y tế nhận thông báo kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 của một bệnh nhân nam, 31 tuổi, ngụ tại phường 14, quận 10. Bệnh nhân ngồi chung ôtô với ca 45 và tiếp xúc ca số 34 tại Bình Thuận.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết hôm 12/3, bệnh nhân này đã khai báo với Trung tâm Y tế quận 10 tiền sử tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19.Qua điều tra tình hình dịch tễ, cơ quan y tế đánh giá người này có nguy cơ rất cao, do đó hệ thống phòng dịch của thành phố đã chuyển anh ta vào khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Trường hợp này là đồng nghiệp của bệnh nhân số 45, đi công tác cùng chuyến xe riêng với bệnh nhân số 45 đến Bình Thuận và cùng gặp bệnh nhân thứ 34 và 41.Ngay lập tức, thành phố đã triển khai các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm đối với người thân, bạn bè, đồng nghiệp, nhà liền kề, nơi sinh hoạt của người này.Ngoài ra, thành phố cũng đang tiến hành điều tra các trường hợp tiếp xúc gián tiếp để hướng dẫn giám sát, phòng bệnh theo quy định.Người nghi nhiễm Covid-19 sẽ được đưa vào cách ly tại phòng áp lực âm ở bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi. Ảnh: Sở Y tế.Chiều 13/3, Bộ Y tế công bố thêm ca nhiễm Covid-19 thứ 45, là người đầu tiên của TP.HCM dương tính với Covid-19. Bốn ca nhiễm trước gồm 2 người Trung Quốc, 1 Việt kiều Mỹ, và 1 người Việt cư trú tại London (Anh).Ngày 3/3, bệnh nhân thứ 45 cùng 3 đồng nghiệp đi công tác tại Bình Thuận và có gặp mặt, tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 trong khoảng 20 phút. Tối cùng ngày, 4 người này tiếp tục dùng bữa tối với vợ chồng của bệnh nhân thứ 34.Ngày 4/3, bệnh nhân trở lại TP.HCM trên xe cá nhân cùng 3 người khác. Đến ngày 10/3, sau khi biết thông tin bệnh nhân 34 dương tính với Covid-19, người này đã tự cách ly tại nhà.Ngày 12/3, bệnh nhân có biểu hiện rát họng nên đến khám và được cách ly tập trung tại quận Tân Bình. Sau đó, người này được đưa về khu điều trị tập trung tại bệnh viện dã chiến ở huyện Củ Chi bằng xe chuyên dụng, cách ly nghiêm ngặt.Hiện, TP.HCM có 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tính đến hết ngày 13/3, Việt Nam có 47 ca dương tính với dịch bệnh này.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.