https://zingnews.vn//ca-tu-vong-tang-dot-bien-bang-alabama-phai-dung-xe-lanh-chua-tu-thi-post1253439.html
Ca tử vong tăng đột biến, bang Alabama phải dùng xe lạnh chứa tử thi
Do số ca tử vong vì Covid-19 tăng đột biến trong tuần qua, giới chức trách bang Alabama, Mỹ đã phải huy động xe kéo đông lạnh để trữ tạm các tử thi.Tỷ lệ tử vong do Covid-19 đã tăng lên ở 42 bang của Mỹ trong tuần qua trong khi sự lây lan của biến chủng Delta nguy hiểm hơn khiến lo ngại gia tăng giữa lúc mùa xuân đầu tiên của thời kỳ trở lại đã kết thúc, theo CNN.Tại 14 bang, số ca tử vong do Covid-19 tăng hơn 50% trong tuần qua, trong khi 28 bang khác tăng ít nhất 10%, dữ liệu mới từ Đại học Johns Hopkins cho thấy hôm 27/8.Ở Alabama, một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đợt tăng đột biến mới nhất, con số bệnh nhân nhập viện tiếp tục tăng cao. Giới chức y tế phải sử dụng xe kéo di động để chở thi thể vì số ca tử vong do Covid-19 tử vong đang tăng vọt, quan chức y tế bang Scott Harris cho biết hôm 27/8.Số người bệnh mắc Covid-19 nhập viện tăng vọt tại Alabama trong tuần qua. Ảnh: CNN.Theo lời ông Harris, bang Alabama đã kích hoạt hai trong số bốn xe kéo đông lạnh lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bắt đầu, tại các quận Mobile và Baldwin trong tuần này."Những chiếc xe này chỉ được huy động trong trường hợp xảy ra tình huống thương vong hàng loạt, khi số lượng lớn các thi thể tập trung cùng một lúc. Đây thực sự là tình huống đang diễn ra tại các bệnh viện ở Alabama", ông Harris nói với CNN.“Số người tử vong gia tăng khiến chúng tôi không đủ chỗ cho các thi thể”, ông nói thêm. “Chúng tôi thực sự dang trong tình trạng khủng hoảng… Tôi không biết chúng tôi có thể cầm cự tình hình này tới lúc nào”.Bang Alabama ghi nhận 50 ca tử vong vì Covid-19 hôm 26/8 và chứng kiến số người chết vì đại dịch ở mức hai con số trong suốt 2-3 tuần qua.Ít nhất 5.571 trẻ em ở bang này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trong tuần qua, ông Harris cho biết hôm 27/8. Vị quan chức cho biết thêm hiện vẫn chưa rõ trẻ em trong bang lây nhiễm virus từ đâu.Bang Alabama hiện có tỷ lệ dương tính với Covid-19 là 23%, một trong những tỷ lệ cao nhất trong cả nước, ông Harris nói.Ông cho biết thêm Alabama đang chứng kiến ​​sự gia tăng các ca bệnh nhi so với năm ngoái. Trong số 2.879 người nhập viện vì Covid-19 hôm thứ 26/8, có 45 trường hợp là trẻ em, với ít nhất 5 người trong số đó đang phải thở máy.