https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-virus-corona-moi-tai-phap-tang-cao-chua-tung-thay-post1066399.html
Ca tử vong vì virus corona mới tại Pháp tăng cao chưa từng thấy
Cơ quan y tế Pháp công bố thêm 499 trường hợp tử vong do nhiễm virus corona hôm 31/3. Đây là số ca tử vong nhiều nhất được ghi nhận trong một ngày tại nước này.Theo ông Jérôme Salomon, người đứng đầu cơ quan y tế Pháp, số ca tử vong tại Pháp đã tăng lên 499 trường hợp vào hôm 31/3, nâng tổng số người tử vong vì Covid-19 tại nước này lên 3.523 trường hợp.Pháp cũng ghi nhận tổng cộng 52.128 ca nhiễm virus corona, tăng thêm 7.578 trường hợp so với một ngày trước đó.Thêm 1.749 người phải nhập viện tại Pháp, nâng tổng số người nhập viện vì Covid-19 tại nước này lên 22.757.Ông Salomon cũng cho biết 478 người tại Pháp phải chuyển vào các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) vào ngày 31/3. Pháp hiện có 5.565 người đang ở trong các ICU trên cả nước.Binh sĩ Pháp canh giữ gần tháp Eiffel ở Paris.Pháp đã bước vào tuần thứ ba thực hiện các biện pháp phong tỏa và hạn chế để ngăn virus lây lan. Bệnh nhân Pháp tiếp tục được sơ tán khỏi các bệnh viện ở vùng Grand-Est. Các bệnh viện tại đây đã "quá tải" với bệnh nhân Covid-19. Một số bệnh nhân đã đưa đến Đức bằng máy bay trực thăng hôm 31/3.Grand-Est là khu vực chịu ảnh hưởng của Covid-19 tồi tệ thứ hai tại Pháp sau Ile-de-France, tức khu vực Paris. Có khoảng 2.000 người cần vào ICU tại Ile-de-France. Khu vực này chỉ có khoảng 1.200 giường chăm sóc đặc biệt.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi đoàn kết dân tộc và nói rằng những người không tán thành hành động của chính phủ và chính quyền là những người "vô trách nhiệm".Italy tăng 837 ca tử vong virus corona mới trong một ngàyCơ quan Bảo vệ Dân sự Italy hôm 31/3 cho biết số ca tử vong vì virus corona ở nước này tăng 837 trường hợp, nâng tổng số lên 12.428.Con số này cho thấy sự tăng lên ngày thứ hai liên tiếp về số người tử vong mới ở tâm dịch của châu Âu.Trong khi đó, số ca nhiễm mới được ghi nhận là 4.053, cũng tăng nhẹ so với 4.050 ca nhiễm mới ghi nhận một ngày trước đó. Tổng số người nhiễm virus corona ở Italy hiện lên tới 105.792.Số người chết toàn cầu do Covid-19 vượt 40.000Theo Đại học Johns Hopkins, hơn 40.000 người đã chết vì virus corona kể từ khi dịch bệnh bắt đầu ở Hồ Bắc, Trung Quốc.Theo số liệu chính thức mới nhất của đại học có trụ sở tại Maryland, Mỹ, 40.636 người đã chết vì Covid-19.Italy là quốc gia có số người tử vong cao nhất. 12.428 người tại Italy đã tử vong sau khi bị nhiễm bệnh cho đến nay. Tiếp đến là Tây Ban Nha. Quốc gia này đã ghi nhận 8.269 người tử vong do dịch bệnh.John Hopkins không đưa ra số liệu về dịch của Mỹ mà đưa theo từng bang. Tuy nhiên, theo Guardian, Mỹ là quốc gia có số ca tử vong nhiều thứ ba trên thế giới với 3.550 trường hợp.Số ca tử vong vì virus corona của Mỹ vượt Trung QuốcSố ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Mỹ tăng hơn 3.550 hôm 31/3, chính thức vượt số ca ở Trung Quốc, nước khởi nguồn của dịch Covid-19, theo AP.Mỹ hiện đã ghi nhận 175.067 ca nhiễm Covid-19, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, và là nước có số ca nhiễm cao nhất thế giới.Các nước có số ca nhiễm cao kế tiếp là Italy với 101.739 trường hợp, Tây Ban Nha với 94.417 và Trung Quốc 83.059 ca.Bệnh viện tạm ở Central Park hôm 31/3. Ảnh: AP.Diễn biến diễn ra giữa lúc New York đã biến trung tâm triển lãm lớn của thành phố thành bệnh viện dã chiến và một bệnh viện tạm tương tự cũng được dựng lên ở Central Park để giảm bớt gánh nặng cho lực lượng y tế trong thành phố.Tổ hợp quần vợt Billie Jean King nơi tổ chức giải quần vợt U.S. Open cũng đã được chuyển đổi thành bệnh viện.Bang New York vẫn là tâm điểm dịch bệnh tại Mỹ với 1.550 ca tử vong, phần lớn tại khu vực thành phố New York.Trong ngày 30/3, tàu quân y USNS Comfort của Hải quân Mỹ với 1.000 giường bệnh đã được triển khai tới New York.Từ ngày 31/3, tàu quân y này sẽ tiếp nhận điều trị bệnh nhân mắc bệnh khác Covid-19 ở thành phố để giúp giảm tải hệ thống y tế.