https://zingnews.vn//ca-thu-11-duong-tinh-voi-sars-cov-2-o-ha-noi-post1178135.html
Ca thứ 11 dương tính với SARS-CoV-2 ở Hà Nội
Bệnh nhân trú tại Mê Linh, Hà Nội, là F1 của người đàn ông từng đi dự đám cưới tại Hải Dương.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho biết thành phố có ca thứ 11 dương tính với SARS-CoV-2. Đó là F1 của BN1694. Bệnh nhân 35 tuổi, địa chỉ ở thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh.Người này là công nhân của phân xưởng cơ điện dụng cụ nhà máy Z153, huyện Đông Anh.Ngày 22/1, trong khoảng 8-9h, bệnh nhân có tiếp xúc BN1694 khi giao hàng. Ngày 30/1, bệnh nhân được Trung tâm Y tế huyện Đông Anh xác định là trường hợp F1, chỉ định lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 59, Xuân Mai, Chương Mỹ.Ngày 31/1, kết quả xét nghiệm của CDC Hà Nội cho thấy bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Tiếp tế lương thực cho cư dân ở tòa T6 Times City sau khi ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Sáng 31/1, Bộ Y tế công bố Hà Nội có thêm 5 người mắc Covid-19, địa chỉ thường trú tại quận Nam Từ Liêm. Đặc biệt, tất cả trường hợp nhiễm mới sáng nay đều cùng nhà với người đàn ông mắc Covid-19 sau khi đi dự đám cưới ở Hải Dương (BN1694).Như vậy, cập nhật tới 11h cùng ngày, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 11 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong đợt bùng phát này.Tìm lái xe chở bệnh nhân Covid-19 từ Hà Nội xuống Thái Bình Sở Y tế Hà Nội thông báo tìm người lái xe ô tô 7 chỗ, màu bạc, đã nhận chở thuê cho 7 người trong đó có BN1694 (N.Q.M, nam, 40 tuổi), đi từ địa chỉ 479 đường Phúc Diễn, tổ 1, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đến Thụy Việt, Thái Thụy, Thái Bình ngày 24/1 cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và hỗ trợ phòng, chống bệnh Covid-19 hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng: 0969.082.115 hoặc 0949.396.115.