https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-tang-cao-ky-luc-o-han-quoc-post1167935.html
Ca tử vong vì Covid-19 tăng cao kỷ lục ở Hàn Quốc
Những binh sĩ đầu tiên của Lực lượng Quân đội Mỹ ở Hàn Quốc vừa được tiêm vaccine Covid-19, trong bối cảnh Hàn Quốc hôm 28/12 ghi nhận số ca tử vong cao kỷ lục kể từ đầu đại dịch.Lực lượng Quân đội Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) cho biết "nhân viên y tế và binh sĩ tuyến đầu phản ứng" với Covid-19 trong lực lượng này đã được tiêm vaccine.Chỉ huy của USFK cho biết việc tiêm chủng là tự nguyện. Các thành viên còn lại của USFK sẽ được tiêm vaccine Covid-19 khi nguồn cung cho phép, theo Reuters.Hôm 28/12, USFK phân phối vaccine Covid-19 của hãng Moderna cho ba cơ sở y tế quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc. Quốc gia châu Á này là một trong bốn quốc gia ngoài Mỹ nằm trong kế hoạch phân phối vaccine Covid-19 giai đoạn đầu của Bộ Quốc phòng.USFK bao gồm khoảng 28.500 quân nhân Mỹ và hàng nghìn công nhân cùng thành viên gia đình của họ.Lực lượng Quân đội Mỹ tại Hàn Quốc bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho binh sĩ. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, Seoul lên kế hoạch bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 vào tháng 2/2021, bắt đầu từ các nhân viên y tế và nhóm dễ bị tổn thương nhất trong đại dịch.Tuy nhiên, sau khi phát hiện ca bệnh có biến thể virus SARS-CoV-2 giống ở Anh, các quan chức Hàn Quốc cam kết sẽ đẩy nhanh việc khởi động chương trình tiêm chủng.Tính đến đêm ngày 28/12, Hàn Quốc ghi nhận 1.046 ca mắc Covid-19 mới và 40 ca tử vong trong 24h. Đây là số ca tử vong hàng ngày cao kỷ lục kể từ khi Hàn Quốc ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên vào tháng 1.Trong số các ca bệnh mới hôm 28/12, 1.030 trường hợp là lây nhiễm cộng đồng và hơn một nửa trong số đó được ghi nhận ở Seoul.Hiện tổng số ca bệnh lên 58.725 người, với 859 trường hợp tử vong.Để ngăn chặn làn sóng thứ 3 của Covid-19 đang hoành hành ở Hàn Quốc, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh nước này gia hạn các biện pháp giãn cách xã hội ở Seoul và khu vực lân cận cho đến ngày 3/1.Trong vài ngày tới, chính phủ sẽ quyết định việc có áp đặt các biện pháp ngăn chặn Covid-19 nghiệm ngặt nhất hay không.Hàn Quốc đặt giường bệnh trong thùng container Nhà chức trách Hàn Quốc ngày 10/12 phải đặt giường bệnh trong các thùng container để giảm sức ép cho các cơ sở y tế có nguy cơ rơi vào tình trạng quá tải vì đại dịch Covid-19.