https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-o-florida-lap-dinh-moi-post1255460.html
Ca tử vong vì Covid-19 ở Florida lập đỉnh mới
Số ca mắc mới, nhập viện và tử vong do Covid-19 tại bang Florida, Mỹ đạt mốc lịch sử trong tuần qua giữa lúc giới chức y tế nỗ lực thuyết phục người dân tiêm vaccine.Theo New York Times, trong tuần qua, số ca tử vong do Covid-19 trung bình tại Florida là 227 trường hợp mỗi ngày. Đây là con số lịch sử mà bang này ghi nhận, cũng là con số cao nhất trong toàn bộ 50 bang của Mỹ.Số ca mắc mới trung bình mỗi ngày tại bang này là 23.314, cao hơn 30% so với đỉnh dịch trước đó hồi tháng 1.Florida đang trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất kể từ tháng 1. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, theo số liệu của chính quyền liên bang Mỹ, số ca nhập viện do Covid-19 tại Florida tăng 3 lần trong tháng qua. Nhiều bệnh viện tại Florida rơi vào tình trạng quá tải.Thị trưởng thành phố Orlando yêu cầu người dân tiết kiệm nước để giảm áp lực cho hệ thống cung cấp oxy lỏng của thành phố. Bên cạnh điều trị bệnh nhân Covid-19, oxy còn được sử dụng để lọc nước sạch.Khoảng 52% người dân Florida đã được tiêm đủ hai mũi vaccine. Tuy vậy, ở những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của làn sóng dịch mới, con số này chỉ là 30%.Dù số ca mắc Covid-19 tại Florida đang có chiều hướng gia tăng, thống đốc Ron DeSantis thuộc đảng Cộng hòa ban hành lệnh cấm buộc người dân phải đeo khẩu trang hay tiêm vaccine. Bất chấp lệnh cấm, một số trường học vẫn coi khẩu trang là “trang phục bắt buộc”.Bác sĩ Chirag Patel tại Đại học Y tế Florida cho biết các bệnh nhân phải nhập viện do Covid-19 trong làn sóng dịch hiện nay có xu hướng trẻ hơn và ít bệnh nền hơn. Tuy nhiên, họ gần như chưa được tiêm vaccine. Trong khi đó, 90% số người tử vong chưa được tiêm vaccine, trong đó có những người chưa đầy 30 tuổi.“Chúng tôi có nhiều bệnh nhân tử vong khi còn trẻ dù có rất ít vấn đề về sức khỏe”, ông nói. “Họ nhập viện chỉ do Covid-19 và không qua khỏi”.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.