https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-o-my-vuot-so-nguoi-chet-trong-the-chien-ii-post1175677.html
Ca tử vong vì Covid-19 ở Mỹ vượt số người chết trong Thế chiến II
Trong khi Tổng thống Biden cảnh báo đại dịch sắp bước vào giai đoạn tồi tệ nhất, số ca tử vong vì virus corona tại Mỹ đã nhiều hơn số người nước này chết trong Thế chiến II.Thống kê được cập nhật liên tục của Đại học John Hopkins hôm 21/1 cho thấy 406.001 người đã tử vong vì Covid-19 tại Mỹ. Trong khi đó, tổng số người chết, bao gồm chiến đấu và phi chiến đấu, của nước này trong Thế chiến II là 405.399, theo AFP.Trong tổng số khoảng 2 triệu ca tử vong vì dịch bệnh trên toàn cầu, nước Mỹ chiếm 1/5 và vẫn là quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất. Cả thế giới đã ghi nhận gần 97 triệu ca nhiễm, trong đó Mỹ dẫn đầu với hơn 24 triệu ca.Nhân viên di chuyển hộp đựng tro cốt người chết vì Covid-19 tại New York, Mỹ, hồi tháng 4/2020. Ảnh: AFP."Chúng ta cần tất cả sức mạnh của mình để vượt qua mùa đông tối tăm này. Chúng ta đang bước vào giai đoạn có thể là thời kỳ khó khăn nhất và nguy hiểm nhất của virus", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong lễ nhậm chức hôm 20/1. Những người tham dự buổi lễ đều đeo khẩu trang và thực hành giãn cách xã hội.Một trong các mục tiêu của chính quyền Biden là tiêm chủng cho 100 triệu người Mỹ trong 100 ngày, với hy vọng thúc đẩy nỗ lực đã bị đình trệ trong những tuần cuối cùng của nhiệm kỳ Tổng thống Trump.Jeff Zient, người phụ trách nhóm chỉ đạo chống dịch của chính quyền ông Biden, cho biết Mỹ cũng sẽ tái gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đảo ngược quyết định của ông Trump.Ông cũng thông báo chuyên gia hàng đầu của Mỹ Anthony Fauci sẽ dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp của ban điều hành WHO vào ngày 21/1.Thông báo được đưa ra khi WHO xác nhận biến chủng virus được phát hiện lần đầu ở Anh đã lây lan sang hơn 60 quốc gia, trong khi một biến chủng khác từ Nam Phi đã xuất hiện ở 23 nước.Các chuyên gia đã cảnh báo biến chủng Nam Phi dễ lây lan hơn những biến chủng trước đó.Kết quả nghiên cứu ban đầu cho thấy vaccine của Pfizer-BioNTech có hiệu quả đối với biến chủng Anh, nguyên nhân khiến các bệnh viện nước này đang lâm vào tình trạng quá tải.Tuy nhiên, WHO đã báo động về sự bất bình đẳng trong tiếp cận vaccine trên toàn cầu. Các nước giàu đã "đi đêm" với nhà sản xuất để mua được nhiều vaccine trong khi các nước nghèo chỉ có thể đứng nhìn.