https://zingnews.vn//ca-tu-vong-tai-tam-dich-italy-tang-tro-lai-30700-nguoi-nhiem-benh-post1063830.html
Ca tử vong tại tâm dịch Italy tăng trở lại, 30.700 người nhiễm bệnh
Số ca tử vong vì Covid-19 tại vùng Lombardy, tâm dịch tại Italy, đã tăng trở lại trong ngày 24/3 sau khi có dấu hiệu hạ nhiệt trước đó.Theo Reuters, nhà chức trách Italy hôm 24/3 cho biết số ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua tại vùng Lombardy, tâm điểm dịch bệnh tại nước này, là 1.940 trong khi số ca tử vong là 400.Tới thời điểm hiện tại, vùng Lombardy đã ghi nhận tổng cộng gần 30.700 ca dương tính với chủng mới virus corona, trong đó 4.175 người đã tử vong. Khu vực này, nơi có trung tâm tài chính Milan, hiện chiếm hơn 50% số ca tử vong vì Covid-19 của Italy.Vùng Lombardy có 400 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua. Ảnh: AFP.Theo số liệu công bố hôm 23/3, Italy là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch Covid-19 tại châu Âu với 63.927 ca, trong đó 6,077 trường hợp tử vong.Cơ quan Bảo vệ dân sự Italy hôm 24/3 cảnh báo số ca nhiễm chủng mới virus corona tại nước này có thể cao gấp 10 lần so với thống kê chính thức."Đối với mỗi ca dương tính được ghi nhận, có thể có tới 10 ca dương tính chưa được ghi nhận", ông Angelo Borrelli, người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ dân sự Italy, cho biết.Quốc gia láng giềng của Italy là Tây Ban Nha hôm 24/3 xác nhận có thêm 6.584 ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua, nâng tổng số bệnh nhân lên 39.089. Số ca tử vong ở tâm dịch lớn thứ 2 châu Âu này hiện là 2.696, tăng 514 trường hợp.Ông Fernando Simon, người đứng đầu cơ quan y tế khẩn cấp, cho biết khoảng 5.400 nhân viên y tế Tây Ban Nha đã nhiễm virus corona, chiếm 14% tổng số bệnh nhân Covid-19 tại quốc gia này.