https://zingnews.vn//ca-tu-vong-vi-covid-19-o-dai-loan-tang-ky-luc-post1220557.html
Ca tử vong vì Covid-19 ở Đài Loan tăng kỷ lục
Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ Đài Loan (CECC) ngày 28/5 báo cáo thêm 19 ca tử vong vì Covid-19, mức cao nhất từng được ghi nhận trong một ngày.Theo South China Morning Post, 19 người đã thiệt mạng vì Covid-19 trong 24 giờ qua tại Đài Loan, nâng tổng số ca tử vong từ đầu đại dịch ở hòn đảo lên 78 người. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp hòn đảo này ghi nhận số ca tử vong cao kỷ lục do Covid-19.CECC cũng cập nhật số ca nhiễm tại hòn đảo đã lên tới 7.315, sau khi ghi nhận thêm 557 ca nhiễm mới vào ngày 28/5.Phát biểu tại buổi họp báo ngày 27/5, phó giám đốc Trung tâm CECC cho biết: “Chiến dịch tiêm chủng mới nhất của Đài Loan sẽ được chia làm 2 giai đoạn, với 150.000 liều vaccine đầu tiên được tiêm cho lực lượng nhân viên ở tuyến đầu chống dịch bắt đầu từ hôm nay”.Trước đó Đài Loan đã ký các thỏa thuận mua gần 20 triệu liều vaccine của AstraZeneca, Moderna và Covax Facility. Tuy nhiên, tính đến nay hòn đảo này mới chỉ nhận được 720.000 liều vaccine từ AstraZeneca.Đài Loan đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng, tuy nhiên đang chật vật để đảm bảo đủ nguồn cung vaccine. Ảnh: South China Morning Post.Trước khi có sự gia tăng đột biến về số ca mắc Covid-19, người dân Đài Loan không mấy hào hứng với việc tiêm chủng. Nhưng kể từ khi đám đông bắt đầu đổ xô đến các trung tâm tiêm phòng, chính quyền đã phải vật lộn để đảm bảo đủ nguồn cung vaccine.Tính đến nay, Đài Loan mới chỉ tiêm chủng cho khoảng 1% cư dân.