https://zingnews.vn//ca-tu-vong-nguoi-nhat-lay-nhiem-covid-19-tu-dau-post1184643.html
Ca tử vong người Nhật lây nhiễm Covid-19 từ đâu
Giám đốc Sở Y tế cho rằng để điều tra nguồn lây ca bệnh người Nhật cần giải trình gene. Song, với những thông tin về thời gian và lịch trình, khả năng lây tại Hà Nội là thấp.Tại phiên làm việc chiều 17/2 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế, đã đưa ra những nhận định ban đầu về nguồn lây của bệnh nhân 2229.Đây là ca bệnh người Nhật Bản, phát hiện tử vong tại một khách sạn quận Tây Hồ ngày 13/2, đến ngày 14/2 thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cần chờ kết quả giải trình tự geneTheo ông Hiền, qua xét nghiệm bệnh nhân 2229 và 2 bệnh nhân 2234, 2240 (đều là F1 của bệnh nhân 2229) cho thấy, bệnh nhân 2229 có nồng độ virus cao nhất. Như vậy, các chuyên gia dịch tễ của Hà Nội nhận định, nguồn lây là từ bệnh nhân 2229 sang 2 bệnh nhân kia (nồng độ virus thấp hơn cho thấy thời gian lây nhiễm ít hơn).3 bệnh nhân chỉ tiếp xúc với nhau vào ngày 2/2, sau khi bệnh nhân 2229 trở về Hà Nội vào ngày 1/2. Do đó, ông Hiền cho rằng, về logic, rất ít có khả năng ông này nhiễm Covid-19 từ Hà Nội vào ngày 1/2 rồi lây cho 2 người khác ngày 2/2.Để củng cố thêm nhận định trên, ông Hiền cho hay Công ty Mitsui có một người đến TP Chí Linh (Hải Dương) ngày 13/1, đã lấy mẫu và gửi đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm thì kết quả là không có cả kháng thể lẫn kháng nguyên, tức là người này chưa từng nhiễm bệnh.Vì vậy, Sở Y tế TP nhận định là ít có khả năng bệnh nhân 2229 lây bệnh từ Hà Nội và vẫn phải chờ kết quả giải trình tự gene mới biết chính xác.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho rằng nguồn lây bệnh nhân 2229 ít có khả năng trong Hà Nội. Ảnh: T.T.Bệnh nhân 2229 (chuyên gia Nhật Bản, làm việc ở công ty TNHH Mitsui Việt Nam) tử vong tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Tính tới 17h ngày 15/2, CDC Hà Nội ghi nhận 47 trường hợp tiếp xúc gần (F1), trong đó, 46 mẫu đã cho kết quả âm tính. Một người cho kết quả dương tính là bệnh nhân 2234.Đối với bệnh nhân 2234, Hà Nội đã xác định được 18 trường hợp F1, một trường hợp đã cho dương tính với SARS-CoV-2, là người Nhật, đồng nghiệp của bệnh nhân 2229.Hơn 18.000 người về Hà Nội từ Hải Dương và Quảng NinhĐến chiều 17/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng (giảm 1 trường hợp so với trước đó do ca bệnh liên quan đến tỉnh Hưng Yên đã được Bộ Y tế bỏ khỏi danh sách bệnh nhân tại Hà Nội). Địa bàn có số lượng ca mắc lớn nhất là Nam Từ Liêm với 13 ca sau đó đến Cầu Giấy 6 ca, Đông Anh và Mê Linh cùng có 5 ca.Đến nay, các đơn vị của TP đang cách ly tập trung 1.136 trường hợp F1, đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính (trừ 30 bệnh nhân đã được công bố). Số trường hợp F2 là 12.433 người.Qua rà soát, Sở Y tế Hà Nội cho biết số người từ Quảng Ninh và Hải Dương về Hà Nội thời gian qua là hơn 18.000 người. Số người về từ huyện Cẩm Giàng, Hải Hương, là 1.517 người, 437 mẫu đã âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh nhận định đây là khoảng thời gian rất căng thẳng của TP do người lao động từ các tỉnh đổ về sau thời gian nghỉ Tết. Bên cạnh đó, TP có nhiều bệnh viện tuyến Trung ương nên số lượng bệnh nhân đến thăm khám sẽ rất đông.Sau khi phân tích các yếu tố, ông Hạnh đề nghị TP rà soát, xét nghiệm cho tất cả người về từ các vùng có ổ dịch, đặc biệt là Hải Dương trong vòng 14 ngày, từ 2/2; yêu cầu những người về từ Hải Dương tự giám sát sức khỏe tại nhà. Sở Y tế cũng đề nghị TP cho xét nghiệm Covid-19 toàn bộ cán bộ y tế của các đơn vị bằng nguồn ngân sách TP.