https://zingnews.vn//cadillac-lyriq-ra-mat-luoi-tan-nhiet-phat-sang-man-hinh-33-inch-post1116830.html
Cadillac Lyriq ra mắt - lưới tản nhiệt phát sáng, màn hình 33 inch
Ngoài nền tảng mới, chiếc SUV này còn được trang bị hệ thống pin Ultium do GM phát triển. Pin Ultium có dung lượng tối đa lên đến 200 kWh, gấp đôi dung lượng pin trên các phiên bản Tesla P100D. Pin Ultium còn có khả năng sạc nhanh và chi phí sản xuất thấp hơn pin Lithium do sử dụng ít hơn 70% lượng cobalt - một kim loại quý và đắt đỏ.