https://zingnews.vn//california-fitness-yoga-hien-thuc-hoa-hang-tram-uoc-mo-viet-post1165834.html
California Fitness & Yoga hiện thực hóa hàng trăm ước mơ Việt
Bên cạnh biến động từ dịch Covid-19, Việt Nam vẫn ghi nhận nhiều kết quả khả quan và không ít câu chuyện truyền cảm hứng, lan tỏa tinh thần tích cực.Là thương hiệu thể hình với 13 năm có mặt tại Việt Nam, California Fitness & Yoga ghi nhận số lượt hội viên đăng ký mới tăng hơn 10% sau giãn cách xã hội, cho thấy người Việt ngày càng quan tâm sức khỏe. Tuy nhiên, bên cạnh thể chất, đời sống tinh thần cũng cần được chú trọng.California Fitness & Yoga hiện thực hóa hàng trăm ước mơ Việt Bên cạnh biến động từ dịch Covid-19, Việt Nam vẫn ghi nhận nhiều kết quả khả quan và không ít câu chuyện truyền cảm hứng, lan tỏa tinh thần tích cực.Thấu hiểu dịch bệnh đã trì hoãn nhiều dự định, California Fitness & Yoga triển khai chương trình Đưa bạn chạm đến giấc mơ (Calidream). Tại đây, người tham gia có cơ hội chia sẻ ước mơ và đội ngũ thực hiện (Dream Squad) chọn lựa, giúp họ hiện thực hóa dự định ấp ủ. Đồng thời, trung tâm thể hình ra mắt chương trình Dream Pack, khuyến khích tất cả hội viên và bạn bè tập luyện miễn phí 2 tháng cùng nhiều ưu đãi mua sắm, giải trí giá trị.Sau 5 tháng, chương trình thu hút 20.000 người, 1.600 người trong đó là hội viên California Fitness & Yoga, hơn 150 giấc mơ thành hiện thực. Đưa bạn chạm đến giấc mơ ghi nhận khoảng 1 triệu lượt tiếp cận, 17.800 lượt tương tác trên mạng xã hội. Ban tổ chức cho biết, điều bất ngờ là thông điệp người tham gia truyền tải trở thành cảm hứng về thói quen tập luyện, tinh thần yoga, chế độ ăn chay, thân hình cân đối…Trekking (đi bộ dã ngoại mạo hiểm ngoài trời) chinh phục những điểm đến Tà Năng - Phan Dũng, đỉnh Fansipan hay núi Yên Tử, thung lũng Mai Châu… là ước mơ của 66 người gửi đến chương trình. Trong đó, chị Trinh Viên (TP.HCM) khao khát thám hiểm hang Sơn Đoòng và đã được California Fitness & Yoga giúp đỡ.Chị Trinh Viên hoàn thành mục tiêu chinh phục hang Sơn Đoòng.Nền tảng thể chất khỏe mạnh, dẻo dai là yêu cầu bắt buộc để tham gia cùng đoàn thám hiểm. Sau hơn 2 tháng rèn sức cùng huấn luyện viên cá nhân (PT) của California Fitness & Yoga, tập trung vào bài tập cường độ cao cải thiện sức bền và hệ tim mạch, chị Trinh có chuyến đi khó quên. “Nhiều lúc cảnh đẹp khiến cả đoàn dừng lại ngắm nhìn mà quên cả chụp hình”, chị Trinh nhớ lại.Chị Trinh cho biết thêm rất vui vì hoàn thành mục tiêu, giúp hai con nhận thức tầm quan trọng của việc rèn luyện sức khỏe nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống. Dù nhiều thách thức, sự quyết tâm và kỷ luật sẽ vượt qua tất cả. Chị là một trong những phụ nữ hiện đại luôn nỗ lực hết mình cho mục tiêu.Trải nghiệm dù lượn khó quên của Bảo Cường.Hay trên bãi đất trống của Hòn Hồng (Phan Thiết), ước mơ chinh phục bầu trời và ngắm nhìn mọi thứ từ trên cao của Bảo Cường (TP.HCM) thành hiện thực, cùng sự sát cánh của Liên đoàn Dù lượn và đội ngũ California Fitness & Yoga. Với chàng trai 25 tuổi - người suýt bỏ quên đam mê thể thao mạo hiểm giữa lo toan cuộc sống, hành trình chinh phục ước mơ bắt đầu với tinh thần vững vàng và sức khỏe tốt.Trong khi đó, Nghiêm Hòa (Hà Nội) chia sẻ mong muốn cải thiện bản thân để tìm được nửa kia. Là người thân thiện, hướng nội, ngại chia sẻ, Hòa được đội ngũ thực hiện Calidream mời tham gia bữa tiệc màu sắc để có cơ hội gặp gỡ, thể hiện bản thân với đối tượng hẹn hò phù hợp. Anh được tư vấn bởi chuyên gia nhằm cải thiện ba tiêu chí: Kỹ năng giao tiếp, định hình phong cách cùng stylist và cải thiện hình thể qua tập luyện với PT.Kết thúc bữa tiệc, Hòa có cuộc trò chuyện vui vẻ, cởi mở cùng cô bạn hợp gout và trở nên tự tin, tích cực hơn. “Ước mơ của tôi đã hoàn thành 80% và được tiếp thêm niềm tin qua trải nghiệm này”, Hòa chia sẻ.Nghiêm Hòa tự tin hơn trong giao tiếp và sẵn sàng tìm nửa kia.Đưa bạn chạm đến ước mơ đã đi đến chặng cuối, nhưng tinh thần tích cực chương trình mang lại vẫn giữ sức lan tỏa lớn. Việc tham gia, chia sẻ với trung tâm cũng như lời nhắc nhớ bản thân thực hiện ước mơ đang nung nấu. “Cuộc sống này rất ngắn, hãy luôn tích cực, sống với ước mơ và cơ thể khỏe mạnh. Trên hành trình ấy, chúng tôi luôn đồng hành cùng bạn, biến giấc mơ thành hiện thực”, đại diện California Fitness & Yoga khẳng định.