https://zingnews.vn//california-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1168542.html
California trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Số ca tử vong vì Covid-19 tại California đạt mức kỷ lục trong ngày 30/12. Bang này cũng vừa phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng mới của virus corona từ Anh.Theo Guardian, ca nhiễm biến chủng mới của virus corona từ Anh được phát hiện vào ngày 30/12 tại khu vực Nam Califonia.Thống đốc Gavin Newsom xác nhận thông tin này trong cuộc đối thoại trực tuyến cùng ngày với bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu của Mỹ về bệnh truyền nhiễm."Tôi không nghĩ rằng người California cần cảm thấy bất ngờ về điều này. Nó đã được dự báo", bác sĩ Fauci chia sẻ.Ít nhất một trường hợp khác tại Mỹ đã được xác nhận nhiễm biến chủng mới. Bệnh nhân này sống tại Colorado.Nhân viên tại Trung tâm Y tế Vùng San Jose, bang California, sắp xếp khẩu trang cho bệnh nhân đến cơ sở. Ảnh: San Francisco Chronicle.Ca nhiễm biến chủng mới ở California được phát hiện cùng ngày bang này ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục, với 432 bệnh nhân.Tháng 12 cũng đang là "tháng chết chóc nhất" tại California kể từ khi đại dịch bùng phát. Tính đến ngày 29/12, bang California đã ghi nhận hơn 5.300 ca tử vong liên quan đến Covid-19 tính riêng trong tháng, theo San Francisco Chronicle.Số ca nhiễm đang tăng nhanh ở hạt Los Angeles. Giới chức y tế địa phương ngày 30/12 thông báo Los Angeles đã vượt mốc 10.000 ca tử vong vì nhiễm virus corona và hơn 7.400 người đang nhập viện, trong đó khoảng 20% cần hồi sức tích cực, theo The Star.Tại Los Angeles, khoảng 90% bệnh viện thuộc hạt đang trong tình trạng quá tải bệnh nhân Covid-19. Số bệnh nhân nhập viện tăng gần 1.000% so với 2 tháng trước.Các chuyên gia ước tính California có thể đạt cột mốc "đen tối" hơn 25.000 ca tử vong trong ngày đón năm mới 2021.Phó tổng thống đắc cử Mỹ được tiêm vaccine Covid-19 Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris tiếp nhận liều vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 29/12. Sự kiện được trực tiếp trên truyền hình để chứng tỏ với người dân về sự an toàn của vaccine.