https://zingnews.vn//california-tu-thanh-cong-chong-dich-tro-thanh-diem-nong-covid-19-post1102547.html
California từ thành công chống dịch trở thành điểm nóng Covid-19
“Chúng ta ở trong tình huống rất bấp bênh”, Anne Rimoin, giáo sư dịch tễ học tại Đại học California-Los Angeles, cho biết. Bà Rimoin nói rằng vào tháng 5, việc mở cửa nhanh chóng nền kinh tế đã ảnh hưởng đến dịp nghỉ lễ Ngày Tưởng niệm vào cuối tuần và tiếp đó là Ngày của Cha (Father’s Day), khiến cho nhiều người tụ tập như khi trước dịch. “Tất cả những điều này đã góp phần tạo cơ hội cho virus lây lan rộng. Tôi nghĩ rằng điều này cho thấy chúng ta đã nhanh chóng hủy hoại các thành công chống dịch như thế nào”.