https://zingnews.vn//california-keo-dai-lenh-phong-toa-sang-nam-2021-post1168201.html
California kéo dài lệnh phong tỏa sang năm 2021
Các lệnh nghiêm ngặt yêu cầu người dân ở nhà được gia hạn ở hai khu vực của bang California - vùng phía nam và vùng thung lũng miền Trung của bang - do dịch bệnh lây lan mạnh.Theo các lệnh trên, người dân ở hai khu vực này không được rời nhà ngoại trừ cho các hoạt động thiết yếu, như mua đồ hay làm việc tại siêu thị. Nhà hàng chỉ được phục vụ đồ ăn mang đi. Các cửa tiệm chỉ được mở giới hạn. Dù vậy, trung tâm thương mại vẫn được mở.Hai khu vực nói trên là hai nơi đầu tiên của bang California áp dụng các biện pháp hạn chế. Vì vậy, các lệnh ở hai khu vực này sẽ hết hạn sớm, vào ngày 29/12, nếu không được gia hạn.Nhưng ở cả hai khu vực, khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) của các bệnh viện đều đang quá tải.Khi tuyên bố gia hạn các lệnh ở nhà, giới chức không nêu rõ ngày hết hạn, mà chỉ cho biết số giường ICU sẽ được đánh giá lại từng ngày một.Một tiệm làm đẹp được đóng ván gỗ ở San Bernardino, bang California trong tháng này. Ảnh: New York Times.Hai vùng khác ở California - khu vực Vịnh và khu vực Sacramento Mở rộng - cũng đang áp dụng các lệnh hạn chế, nhưng các lệnh này được áp dụng sau, và chưa hết hạn ngay. Bệnh viện ở khu vực Sacramento vẫn còn trống khoảng 19,1% trong khoa ICU, trong khi ở khu vực Vịnh, ICU còn trống 10,4%.Giới chức bang từng nói sẽ nới lỏng giới hạn một khi con số này trong khu vực tăng lên ít nhất 15%.Theo Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã ghi nhận hơn 19,5 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 337.800 ca tử vong - với hơn 24.500 người ở California.