https://zingnews.vn//california-chi-hon-116-trieu-usd-thuong-cho-nguoi-tiem-vaccine-post1220360.html
California chi hơn 116 triệu USD thưởng cho người tiêm vaccine
Chính quyền bang California, Mỹ sẽ thưởng tiền mặt và thẻ quà tặng cho cư dân đã tiêm vaccine Covid-19 trước ngày 15/6. Tổng giá trị thưởng đến 116,5 triệu USD.Thống đốc bang California Gavin Newsom quyết định treo thưởng nhằm thúc đẩy người dân đi tiêm chủng trước dự tính mở cửa hoàn toàn nền kinh tế bang vào ngày 15/6, Reuters đưa tin.10 người may mắn nhất hoàn thành tiêm chủng trước ngày 15/6 sẽ cùng chia nhau tiền thưởng trị giá 1,5 triệu USD . Ngoài ra, 30 công dân khác cũng có cơ hội trúng thưởng số tiền mặt 50.000 USD cho mỗi người.Bên cạnh đó, bắt đầu từ ngày 27/5, 2 triệu người California đầu tiên đi tiêm chủng sẽ được phát tiền mặt hoặc thẻ mua hàng giá trị là 50 USD .Thống đốc bang California Gavin Newsom, thành viên đảng Dân chủ. Ảnh: Reuters.Trên khắp nước Mỹ, chính quyền các bang và các doanh nghiệp tư nhân đưa ra nhiều biện pháp để thuyết phục mọi người tiêm chủng vaccine Covid-19.Vào ngày 4/5, Tổng thống Joe Biden đặt mục tiêu tiêm chủng cho 70% người Mỹ trưởng thành trước ngày 4/7.Phần thưởng cho người dân sau khi tiêm phòng rất đa dạng, từ vé bóng chày, bia cho đến học bổng đại học và tiền mặt.Ngày 26/5, giới chức bang Ohio trao 1 triệu USD cho Abbigail Bugenske sống ở thành phố Silverton. Cô đã tham gia giải xổ số khuyến khích tiêm chủng Vax-a-Million.Ngoài ra, thanh niên trung học Joseph Costello ở thành phố Englewood cũng trúng học bổng toàn phần để theo học đại học tại một trường công lập ở Ohio.