https://zingnews.vn//california-fitness-no-luc-hoan-thien-he-sinh-thai-cham-soc-suc-khoe-post1223957.html
California Fitness nỗ lực hoàn thiện hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe
Bắt đầu với lĩnh vực thể hình, California Fitness & Yoga tiếp tục mở rộng sang dinh dưỡng và phát triển công nghệ, giúp nhiều người tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe hơn.“Sức khỏe là vốn quý nhất của mỗi người” - câu nói lưu truyền qua nhiều thế hệ cho thấy tầm quan trọng của sức khỏe. Thế nhưng, không phải ai cũng ý thức hoặc có cơ hội chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa kịp thời nguy cơ gây bệnh. Thấu hiểu điều này, California Fitness & Yoga không ngừng hoàn thiện hệ sinh thái, từ tập luyện, dinh dưỡng đến công nghệ để mọi người dân có thể tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp, bài bản.Từ trăn trở với sức khỏe người ViệtNghiên cứu của Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) chỉ ra, có đến 30% người trưởng thành thiếu vận động thể lực. Tố chất thể lực, sức bền và sức mạnh của thanh niên Việt Nam xếp vào mức kém so với chuẩn. Trong khi đó, Viện Dinh dưỡng (Bộ Y tế) cho biết trung bình người Việt Nam đi bộ 3.600 bước/ngày, giới văn phòng chỉ 600 bước, trong khi khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) là 10.000 bước.Những năm gần đây, tuổi thọ của người dân Việt Nam tăng, cho thấy nỗ lực cải thiện sức khỏe. Tuy nhiên, thực tế đáng lo ngại rằng, số năm sống khỏe mạnh của người Việt thấp hơn so với nhiều quốc gia, phụ nữ có trung bình 11 năm và nam giới khoảng 8 năm sống trong bệnh tật - theo thông tin từ hội thảo quốc gia hồi đầu năm.Vấn đề này có thể xuất phát từ việc nhiều người chưa tiếp cận đúng phương thức và dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Và việc thay đổi thói quen tập luyện, dinh dưỡng để cải thiện tình trạng này chưa bao giờ dễ dàng. Vì thế, California Fitness & Yoga quyết tâm tạo ra thay đổi lớn. Ra mắt Việt Nam năm 2007, công ty hiện có mặt khắp dải đất hình chữ S với hệ thống hơn 30 câu lạc bộ, mang đến nhiều câu chuyện ý nghĩa và lan tỏa cảm hứng tập luyện, yêu cơ thể, chăm sóc sức khỏe đến hàng triệu người.California Fitness and Yoga luôn trăn trở giúp người Việt hình thành thói quen tập luyện và dinh dưỡng lành mạnh.Chính trăn trở đưa dịch vụ chăm sóc sức khỏe đến nhiều người Việt hơn đã thôi thúc trung tâm nghiên cứu, mở rộng hệ sinh thái. Thay vì chỉ tập trung vào thể hình như trước, California Fitness & Yoga hợp tác các đơn vị, chuyên gia uy tín, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ, dinh dưỡng, bảo hiểm. Từ đó, trung tâm từng bước hoàn thiện chuỗi dịch vụ “all in one” phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng cấp thiết.“California Fitness & Yoga muốn trở thành một phần trong cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam. Chúng tôi muốn giúp mọi người phòng ngừa sự khởi phát của bệnh bằng cách tập luyện và áp dụng chế độ dinh dưỡng lành mạnh. Đặc biệt khi Covid-19 bùng phát, hai yếu tố này càng đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường miễn dịch”, ông Dane Fort - Tổng giám đốc FLG Việt Nam, tập đoàn sở hữu California Fitness & Yoga - khẳng định.Trung tâm hướng đến trở thành một phần trong cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam.Đến hệ sinh thái đa dạngThể dục thể hình và công nghệ vốn là thế mạnh của California Fitness & Yoga với nhiều dấu ấn nổi bật từ khi vào Việt Nam. Ý thức về sự vận động không ngừng của cuộc sống, công ty liên tục đẩy mạnh chất lượng dịch vụ, bắt đầu từ đội ngũ huấn luyện viên trên toàn hệ thống đạt chứng chỉ của Học viện Y học Thể thao Quốc gia (NASM). Họ đảm bảo chuyên môn và khả năng truyền đạt đến học viên.Đội ngũ huấn luyện viên tại trung tâm cần đảm bảo chuyên môn và khả năng truyền đạt đến học viên.Tiếp đến, các chiến dịch ý nghĩa được tổ chức thường xuyên, truyền thông điệp và lan toả quyết tâm thay đổi để tốt hơn mỗi ngày. Điển hình, “Thử thách thay đổi hình thể California” triển khai 13 năm qua trở thành sân chơi uy tín, giúp 12.000 hội viên giảm 1,5 triệu kg mỡ thừa. Không dừng lại ở con số này, năm nay California Fitness & Yoga đặt mục tiêu thu hút 20.000 người tham gia xác lập kỷ lục thế giới về số người thay đổi hình thể và tạo nên quyển album “khổng lồ” về sự thay đổi ngoại hình nhờ tập luyện thể dục thể thao.“Việc thiết lập kỷ lục Guinness World Records nhằm phá vỡ khuôn mẫu, khuyến khích người dân tập luyện, bởi mọi người đều có thể thay đổi cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Hình thể thay đổi giúp tư duy tích cực hơn, từ đó cuộc sống chuyển biến theo hướng tốt”, đại diện tập đoàn lý giải mục đích chính của lời kêu gọi, không đơn thuần dừng ở việc tạo thêm dấu ấn cho một thương hiệu thể hình. Để tham gia thử thách và góp phần tiến đến xác lập kỷ lục, độc giả có thể đăng ký tại đây.Hoa hhậu H'Hen Niê tham gia thử thách thay đổi ngoại hình, góp phần vào mục tiêu thiết lập kỷ lục thế giới của California Fitness & Yoga.Ngay cả thời dịch nhiều hạn chế cũng không thể ngăn California Fitness & Yoga thực hiện mục tiêu, trung tâm phát sóng trực tiếp chuỗi bài tập luyện tại nhà Cali x Home trên fanpage, YouTube với đầy đủ bộ môn để mọi người rèn luyện sức khỏe. Hơn thế, trung tâm ứng dụng số hoá để kết nối với các thành viên qua app tập luyện Livwel.Ứng dụng cho phép đổi quà hoặc nhận tiền thưởng dựa trên những hoạt động thể chất, nhằm khuyến khích người Việt tập luyện nhiều hơn. Cụ thể, mỗi bước chân quy đổi thành điểm thưởng. Với hội viên của trung tâm, điểm thưởng có thể quy đổi thêm từ việc tham gia lớp tập, số lần check-in hoặc xem video tập luyện thông qua thử thách. Livwel được đánh giá là bước tiến lớn, sáng tạo của California Fitness & Yoga.Ứng dụng tập luyện Livwel được đánh giá là bước tiến lớn, độc đáo của trung tâm.Dựa trên nền tảng sẵn có, trung tâm tiếp tục mở rộng sang lĩnh vực dinh dưỡng với chương trình Cali Eat & Fit thay đổi thói quen giúp người tham gia giảm cân khoa học và khỏe mạnh hơn. Chương trình phát triển bởi các chuyên gia dinh dưỡng có chứng nhận quốc tế dựa trên nền tảng khoa học hiện đại.Chuyên gia sẽ xây dựng kế hoạch cải thiện vóc dáng phù hợp nhu cầu và thể trạng từng người như giảm cân, tăng cơ, tiếp thêm năng lượng... Hàng ngày, chuyên gia đưa ra lời khuyên phù hợp, giúp xây dựng và duy trì thói quen lành mạnh. Tiến trình này được theo dõi sát sao và nhận hỗ trợ 24/7, tiếp thêm động lực cho người tham gia.Đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và sức khỏe trở thành mối quan tâm hàng đầu, chuỗi dịch vụ thể hình - dinh dưỡng - kết hợp nền tảng công nghệ của trung tâm được kỳ vọng góp phần tạo thay đổi lớn, hình thành thói quen lành mạnh trong cộng đồng.