https://zingnews.vn//california-xem-xet-xay-nha-tai-cac-trung-tam-mua-sam-bi-dong-cua-post1221905.html
California xem xét xây nhà tại các trung tâm mua sắm bị đóng cửa
Chính quyền bang California (Mỹ) đang tìm cách xử lý tình trạng hàng loạt trung tâm mua sắm và siêu thị bị đóng cửa vì khách hàng chuyển sang sử dụng các dịch vụ trực tuyến.Theo AP, xây dựng nhà ở tại các trung tâm mua sắm bị đóng cửa là giải pháp đang được chính quyền California tính đến. Nhiều trung tâm mua sắm và siêu thị có lợi thế đặc biệt là bãi đậu xe lớn và rất gần các khu dân cư.Luật quy hoạch tại California không cho phép xây dựng nhà ở trong khu vực thương mại. Tuy nhiên, với việc giá nhà tăng vọt vì tình trạng khan hiếm nguồn cung, các nhà lập pháp bang đang thông qua một số luật mới để vượt qua rào cản.Tuần trước, Thượng viện California thông qua dự luật cho phép các nhà phát triển chuyển đổi khu vực đất thương mại thành nhà ở mà không cần thay đổi quy hoạch. Theo một đề xuất khác, chính quyền bang sẽ chi tiền cho các chính quyền địa phương để thay đổi quy hoạch, cho phép các nhà phát triển xây dựng nhà ở giá rẻ.Siêu thị Sears tại trung tâm mua sắm Buena Park, California đóng cửa. Ảnh: AP.Nếu kế hoạch này được thông qua, California sẽ là bang đầu tiên tại Mỹ cho phép xây nhà ở tại các địa điểm thương mại.Trước khi dịch Covid-19 bùng nổ, các trung tâm mua sắm và siêu thị lớn tại Mỹ đã chật vật vì ngày càng nhiều người tiêu dùng chuyển sang mua hàng trực tuyến. Năm 2019, sau khi mua lại Sears và Kmart, hãng Transformco đã đóng cửa 96 siêu thị, trong đó có 29 ở California.Dịch Covid-19 đẩy mạnh xu hướng này, khiến các hãng bán lẻ lớn như J.C. Penney, Neiman Marcus và J. Crew nộp đơn xin bảo hộ phá sản. Thống kê của UBS cho thấy doanh số mua sắm trực tuyến tính trên tổng doanh số bán lẻ ở Mỹ sẽ tăng lên 25% vào năm 2025.UBS dự đoán khoảng 100.000 trung tâm mua sắm và siêu thị tại Mỹ sẽ đóng cửa trong tương lai gần.