https://zingnews.vn//california-dat-them-hang-nghin-tui-dung-thi-the-post1163695.html
California đặt thêm hàng nghìn túi đựng thi thể
Bang California đã đặt thêm hàng nghìn túi đựng thi thể, khi số bệnh nhân mắc Covid-19 tăng vọt và các phòng chăm sóc đặc biệt đã hoạt động hết công suất.Tình hình đặc biệt trở nên nghiêm trọng ở thành phố Los Angeles, nơi có ít hơn 100 giường chăm sóc đặc biệt (ICU) cho 10 triệu dân. California từng được ca ngợi vì phản ứng kịp thời và hợp lý khi đại dịch Covid-19 mới bùng phát, nhưng giờ đây số người nhập viện đã tăng gấp 6 lần kể từ tháng 10, AFP đưa tin.Ngoài Los Angeles, các quan chức y tế đã gióng lên hồi chuông cảnh báo ở các quận Ventura và Riverside gần đó, nơi các đơn vị chăm sóc đặc biệt đang hoạt động với 100% công suất.Các đơn vị chăm sóc đặc biệt ở bang California đã hoạt động hết công suất. Ảnh: AP.“Chúng tôi vừa đặt thêm 5.000 túi đựng thi thể. Tôi không muốn làm mọi người sợ hãi, nhưng đây là căn bệnh chết người và chúng ta cần phải chuẩn bị. Chúng ta vẫn chưa thể kiểm soát được tình hình”, Thống đốc bang California Gavin Newsom nói.Dù việc tiêm chủng đã bắt đầu ở một số thành phố của bang California hôm 14/12, nhưng quá trình này được cho là quá muộn để ngăn chặn làn sóng dịch bệnh thứ 3 ở bang.John Murray, phát ngôn viên bệnh viện UCI Health ở quận Cam, thừa nhận số lượng bệnh nhân ở bệnh viện của ông là rất lớn, nhưng nói thêm: “Chúng tôi đang kiểm soát tình hình. Chúng tôi có khả năng chuyển đổi các phòng điều trị thông thường thành ICU khá nhanh chóng”.Tuy vậy, công suất các ICU trên toàn miền nam California giảm xuống chỉ còn 1,7%. Một số chuyên gia cảnh báo việc thiếu ICU có thể khiến tỷ lệ tử vong tăng cao.“Nhiều người nghĩ rằng đây không phải là vấn đề đáng lo ngại, vì các bệnh viện có thể kê thêm giường, nhưng thực tế mỗi ICU cần được nhân viên y tế có tay nghề cao vận hành. Chúng tôi không có nguồn cung vô tận về nhân viên y tế”, Barbara Ferrer, chuyên gia y tế cộng đồng ở Los Angeles nói.Bên cạnh đó, các quan chức cảnh báo tỷ lệ tử vong có thể gia tăng, khi mọi người tụ tập ở các bữa tiệc và nghi lễ tôn giáo nhân dịp Giáng sinh. California đã tái áp dụng biện pháp phong tỏa toàn bang để đối phó với dịch bệnh.