https://zingnews.vn//california-fitness-bat-tay-nhieu-doanh-nghiep-de-lap-ky-luc-the-gioi-post1235000.html
California Fitness bắt tay nhiều doanh nghiệp để lập kỷ lục thế giới
Hiểu sức khoẻ là nền tảng mọi sự phát triển, nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước hợp tác California Fitness & Yoga truyền cảm hứng tập luyện, cải thiện thể chất cho nhân viên.Không chỉ thu hút hàng nghìn người tham gia thay đổi hình thể, California Fitness & Yoga thuyết phục cả những doanh nghiệp lớn khuyến khích nhân viên rèn luyện sức khoẻ thể chất lẫn tinh thần.Sức khỏe nhân viên được quan tâm hàng đầuTheo khảo sát của Vietnamworks, 67% người tham gia cho rằng chất lượng công việc và cuộc sống đóng vai trò quan trọng hoặc hoàn toàn quan trọng. Trong đó, tiêu chí chương trình chăm sóc sức khỏe và thể chất tốt được 34,2% đánh giá hoàn toàn quan trọng và 35,8% đánh giá quan trọng. Ở khảo sát khác, 89% nhân viên nhận định công ty có chương trình chăm sóc sức khỏe tốt là nơi đáng làm việc.Ngược lại, doanh nghiệp muốn phát triển bền vững, đạt năng suất cao cũng cần đội ngũ nhân sự khoẻ mạnh. Thể chất tốt góp phần tiếp năng lượng tinh thần, tạo tiền đề cho ý tưởng sáng tạo. Đó là lý do các công ty luôn yêu cầu kết quả khám sức khoẻ trước khi tuyển dụng và tổ chức khám sức khoẻ định kỳ hàng năm.Vấn đề sức khoẻ được nhân viên lẫn nhà tuyển dụng quan tâm.Ngoài bảo hiểm hay chế độ đãi ngộ cơ bản, doanh nghiệp thường xuyên tổ chức hoạt động giúp nâng cao thể chất, quan tâm đến sức khoẻ nhân viên trước những biến động bất ngờ như Covid-19 sẽ tạo thêm dấu ấn.Cái bắt tay của các "ông lớn"Do đó, nhiều “ông lớn” vừa hợp tác California Fitness & Yoga trong chiến dịch thiết lập kỷ lục 20.000 người tham gia thay đổi ngoại hình, khuyến khích nhân viên cải thiện sức khoẻ, hướng đến cuộc sống năng động, tự tin hơn.Các doanh nghiệp lớn góp mặt trong “thương vụ” phi lợi nhuận này đã đạt gần 30 đối tác hoạt động ở đa dạng lĩnh vực như Tập đoàn Nkid, Lazada, Lotte Mart, Sunlife, Công an giao thông thành phố HCM, AEON Mall, Creatory, Tasty Kitchen… Tất cả đều có môi trường làm việc năng động, đòi hỏi nền tảng sức khoẻ tốt và sự sáng tạo không ngừng. Trong đó, Nkid ra đời năm 2009 hướng đến phục vụ trẻ em với sân chơi tiNiWorld kết hợp giáo dục - giải trí, hiện có 60 trung tâm và tiếp tục mở rộng hệ sinh thái để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng, khắt khe của thị trường. Còn Lazada dần khẳng định uy tín và chỗ đứng trên thị trường với tệp người dùng và nhà bán hàng lớn.Đội ngũ nhân viên các tập đoàn, đối tác hào hứng tham gia thiết lập kỷ lục thế giới.Bên cạnh đó, những đơn vị giáo dục khác như ĐH Quốc tế Hồng Bàng, ĐH Hoa Sen, ĐH Ngoại thương HN, ĐH Anh Quốc Việt Nam… cũng nỗ lực kêu gọi sinh viên tham gia thiết lập kỷ lục 20.000 người đăng ký thay đổi hình thể.Thúc đẩy tương tác trong doanh nghiệp“Thử thách thay đổi hình thể California 2021” là chương trình giảm cân, đã giúp 12.000 hội viên thay đổi tích cực suốt một thập kỷ qua. Hướng đến hiện thực hoá mục tiêu cải thiện cuộc sống 100 triệu người Việt, chạm đến 43 triệu người vào cuối năm nay, California Fitness & Yoga vận động 20.000 người tham gia thiết lập kỷ lục thế giới về số người thay đổi hình thể.Hiện tại, chương trình kỷ lục Guinness này đã thu hút hơn 10.000 người đăng ký qua link.cali.vn/ctc-pr. Đây là con số lớn, cho thấy người Việt ngày càng chú trọng chăm sóc sức khoẻ. Tham gia thử thách, ngoài giấy chứng nhận, California Fitness & Yoga còn dành tặng hội viên 2 tháng tập luyện tại một câu lạc bộ, 16 buổi tập nhóm cùng PT để nhanh chóng đạt hình thể như ý.CEO California Fitness & Yoga (trái) và đại diện Tập đoàn Nkid (phải) kỳ vọng tạo ra thay đổi tích cực trong lần hợp tác này.“Tôi luôn tâm niệm không có gì quan trọng và quý giá hơn sức khỏe. Nếu mỗi người có sức khỏe ổn định, dẻo dai, chắc chắn sẽ thực hiện được nhiều thứ. Do vậy, tôi mong muốn lan tỏa tinh thần này, kêu gọi mọi người và toàn bộ nhân viên quan tâm sức khỏe thể chất lẫn tinh thần”, ông Thomas Ngô, đại diện Nkid chia sẻ.Bà Nguyễn Hoàng Nguyệt Ánh, Giám đốc Trung tâm trải nghiệm - việc làm sinh viên thuộc ĐH Quốc tế Hồng Bàng (HIU), chung quan điểm sức khoẻ là vốn liếng quý giá nhất của mỗi người. Nhà trường hướng đến thế hệ trẻ khỏe mạnh, đẹp về hình thể, sở hữu kiến thức bài bản và tham gia các hoạt động cộng đồng lành mạnh. Bà nhấn mạnh chương trình “Thử thách thay đổi hình thể California 2021” góp phần tạo cảm hứng cho người Việt nói chung và sinh viên, cán bộ toàn trường nói riêng trong luyện tập thể thao nâng cao sức khỏe. Đây là cơ hội tốt cho sinh viên khám phá môi trường làm việc năng động, chuyên nghiệp và hiện đại.Nhiều sinh viên ĐH Quốc tế Hồng Bàng tham gia thay đổi hình thể.Khẳng định mục tiêu của California Fitness & Yoga tại Việt Nam, ông Dane cho biết: "Sứ mệnh của chúng tôi là phát triển khả năng phòng bệnh, giúp tất cả người Việt tiếp cận dịch vụ thể dục, dinh dưỡng, sức khỏe tinh thần trong tương lai, bất kể nghề nghiệp, thu nhập và nơi sống. Thử thách thay đổi hình thể California 2021 là những bước đầu tiên trên hành trình đó".