https://zingnews.vn//california-bi-phong-toa-post1160581.html
California bị phong tỏa
California trở lại tình trạng phong tỏa từ đêm 6/12, do hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải. Ngày 5/12, số ca mắc Covid-19 mới ở Mỹ vẫn ở mức trên 200.000 với hơn 2.000 người chết.Một khu vực rộng lớn ở miền Nam California, phần lớn vịnh San Francisco và Thung lũng Trung tâm, sẽ bước vào tình trạng phong tỏa từ đêm 6/12.Cơ quan Y tế Cộng đồng California cho biết số giường chăm sóc đặc biệt (ICU) ở miền Nam California và Thung lũng Trung tâm đã giảm xuống dưới ngưỡng 15%. Do đó, bang phải áp dụng các biện pháp mới, bao gồm đóng cửa các doanh nghiệp và cấm tụ tập với bất kỳ ai, ngoài người trong gia đình.Các biện pháp này sẽ được duy trì trong ít nhất ba tuần, bao gồm cả kỳ nghỉ Giáng sinh, theo Guardian.Thống đốc California Gavin Newsom công bố kế hoạch phong tỏa vào ngày 3/12. Đây là lệnh hạn chế nghiêm ngặt nhất kể từ khi ông yêu cầu toàn bang ở nhà vào tháng 3. Tuy nhiên, tình hình đang trở nên nghiêm trọng hơn. Phần lớn các bang khác cũng đứng trước bờ vực của việc phong tỏa. Một số khu vực chọn phong tỏa trước khi lệnh bắt đầu có hiệu lực, bao gồm năm hạt của vùng Vịnh San Francisco.California đã ghi nhận 1,3 triệu trường hợp mắc Covid-19 và đạt kỷ lục hàng ngày mới vào ngày 4/12 với 25.068 ca nhiễm. Số người nhập viện đã lên đến 9.000 và hơn 2.100 bệnh nhân đang được chăm sóc tại ICU.Người dân California thả bộ xét nghiệm vào một thùng chứa tại một địa điểm xét nhiệm ở Los Angeles. Ảnh: AP.Khu vực 11 hạt phía nam California, bao gồm Los Angeles và San Diego, chỉ còn 12,5% giường ICU, California báo cáo ngày 5/12. Con số này là 8,6% ở Thung lũng San Joaquin, một chục hạt ở Thung lũng Trung tâm và các khu vực nông thôn của Sierra Nevada. Hai khu vực này là nơi sinh sống của hơn 20 triệu trong số 40 triệu người ở California.Ba khu vực khác - Sacramento, bắc California và khu vực vịnh San Francisco - còn khoảng 21% giường ICU. Tuy nhiên, giới chức y tế ở 5 trong số 11 hạt của vùng Vịnh đã áp dụng lệnh phong tỏa của bang.Các biện pháp hạn chế dịch ở vùng Vịnh sẽ kéo dài ít nhất đến hết ngày 4/1, lâu hơn một tuần so với thời gian phong tỏa bang đưa ra.Đại học Johns Hopkins đã ghi nhận 213.875 trường hợp mới ở Mỹ vào ngày 5/12, giảm nhẹ so với gần 228.000 ca nhiễm của ngày 4/12. Có 2.254 trường hợp tử vong mới, khiến tổng số người chết lên đến 280.979 với gần 14,6 triệu ca nhiễm.Theo Dự án Theo dõi Covid-19, Mỹ ghi nhận 101.190 trường hợp nhập viện ngày 5/12, giảm nhẹ so với kỷ lục ngày 4/12. Số người chết trung bình trong 7 ngày lần đầu tiên vượt qua con số 2.000 kể từ mùa xuân. Hai tuần trước, con số này là 1.448.