https://zingnews.vn//california-fitness-tim-ung-vien-tham-gia-thu-thach-thay-doi-hinh-the-post1095297.html
California Fitness tìm ứng viên tham gia thử thách thay đổi hình thể
California Fitness & Yoga lần đầu tìm kiếm ứng viên để tài trợ suất tham gia thử thách thay đổi hình thể, giá trị lên đến 900 triệu đồng.Trung tâm thể dục dành tặng 10 suất tham dự chương trình Thử thách thay đổi hình thể (Body transformation challenge) lần thứ 24, cho khách hàng trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam đang tìm kiếm sự hỗ trợ để giảm cân, có được thể hình mong muốn.Với giá trị mỗi suất tham dự lên đến 90 triệu đồng, ứng viên trúng tuyển sẽ được rèn luyện sức khỏe tại câu lạc bộ California Fitness gần nhất trong 6 tháng, có thể tập luyện cùng huấn luyện viên cá nhân mỗi ngày.Thử thách thay đổi hình thể được tổ chức 2 lần mỗi năm, đã giúp hàng nghìn người Việt lấy lại sắc vóc. Đến nay, chương trình sắp bước sang kỳ thứ 24, trở thành một trong những sân chơi hoàn thiện bản thân lớn nhất cho cộng đồng.Ông Dane Fort - Tổng giám đốc California Fitness & Yoga chia sẻ: “California Fitness & Yoga đã và đang thay đổi thói quen sinh hoạt của mọi người trong suốt 13 năm qua, và cam kết của chúng tôi trong việc cải thiện cuộc sống của người Việt sẽ không thay đổi. Với sự bùng phát của dịch Covid-19 trong năm nay, chúng tôi đặc biệt chú trọng vào vấn đề béo phì, vì nó đang dần phổ biến tại Việt Nam. Việc thừa cân không chỉ ẩn chứa rủi ro cao khi mắc phải Covid-19, mà còn có thể dẫn đến bệnh tiểu đường, tâm lý tự ti về ngoại hình, hay thậm chí gây ra chứng trầm cảm”.Ông Dane Fort - Tổng giám đốc California Fitness & Yoga nhấn mạnh: “Chúng tôi giúp khách hàng thay đổi không chỉ về hình thể, mà cả cuộc sống”.Thử thách kéo dài 8 tuần này sẽ bắt đầu cuối tháng 6, với việc ghi nhận số cân nặng ban đầu của người tham gia. Cân nặng giữa kỳ và cuối kỳ của thí sinh sẽ công bố tại chương trình trao giải, với hệ thống phân tích chỉ số InBody. Thí sinh trên toàn quốc sẽ có cơ hội giành được tổng giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng .Để đăng ký nhận suất tham dự Thử thách thay đổi hình thể, ứng viên có thể gửi email đến địa chỉ btc@cfyc.com.vn từ ngày 10/6 đến ngày 30/6. Email bao gồm một ảnh chân dung và một đoạn giới thiệu khoảng 100 chữ, trình bày về việc hình thể thay đổi sẽ tác động đến cuộc sống của bạn như thế nào. Ban giám khảo sẽ chọn ra 10 ứng viên phù hợp với chương trình nhất để tham dự thử thách.Ứng viên phải từ 18 tuổi trở lên, sinh sống tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu hoặc Cần Thơ.