https://zingnews.vn//california-vo-tran-truoc-covid-19-benh-vien-va-nha-xac-qua-tai-post1164143.html
California 'vỡ trận' trước Covid-19, bệnh viện và nhà xác quá tải
California là tâm dịch mới trong cuộc khủng hoảng Covid-19 của Mỹ. Số ca bệnh nặng tại đây đang tăng cao chưa từng thấy, khiến các bệnh viện và nhà xác đứng trước nguy cơ quá tải.California hiện ghi nhận các con số đáng kinh ngạc. Hôm 16/12, bang này có thêm hơn 41.000 ca bệnh mới chỉ trong một ngày, theo Washington Post.Nếu tiểu bang này là một quốc gia, nó sẽ nằm trong số những quốc gia đứng đầu thế giới về số ca Covid-19 mới, cao hơn cả Ấn Độ, Đức và Anh.Số giường chăm sóc đặc biệt (ICU) còn trống đang giảm mạnh. Ở Thung lũng San Joaquin, các bệnh viện đã hết chỗ vào cuối tuần qua do "công suất tăng đột biến". Tại Nam California, khu vực bao gồm Los Angeles và San Diego, số giường ICU giảm xuống chỉ còn 0,5% tính đến ngày 16/12."Tôi muốn nói rõ rằng: các bệnh viện của chúng tôi đang bị quá tải và tình trạng này dường như không có hồi kết", Christina Ghaly, Giám đốc Sở Dịch vụ Y tế của hạt Los Angeles, nói tại cuộc họp báo khẩn.Người nhà chào từ biệt bệnh nhân Covid-19 đang hấp hối ở California hôm 31/7. Ảnh: AP.Do các trường hợp bệnh nặng thường phải nhập viện sau hơn một tuần kể từ khi mắc Covid-19, nên tình trạng quá tải ở bệnh viện hiện nay thực sự phản ánh số ca bệnh mới của khoảng 10 ngày trước, khi California ghi nhận gần 10.000 ca bệnh.“Điều tồi tệ nhất vẫn còn đang chờ chúng ta ở phía trước”, bà Ghaly nói.Để đối phó với tình trạng số ca tử vong tăng vọt và nhà xác quá tải, Thống đốc Gavin Newsom đưa ra kế hoạch chuẩn bị 60 đơn vị bảo quản lạnh thi thể, mỗi đơn vị dài 16 mét, và 5.000 túi đựng thi thể khác."Vẫn có ánh sáng ở cuối đường hầm. Nhưng chúng tôi vẫn đang ở trong đường hầm. Và điều đó có nghĩa là chúng tôi đang trải qua thời điểm có lẽ là khắc nghiệt và khẩn cấp nhất kể từ khi bắt đầu đại dịch này", ông Newsom nói.Người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 Sandra Lindsay, một y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện ở New York đã được tiêm liều vaccine đầu tiên phòng Covid-19.