https://zingnews.vn//california-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-virus-corona-post1055263.html
California ban bố tình trạng khẩn cấp vì virus corona
Sau khi ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì Covid-19 trên bang, Thống đốc California Gavin Newsom đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang để ứng phó với virus corona.Theo San Francisco Chronicle, hiện bang California ghi nhận 61 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 30 trường hợp ở khu vực Bay Area, nơi mật độ dân số cao và tập trung các công ty công nghệ lớn trên toàn bang.Thống đốc Gavin Newsom cho biết ông đã ban hành tuyên bố về tình trạng khẩn cấp ở bang California để đối phó với cuộc khủng hoảng y tế do virus corona. Động thái này sẽ cho phép chính quyền tiểu bang sử dụng các nguồn lực khẩn cấp và bổ sung những nguồn lực khác để chống lại virus.Ca tử vong đầu tiên của California cũng là ca tử vong đầu tiên của Mỹ bên ngoài bang Washington, nơi đã có 10 người chết.Người tử vong, một bệnh nhân có các bệnh nền, trước đó đã bị cách ly trong một bệnh viện. Giới chức tin rằng người này đã bị nhiễm virus vào tháng trước trên một du thuyền đi từ San Francisco đến Mexico.Thông tin đáng lo ngại khác là một nhân viên y tế, người có nhiệm vụ kiểm tra thân nhiệt các hành khách tại sân bay LAX - sân bay bận rộn nhất ở bờ biển phía tây, cho kết quả dương tính khi xét nghiệm Covid-19. Ca làm việc gần đây nhất của nhân viên này ở sân bay là từ 21/2, và người này bắt đầu có triệu chứng từ ngày 29/2.Người dân đổ đi mua giấy vệ sinh tại một siêu thị Costco ở California, Mỹ. Ảnh: Reuters.Hầu hết các ca nhiễm vius corona ở Mỹ xuất hiện ở California, New York và Washington. Số ca tử vong tới nay là 11 người, gồm 10 người ở bang Washington và 1 người ở bang California. Số ca nhiễm virus corona trên toàn nước Mỹ là 156.Các nhà lập pháp ở lưỡng viện đã đạt thoả thuận để cấp gói cứu trợ khẩn cấp trị gía 8,3 tỷ USD nhằm hỗ trợ cuộc chiến chống lại virus corona. Hạ viện đã thông qua nó hôm 4/4 và Thượng viện gần như chắc chắn sẽ thông qua nó trong hôm nay.Thương hiệu thời trang Italy Gucci đã huỷ bỏ show diễn tại thành phố San Francisco do lo ngại trước những diễn biến phức tạp về tình hình dịch bệnh ở cả Italy và Mỹ.