https://zingnews.vn//california-fitness-yoga-tham-vong-thuc-day-96-trieu-nguoi-tap-luyen-post1124190.html
California Fitness & Yoga tham vọng thúc đẩy 96 triệu người tập luyện
Thương hiệu thể dục thể hình California Fitness & Yoga công bố mục tiêu đầy tham vọng, mở rộng tầm ảnh hưởng của luyện tập và sức khỏe đến 96 triệu người dân Việt Nam.Xuất phát từ một câu lạc bộ tại quận 5, TP.HCM vào năm 2007, California Fitness & Yoga hiện có hơn 250.000 hội viên với khoảng 1,2 triệu lượt tập mỗi tháng. Khi ra mắt chiến dịch “We are California” vào tháng 8, thương hiệu thể dục thể hình này kỳ vọng lượng hội viên sẽ đạt 500.000 sau 3 năm. Mục tiêu này đồng thời hỗ trợ cam kết của California Fitness & Yoga trong việc thay đổi cuộc sống tốt đẹp hơn cho hàng triệu người Việt Nam.Ông Dane Fort, Tổng giám đốc của FLG Việt Nam, tập đoàn sở hữu thương hiệu California Fitness & Yoga, cho biết, tại các quốc gia, người dân dè dặt trong việc trở lại trung tâm tập luyện nhưng ở Việt Nam thì ngược lại. Với việc áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn vệ sinh tại tất cả câu lạc bộ, mọi người an tâm đến California Fitness & Yoga tập luyện thể thao. Bằng chứng là số lượng lượt tập luyện tại đây vượt cao các năm trước.Người Việt nhanh chóng nhận ra hai mặt của hệ thống chăm sóc sức khỏe. Một mặt là được chữa bệnh bởi các bệnh viện, y bác sĩ và thuốc; và mặt còn lại là phòng ngừa bằng các thói quen sống lành mạnh như tập luyện, ăn uống điều độ và ngủ đủ giấc. “Đại dịch Covid-19 thắp ngọn lửa ước mơ chăm sóc sức khỏe bên trong mỗi người. Tất cả dần nhận ra cách tốt nhất để bảo vệ bản thân khỏi dịch bệnh là tăng cường hệ miễn dịch để giảm thiểu và ngăn ngừa khả năng lây nhiễm khi tiếp xúc”, ông Dane giải thích thêm.Ông Dane Fort - Tổng giám đốc của FLG Việt Nam.Khi tuổi thọ trung bình của các quốc gia tăng hơn một năm qua mỗi thập kỷ tính từ đầu thế kỷ, California Fitness cũng hướng sự tập trung vào việc đảm bảo tuổi thọ của người Việt sẽ tăng dần trong cùng thời điểm.Ông Dane cho biết: “Người dân mong ước bố mẹ, con cái và bản thân họ có cuộc sống mạnh khỏe và thọ hơn. Vì vậy cách đây một tháng, tôi chia sẻ với các thành viên của công ty rằng mục tiêu của chúng ta là biến những giấc mơ về sức khỏe thành hiện thực. Chúng tôi muốn trở thành những người tạo ra giấc mơ đó tại Việt Nam”.Nền tảng cho tham vọng này là chiến dịch thử nghiệm kéo dài một năm mang tên “We are California“. Chiến dịch kêu gọi mọi người đăng tải trực tuyến ước mơ của mình trên website calidream.vn, sau đó, các ước mơ được rút gọn và đưa vào danh sách bình chọn. Đội ngũ “Dream squad” của California Fitness - gồm cả nhân viên và hội viên tại California Fitness - sẽ giúp họ thực hiện chúng.“Chiến dịch We are California nhằm thúc đẩy mọi người tại Việt Nam trở thành phiên bản tốt hơn của chính họ. Chúng tôi sẽ hỗ trợ biến những ước mơ của các bạn thành hiện thực, nhằm truyền tải thông điệp dù có khó khăn thế nào, việc trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình nằm trong tầm tay bạn. Hãy bắt đầu bằng việc nói lên mong muốn của mình và cam kết thực hiện, đó là điều bạn có thể thực hiện tại calidream.vn”, ông Dane chia sẻ.Người mẫu Hương Ly chia sẻ: “Ước mơ của tôi là luôn giữ được nguồn năng lượng trẻ trung và tôi tin tập luyện là yếu tố quan trọng giúp mình làm được điều này. Ngoài việc duy trì sức khỏe, tập luyện còn giúp tôi thoải mái đầu óc sau thời gian làm việc căng thẳng”.Diễn viên Lãnh Thanh cũng thể hiện sự đồng tình: “Tôi mong muốn mình có thể sắm được nhiều vai diễn biến hóa và đa dạng hơn. Để làm việc được đó, tôi cần có nền tảng sức khỏe tốt và tập luyện là giải pháp hữu hiệu cho việc đó”.Người mẫu Hương Ly (giữa) và diễn viên Lãnh Thanh (phải) khẳng định việc tập luyện giúp họ làm việc hiệu quả hơn.Chiến dịch này cũng được áp dụng trong phạm vi các phòng tập của California Fitness. Các hội viên hiện hữu có thể hỗ trợ bạn bè và người thân đạt ước mơ về sức khỏe qua việc mời họ tham gia những trải nghiệm khác biệt về tập luyện và chăm sóc sức khỏe.Ngoài ra, sự kiện thiết lập kỷ lục Guinness thế giới ở hạng mục thể dục thể thao để mừng sinh nhật thứ 13 của tập đoàn cũng đang được lên kế hoạch. “Chúng tôi có những kế hoạch để tổ chức ngày Toàn quốc vận động đầu tiên tại Việt Nam, với mong muốn mỗi người cùng tập luyện với bạn bè và người thân trong gia đình”, ông Dane cho biết thêm.Sự kiện đánh dấu những thành tích California Fitness đạt được trong việc cải thiện cuộc sống của người Việt. Việc thực hiện những cam kết về sức khỏe không phải điều xa lạ đối với California Fitness. Thương hiệu thể dục thể hình hiện sở hữu 10 thương hiệu với 55 trung tâm tập luyện và chăm sóc sức khỏe ở 7 thành phố, hơn 4.000 nhân sự phục vụ 250.000 hội viên và khách hàng, đồng thời chiếm 60% thị phần toàn thị trường. Năm 2019, California Fitness sáp nhập vào tập đoàn Fitness and Lifestyle Group - tập đoàn thể dục thể hình lớn thứ 3 trên thế giới.Chiến dịch “We are California” nhắm đến việc thúc đẩy mọi người tại Việt Nam trở thành phiên bản tốt hơn của chính họ.“Tập khách hàng của California Fitness rất đa dạng, từ những người mẫu với khao khát được thủ vai trong bộ phim quốc tế đầu tiên, đến người nội trợ muốn giảm vòng eo hay trở thành tấm gương tốt cho con. Cam kết của chúng tôi hướng đến những ai mong muốn cải thiện bản thân và sức khỏe của họ”, ông Dane cho biết.Chương trình tài trợ suất tham dự thử thách thay đổi hình thể của California Fitness là minh chứng cụ thể. Hàng trăm người trên cả nước ứng tuyển để nhận 10 suất tập luyện trị giá đến 500 triệu đồng, từ đó biến hình thể mơ ước thành hiện thực.Ông Dane cũng không ngần ngại chia sẻ ước mơ của mình khi công bố tầm nhìn và khát vọng của ông dành cho quê hương thứ hai. “Chúng tôi nhắm đến việc mở rộng tầm ảnh hưởng của luyện tập và sức khỏe đến 96 triệu người dân Việt Nam”, ông Dane khẳng định.California Fitness sở hữu 10 thương hiệu với 55 trung tâm tập luyện và chăm sóc sức khỏe ở 7 thành phố và đội ngũ 4.000 nhân viên.