https://zingnews.vn//california-trai-qua-ngay-co-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1171817.html
California trải qua ngày có số người chết vì Covid-19 cao kỷ lục
California ghi nhận 695 ca tử vong do Covid-19 vào ngày 9/1, kỷ lục mới về số nạn nhân trong một ngày của bang này.Số người tử vong mới nâng tổng số người chết do Covid-19 của California lên 29.233 người, theo dữ liệu chính thức của bang.California cũng ghi nhận 52.636 trường hợp dương tính với virus corona vào ngày 9/1, nâng tổng số ca mắc Covid-19 tại đây lên 2.621.277.Các con số đang liên tục tăng lên trong bối cảnh California vừa trải qua kỳ nghỉ mùa thu và mùa đông. Những ca bệnh mới khiến công suất bệnh viện ở bang này đạt đến giới hạn, The Hill cho biết.California đã ghi nhận 74.000 ca nhiễm virus corona mới chỉ riêng trong ngày 4/1, vượt qua mức kỷ lục hơn 66.000 ca trước đó của ngày 28/12/2020.Các quan chức y tế California ngày 5/1 đã ban hành lệnh khẩn cấp yêu cầu tất cả bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân từ các cơ sở y tế khác đang quá tải vì số người vào viện ngày càng tăng.Các bệnh viện ở California đang quá tải vì bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Ngày 4/1, Thống đốc California Gavin Newsom cũng công bố một chiến lược mới để giúp duy trì nguồn cung cấp oxy của bang.Trong khi đó, tình hình đại dịch trên toàn nước Mỹ cũng không có dấu hiệu khả quan. Dữ liệu của Dự án Theo dõi Covid-19 báo cáo nước Mỹ có 310.000 ca mắc Covid-19 vào ngày 8/1. Đa số ca nhiễm này tập trung ở California và New Jersey.Tính đến ngày 9/1, Mỹ có 22.086.436 trường hợp dương tính với virus corona được xác nhận kể từ khi đại dịch bắt đầu, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins. Hơn 371.000 người đã tử vong ở Mỹ vì đại dịch này.Ôtô xếp hàng dài ngoài trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ Hàng trăm chiếc ôtô xếp hàng dài tại một trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở bang California, Mỹ vào ngày 29/12/2020.