https://zingnews.vn//california-vuot-new-york-tro-thanh-o-dich-lon-nhat-nuoc-my-post1110143.html
California vượt New York, trở thành ổ dịch lớn nhất nước Mỹ
California đã vượt New York về số ca dương tính với virus corona, trở thành bang có số người nhiễm Covid-19 lớn nhất nước Mỹ.Theo Washington Post, tổng số ca nhiễm virus corona tại bang California hôm 22/7 đã vượt qua 409.000 trường hợp, biến tiểu bang Bờ Tây này trở thành ổ dịch lớn nhất nước Mỹ. Số ca nhiễm dịch bệnh ở California đã vượt qua bang New York, nơi có 408.000 ca dương tính được xác nhận."Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để bảo đảm khiểm soát được tỷ lệ lây nhiễm, dù tổng số ca đã hơn 400.000 ở California. Tới cuối cùng, tôi thực sự hy vọng Californa sẽ là bang thích ứng tốt nhất, học được nhiều nhất, và chuẩn bị đầy đủ nhất (trong lần bùng phát dịch bệnh tới)", Giám đốc Y tế và dịch vụ dân sinh bang California Mark Ghaly cho biết.California đã trở thành bang có số người nhiễm virus corona nhiều nhất nước Mỹ. Ảnh: Reuters.Mặc dù đã trở thành ổ dịch lớn nhất nước Mỹ, số ca tử vong vì Covid-19 ở California hiện đứng thứ 4 với 7.890 trường hợp, xếp sau New York với 32.520 trường hợp, New Jersey với 15.737 trường hợp, và Massachusetts với 8.450 trường hợp.Dữ liệu do chính phủ Mỹ công bố hôm 21/7 cho thấy tổng số ca nhiễm virus được xác nhận không phản ánh đúng tình trạng dịch bệnh ở nước này. Các chuyên gia cho biết thất bại có hệ thống trong xét nghiệm đã dẫn tới việc nhà chức trách không thể thống kê chính xác số ca mắc bệnh.Trong khi đó, một nghiên cứu của Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết, trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 5, quy mô dịch bệnh lớn hơn khoảng 10 lần so với số ca nhiễm virus corona được xác nhận.Tới thời điểm hiện tại, Mỹ tiếp tục là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19 với 3,9 triệu người dương tính với virus corona, chiếm 26% tổng số ca nhiễm dịch bệnh trên thế giới. Số ca tử vong vì dịch bệnh tại Mỹ đã lên tới hơn 142.000 trường hợp.