https://zingnews.vn//cam-ket-cua-4-lanh-dao-cap-cao-vua-duoc-quoc-hoi-bau-post1243716.html
Cam kết của 4 lãnh đạo cấp cao vừa được Quốc hội bầu
Là Thủ tướng thứ 10 trong lịch sử kể từ năm 1945 đến nay, ông Phạm Minh Chính khi tái đắc cử đã đưa ra nhiều cam kết trong bài phát biểu nhậm chức dài 12 phút. Trong bối cảnh hiện nay, người đứng đầu Chính phủ khẳng định nhiệm vụ cấp bách, quan trọng hàng đầu của Chính phủ và Thủ tướng là tập trung trí tuệ, nguồn lực cùng với các biện pháp linh hoạt, sáng tạo, nhất là chiến lược vaccine để chống dịch thành công. "Đảng, Nhà nước thấu hiểu, chia sẻ với nhân dân những khó khăn, vất vả cả về tinh thần và vật chất khi phải tiến hành phong tỏa, cách ly”, Thủ tướng chia sẻ.