https://zingnews.vn//cam-ranh-bay-hotels-resorts-ra-mat-12-doi-tac-phan-phoi-chien-luoc-post1286922.html
Cam Ranh Bay Hotels & Resorts ra mắt 12 đối tác phân phối chiến lược
Cam Ranh Bay Hotels & Resorts đã chọn những nhà phân phối uy tín khắp cả nước trở thành cầu nối đưa dự án gần hơn với khách hàng.Ngày 29/12, tại Dolce by Wyndham Hanoi Golden Lake, lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa dự án Cam Ranh Bay Hotels & Resorts với 12 nhà phân phối chủ lực 3 miền đã diễn ra. Cụ thể gồm: Công ty CP Dịch vụ và Địa ốc Đất Xanh Miền Bắc, Công ty CP BĐS Thế Kỷ (Cenland), Công ty CP KD BĐS Hải Phát, Công ty CP BĐS Mland Pro, Công ty CP Đầu tư BĐS TC Land, Công ty CP BĐS Era Viet Nam, Công ty CP Alphaland, Công ty TNHH Gia Phát Investment, Công ty CP BĐS Đất xanh Plus, Công ty CP BĐS Era Capital, Công ty CP Địa Ốc Mai Việt, Công ty CP TM&DV BĐS An Vượng Land.Đại diện các đơn vị ký kết trở thành nhà phân phối chiến lược của dự án Cam Ranh Bay Hotels & Resorts.Đây là cột mốc quan trọng đánh dấu sự khởi đầu thuận lợi, hợp tác phát triển lâu dài, hứa hẹn cung cấp cho khách hàng thượng lưu những dịch vụ chăm sóc khác biệt tại dự án.Bất động sản hàng hiệu phiên bản giới hạnCam Ranh Bay Hotels & Resorts được quy hoạch chỉn chu, vốn đầu tư đến 30.000 tỷ đồng tại bãi Dài, Cam Ranh - vịnh biển nước sâu từng xếp top 1 danh sách những bãi biển đẹp do National Geographic bình chọn. Mất 5 phút để đến sân bay Quốc tế Cam Ranh, 30 phút di chuyển vào trung tâm TP Nha Trang và các tiện ích ngoại khu… Cam Ranh Hotels & Resorts còn sở hữu 100% view hướng biển. Những lợi thế này giúp nâng tầm vị thế dự án, hứa hẹn giúp nơi đây trở thành điểm đến du lịch, nghỉ dưỡng, đầu tư đầy tiềm năng.BĐS hàng hiệu mang đến những trải nghiệm riêng tư cho cộng đồng thành đạt.Được quy hoạch trú trọng đến không gian riêng tư, đảm bảo tầm nhìn kết nối với thiên nhiên trải dài hơn 13 ha, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts sở hữu 175 biệt thự, siêu biệt thự đã hoàn công có sổ hồng từng căn, và 693 căn hộ du lịch - khách sạn. Chủ nhân thượng lưu có thể tăng giá trị tài sản bằng hệ thống biệt thự cho thuê được vận hành bởi đơn vị uy tín quốc tế, hoặc chọn một siêu biệt thự sở hữu lâu dài để mang thiên đường nghỉ dưỡng về nhà.Được vận hành bởi 3 thương hiệu quốc tếTheo nghiên cứu mới nhất của Savills World Research, bất chấp tác động của Covid-19, BĐS hàng hiệu vẫn ghi nhận mức tăng trưởng đến 230% trên toàn cầu. Ba yếu tố tác động trực tiếp đến giá trị và mức tăng trưởng là vị trí, tiện ích và tiêu chuẩn về chất lượng dịch vụ gắn liền với thương hiệu quản lý. và Cam Ranh Bay Hotels & Resorts được vận hành bởi 3 thương hiệu quốc tế tại bãi Dài.Giá trị của BĐS phụ thuộc vào vị trí và đơn vị quản lý vận hành.Cam Ranh Bay Hotels & Resorts đã “chọn mặt gửi vàng” cho các tên tuổi có tiếng trên thị trường. Trong đó có Sailing Club Leisure Group - đơn vị vận hành quốc tế nổi tiếng Đông Nam Á với hơn 25 năm ghi dấu trên thị trường cùng loạt dự án, chuỗi tổ hợp dịch vụ vui chơi giải trí ven biển tầm cỡ tại Phú Quốc, Nha Trang, Cam Ranh, Hạ Long… Đơn vị này sẽ vận hành 175 biệt thự và siêu biệt thự biển. Thương hiệu The Ascott Limited - sở hữu hơn 45.000 căn hộ dịch vụ hoạt động khắp các thành phố lớn châu Mỹ, châu Á - Thái Bình Dương, châu Âu, cùng hơn 30.000 căn hộ đang được xây dựng - sẽ điều hành khối căn hộ du lịch - khách sạn.Tạp chí Vogue từng đánh giá “sức khỏe đang trở thành một biểu tượng mới của sự xa xỉ”. Giới thượng lưu có xu hướng đầu tư vào sức khỏe, nhất là trong bối cảnh các biến chủng virus xuất hiện không ngừng. Họ cũng ngày càng khắt khe hơn trong việc sở hữu second home cho mình.Nét độc đáo từ kiến trúc, hòa quyện với vẻ đẹp thiên nhiên cùng sự chăm chút tinh tế từ bàn tay con người.Với tâm huyết mang đến một thiên đường nghỉ dưỡng độc đáo, riêng tư, an toàn lấy cảm hứng từ hòn đảo lãng mạn, xinh đẹp Santorini, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts hướng đến những trải nghiệm khơi gợi xúc cảm. Dự án sở hữu thiết kế mang hơi thở vùng đất Hy Lạp với gam màu trắng - xanh cobalt, cột kiểu Doric tráng lệ và cổ điển, hay chất liệu tự nhiên trong nội thất, tạo nên một sự sống động, rực rỡ hiện hữu trong từng bước chân.Kiến trúc độc đáo, vị trí thuận lợi cùng sự chung tay “chăm sóc” từ những thương hiệu vận hành tầm cỡ quốc tế, bảo trợ từ ngân hàng VietinBank và các nhà phân phối uy tín, Cam Ranh Bay Hotels & Resorts hứa hẹn trở thành lựa chọn nghỉ dưỡng, đầu tư lý tưởng tại Bãi Dài - Cam Ranh.