https://zingnews.vn//cam-ket-cua-ong-trump-giup-benh-nhan-covid-19-my-thoat-no-khong-lo-post1068583.html
Cam kết của ông Trump giúp bệnh nhân Covid-19 Mỹ thoát nợ khổng lồ
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định chính quyền Washington sẽ trả chi phí điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 không có bảo hiểm y tế.Theo New York Post, ông Trump đưa ra thông báo này trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 3/4. Chính phủ liên bang Mỹ sẽ trích quỹ 100 tỷ USD trong gói cứu trợ 2.000 tỷ USD để trang trải chi phí khám chữa cho các bệnh nhân Covid-19 không có bảo hiểm y tế.“Hôm nay, tôi tự hào tuyên bố rằng các bệnh viện chữa trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona sẽ được chính phủ liên bang trả chi phí từ gói cứu trợ kinh tế Quốc hội thông qua tháng trước”, ông Trump nói.“Điều này sẽ xóa đi nỗi lo của những người dân Mỹ không có bảo hiểm y tế khi chữa trị bệnh”, ông chủ Nhà Trắng nói thêm.Một số công ty bảo hiểm y tế lớn tại Mỹ như Signa và Blue Cross-Blue Shield cũng cho biết sẽ trả toàn bộ chi phí điều trị của bệnh nhân mắc Covid-19 có bảo hiểm trong vòng 60 ngày tới.Trước khi chính phủ Mỹ có quyết định mới, nhiều người Mỹ gặp khó khăn trong việc điều trị Covid-19 do không có bảo hiểm y tế. Ảnh: ABC News.Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar cho biết theo quy định mới, các cơ sở y tế sẽ không được sẽ không thu phí điều trị Covid-19 của bệnh nhân không có bảo hiểm y tế. Chính phủ liên bang sẽ hoàn tiền cho các bệnh viện sau đó.Trước đó, báo chí Mỹ đưa tin ít nhất một thiếu niên không có bảo hiểm y tế đã chết đã qua đời vì dịch Covid-19 khi một bệnh viện ở thành phố Los Angeles (bang California) từ chối điều trị.Theo khảo sát của tổ chức phi lợi nhuận FAIR Health, các bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị trong bệnh viện sẽ phải thanh toán chi phí 42.486- 74.310 USD nếu không có bảo hiểm y tế hoặc bệnh viện của họ không liên kết với công ty bảo hiểm.Do đó, nếu không được chính phủ hỗ trợ, những người này có thể rơi vào cảnh tán gia bại sản sau khi được chữa trị ở bệnh viện, đặc biệt trong tình cảnh hàng triệu người Mỹ hiện mất việc làm.