https://zingnews.vn//camila-cabello-phan-ung-khi-bi-che-ngoai-hinh-post1240131.html
Camila Cabello phản ứng khi bị chê ngoại hình
Sau khi những hình ảnh đời thường của Camila Cabello được đăng tải, nhiều thành viên mạng bàn luận về việc cô tăng cân.Những ngày qua, hình ảnh Camila Cabello đi bộ thể dục cùng mẹ được paparazzi ghi lại. Sau khi loạt ảnh này được đăng tải trên các phương tiện truyền thông, các thành viên mạng bình luận việc nữ ca sĩ tăng cân."Cô ấy tăng cân sao?", "Hay cô ấy có thai", "Làm ơn, hãy mặc trang phục phù hợp vóc dáng", "Camila Cabello nhìn khác quá"... là những bình luận ở dưới bài đăng về giọng ca Havana.Camila Cabello xuất hiện trên phố cùng mẹ.Theo People, ngày 17/7, Camila Cabello đã có động thái đáp trả. Cô tự quay video ngắn và chia sẻ trên một nền tảng mạng xã hội. Camila đặt tiêu đề video là "tôi yêu cơ thể mình".Cô nói: "Tôi vừa chạy trong công viên, vừa suy nghĩ về công việc, vừa cố gắng giữ cơ thể khỏe mạnh. Tôi mặc một chiếc áo để lộ bụng và tôi đã không che đi".Nữ ca sĩ tâm sự thêm: "Tôi đã chạy và sống như một người bình thường. Tôi tự nhủ 'chết tiệt'. Nhưng sau đó tôi nhận ra cuộc chiến với cơ thể của mình là chuyện xưa cũ rồi. Tôi biết ơn vì cơ thể này cho phép tôi làm những gì tôi cần làm. Chúng ta là những phụ nữ thật ngoài đời với đường cong, da sần, vết rạn và cả những lớp mỡ. Chúng ta cần phải sở hữu nó".Kết thúc video, giọng ca Señorita một lần nữa hướng camera xuống phần bụng của mình với thái độ vui vẻ, thoải mái.Lâu nay, Camila Cabello vốn là người có suy nghĩ tích cực và yêu cơ thể. Chính điều này phần nào ảnh hưởng đến bạn trai cô, Shawn Mendes. Nam ca sĩ từng trả lời phỏng vấn: "Cô ấy rất mạnh mẽ, tự tin với vóc dáng. Và cô ấy đồng cảm với những người khác. Điều ấy đã khiến tôi thay đổi quan điểm".Camila Cabello và Shawn Mendes thường xuyên đi bộ.Từ khi hẹn hò, cặp uyên ương được cho là hợp nhau về lối sống. Họ luôn ưu tiên sức khỏe tinh thần. Trong thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, Shawn Mendes và Camila Cabello dành nhiều thời gian đi bộ, hít thở không khí. Khoảng giữa năm 2020, video cặp sao đi bộ chậm rãi với gương mặt thất thần từng gây sốt trên mạng xã hội.Shawn Mendes sau đó giải thích: "Chúng tôi tự nhủ kiểu hãy cứ đi bộ thật chậm, vừa thiền định và thư giãn. Đó là khoảnh khắc thực sự yên bình. Nhưng thật buồn cười khi xem lại đoạn video đó".