https://zingnews.vn//camila-cabello-ung-ho-shawn-mendes-post1136973.html
Camila Cabello ủng hộ Shawn Mendes
Camila Cabello chia sẻ teaser album mới của Shawn Mendes trên trang cá nhân. Hành động này như lời khẳng định mối quan hệ của cả hai vẫn đang hạnh phúc.Theo Vulture, Shawn Mendes vừa cho ra mắt teaser trong ca khúc mới - Wonder. Anh nhắn nhủ với người hâm mộ trên Twitter: “Tôi cảm thấy album này như thể hiện được phần nào đó trong tôi, chúng được viết ra giấy và ghi âm lại thành bài hát. Tôi cố gắng để thành thật, trung thực như tôi từng có. Đây không chỉ là album mà còn là cả một thế giới, cuộc hành trình và như một giấc mơ tôi đã ấp ủ trong quãng thời gian dài”.Shawn Mendes cách ly tại nhà của Camila Cabello. Ảnh: Mirror.Ngay lập tức, Camila Cabello đã đăng đoạn video lên trang cá nhân. Cô viết: “Shawn Mendes đã làm album này bằng cả tâm hồn của anh ấy. Tình yêu của em, em rất tự hào về anh và em rất háo hức chờ đến ngày khán giả có thể lắng nghe trái tim anh”.Hành động này của Cabello như phủ nhận thông tin rạn nứt tình cảm giữa hai người hồi tháng 8. Intouch đưa tin Camila Cabello trở về London (Anh) để thực hiện dự án Cinderella, còn Shawn Mendes đến Los Angeles bắt tay vào sản xuất album mới.Trước đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, Shawn Mendes đã cách ly ở nhà bạn gái tại Miami (Mỹ). Cả hai còn thường xuyên livestream giao lưu với người hâm mộ và tổ chức hoạt động hát trực tuyến nhằm gây quỹ.Từ lúc công khai hẹn hò, Shawn Mendes liên tục khen ngợi bạn gái mỗi khi phỏng vấn. Anh chia sẻ Camila Cabello là người thú vị, luôn biết cách gợi chuyện. Giọng ca Lost in Japan còn đưa bạn gái về quê nhà Toronto để du lịch.Màn trình diễn Senorita của Shawn Mendes và Camila Cabello. Ảnh: Vulture.Người hâm mộ hy vọng họ sẽ trao nụ hôn cuối màn biểu diễn Senorita tại Lễ trao giải thưởng Âm nhạc Mỹ (AMA) 2019, nhưng họ đã không làm vậy. Sau đó, Camila Cabello giải thích: “Lúc ở buổi tổng duyệt, tôi cảm thấy mình có thể hôn anh ấy trên sân khấu. Vậy mà lúc chính thức biểu diễn, có điều gì đó đã ngăn cản tôi. Lúc đó, tôi cảm thấy xấu hổ và không muốn hôn Shawn”.