https://zingnews.vn//camila-cabello-ben-ban-trai-shawn-mendes-post1240844.html
Camila Cabello bên bạn trai Shawn Mendes
Giọng ca "Havana" và bạn trai Shawn Mendes dành nhiều thời gian bên nhau trong những ngày rảnh rỗi.Ngày 19/7, Camila Cabello xuất hiện trên đường phố Beverly Hills, California (Mỹ) cùng bạn trai Shawn Mendes. Theo những hình ảnh mà paparazzi ghi lại, Camila tỏ ra vui vẻ, quấn quýt người yêu. Sinuhe Estrabao, mẹ của Camila Cabello, cũng đi dạo cùng đôi trẻ.Camila Cabello quấn quýt bạn trai. Ảnh: BACKGRID.Thời gian qua, khi các hoạt động giải trí ngưng trệ vì dịch Covid-19, Camila Cabello có nhiều khoảnh khắc thư giãn, sống chậm bên người thân. Cô thường xuyên đi bộ, tập thể dục cùng mẹ và bạn trai.Cách đây ít ngày, những hình ảnh đời thường của giọng ca Havana trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Không ít khán giả nhận xét Camila Cabello tăng cân, ngoại hình kém thon gọn.Nữ ca sĩ sau đó đã lên tiếng, bày tỏ quan điểm. Camila tâm sự cô yêu cơ thể và tự hào khi được là một phụ nữ bình thường như bao người.Cô chia sẻ: "Tôi đã chạy và sống như một người bình thường. Tôi tự nhủ 'chết tiệt'. Nhưng sau đó tôi nhận ra cuộc chiến với cơ thể của mình là chuyện xưa cũ rồi. Tôi biết ơn vì cơ thể này cho phép tôi làm những gì tôi cần làm. Chúng ta là những phụ nữ thật ngoài đời với đường cong, da sần, vết rạn và cả những lớp mỡ. Chúng ta cần phải sở hữu nó".Mẹ của nữ ca sĩ cũng đi dạo cùng con. Ảnh: BACKGRID.Mới nhất, ca sĩ 24 tuổi chia sẻ bộ ảnh các người mẫu ngoại cỡ trên sàn diễn thời trang với hàm ý tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên và phản đối bodyshaming.Shawn Mendes từng thừa nhận suy nghĩ tích cực của bạn gái tác động đến anh. Nam ca sĩ trả lời phỏng vấn: "Cô ấy rất mạnh mẽ, tự tin với vóc dáng. Và cô ấy đồng cảm với những người khác. Điều ấy đã khiến tôi thay đổi quan điểm".