https://zingnews.vn//campuchia-bien-trung-tam-tiec-cuoi-thanh-benh-vien-da-chien-post1205794.html
Campuchia biến trung tâm tiệc cưới thành bệnh viện dã chiến
Campuchia ngày 18/4 quyết định bố trí hàng nghìn giường bệnh tại hai sảnh tiệc cưới ở thủ đô Phnom Penh để chữa trị cho các trường hợp mắc Covid-19 mới, theo Reuters.Bộ Y tế Campuchia cho biết nước này ghi nhận 618 trường hợp dương tính với virus corona mới trong ngày 18/4. Với sự gia tăng đột biến về số ca nhiễm, giới chức Campuchia biến một số trung tâm tổ chức tiệc cưới thành bệnh viện dã chiến."Bộ Y tế quyết định sử dụng Trung tâm Premiere Sen Sok để chuẩn bị cho cơ sở điều trị Covid-19 với sức chứa hơn 1.500 bệnh nhân", kênh truyền hình quốc gia Campuchia TVK dẫn lời một quan chức y tế hôm 18/4.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bunheng chưa phản hồi yêu cầu bình luận của Reuters về kế hoạch này.Một góc chợ ở Phnom Penh bị đóng cửa vì tác động của đại dịch. Ảnh: Reuters.Hình ảnh trên các phương tiện truyền thông địa phương cho thấy ông Mam Bunheng đã đến thăm một cơ sở thuộc trung tâm tiệc cưới Vimean Piphob Thmey Sensok khi lực lượng chức năng sắp xếp giường bệnh.Từ giữa tháng 4, chính phủ Campuchia cũng biến một địa điểm tổ chức sự kiện khác là Trung tâm Triển lãm & Hội nghị Koh Pich thành bệnh viện dã chiến có quy mô khoảng 1.800 giường.Theo Reuters, tính đến ngày 18/4, Campuchia hiện ghi nhận gần 6.400 ca dương tính với virus corona, trong đó có 43 ca tử vong. Từ ngày 15/4, chính phủ Campuchia đã thắt chặt quy định giãn cách xã hội ở thủ đô Phnom Penh và một số quận lân cận để hạn chế sự lây lan của virus corona.