https://zingnews.vn//campuchia-phat-hien-999-ca-mac-covid-19-trong-ngay-17-post1233555.html
Campuchia phát hiện 999 ca mắc Covid-19 trong ngày 17
Giới chức Campuchia ngày 1/7 ghi nhận thêm 999 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2, nối dài chuỗi ngày có số ca mắc mới trong khoảng 1.000.Trong số những ca bệnh mới, nhà chức trách cho biết 132 người được phát hiện mắc Covid-19 trong quá trình nhập cảnh. Nguy cơ lây nhiễm ở vùng biên giới là điều mà giới chức Campuchia đang cố khống chế.Cũng trong ngày 1/7, Campuchia ghi nhận 26 ca tử vong vì Covid-19. Đây là con số người chết vì nCoV cao thứ hai tính từ đầu dịch đến nay.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 1/7, Campuchia ghi nhận hơn 50.300 ca mắc Covid-19, trong đó có 602 trường hợp tử vong.Người dân ở thủ đô Phnom Penh của Campuchia xếp hàng chờ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước những diễn biến ngày càng phức tạp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen ban hành các biện pháp khẩn cấp nhằm kiềm chế làn sóng dịch Covid-19 thứ ba.Các biện pháp này tập trung đặc biệt vào những người nhập cảnh thông qua đường hàng không và đường thủy.Thủ tướng Hun Sen đồng thời ra lệnh đóng cửa mọi điểm xuất nhập cảnh ở khu vực biên giới Campuchia, nhằm ngăn chặn việc đi lại giữa biên giới.Ngoài ra, ông Hun Sen cũng yêu cầu các quan chức tiến hành xét nghiệm nhanh nhóm lao động nhập cư trở lại nước này tại tất cả cửa khẩu của Campuchia. Hiện Campuchia cũng tiến hành xét nghiệm bằng PCR tại khu vực biên giới.Phát biểu trên sóng truyền hình quốc gia ngày 1/7, Thủ tướng Hun Sen bày tỏ lo ngại về sự lây lan của biến chủng Delta, vốn được phát hiện lần đầu tiên tại Ấn Độ.Theo Khmer Times, 715 ca mắc Covid-19 tại Campuchia đã bình phục trong ngày 1/7, nâng tổng số người được điều trị khỏi Covid-19 ở nước này lên 44.858.Hơn 4 triệu người ở Campuchia được tiêm vaccine Covid-19, theo số liệu từ Bộ Y tế nước này. Campuchia đặt mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu người (tương đương 62% dân số) trước tháng 11.