https://zingnews.vn//campuchia-manh-tay-voi-nguoi-vi-pham-phong-toa-post1205329.html
Campuchia mạnh tay với người vi phạm phong tỏa
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đưa ra hàng loạt thông điệp ủng hộ bắt giữ và đưa những người vi phạm lệnh phong tỏa ra tòa.Trong thông điệp được phát qua sóng phát thanh, ông Hun Sen kêu gọi các cơ quan có thẩm quyền bắt giữ và xét xử những người vi phạm lệnh phong tỏa vì lo ngại số ca nhiễm Covid-19 theo ngày sẽ tăng lên hàng nghìn, theo Khmer Times.Ông Hun Sen nhấn mạnh: “Không thể nhẫn nại hay khoan nhượng được nữa. Chỉ có dùng pháp luật mới có thể chấm dứt vi phạm đối với lệnh phong tỏa”.Ông nói thêm rằng nếu tiếp tục nhẫn nại và khoan nhượng đối với người vi phạm, công tác chống dịch sẽ thành vô nghĩa và quốc gia sẽ gặp tai họa.Nhiều người dân Phnom Penh vẫn tìm cách di chuyển trái quy định, bất chấp lệnh phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.“Tôi rất vui khi biết rằng một số người vi phạm đã bị bắt và đưa ra tòa. Tôi khuyến khích truy tố tất cả người vi phạm lệnh phong tỏa, không có ngoại lệ. Hành vi này cũng là hành vi vi phạm các nghị định và điều lệ của nhà nước”, thủ tướng nói.Trước đó, ông Hun Sen cho biết việc thực thi lệnh phong tỏa ở Phnom Penh và Takhmao vẫn còn một số sơ hở. Người dân vẫn di chuyển được từ nhà này sang nhà khác, hoặc từ quận này sang quận khác trên nhiều tuyến đường khác nhau.Ông nhấn mạnh rằng nếu các sơ hở này không được loại bỏ thì khó có thể ngăn chặn được sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng.Việc phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của virus càng sớm càng tốt có vai trò rất quan trọng, vì nếu không thể kiểm soát, hệ thống y tế của Campuchia sẽ hoàn toàn “thất thủ”.Hiện tại, rất nhiều bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 không thể nhập viện ngay lập tức vì thiếu giường bệnh. Bô Y tế khuyến khích người bệnh cách ly và điều trị tại nhà.