https://zingnews.vn//campuchia-da-tiem-chung-covid-19-cho-hon-95-dan-so-truong-thanh-post1259306.html
Campuchia đã tiêm chủng Covid-19 cho hơn 95% dân số trưởng thành
Từ khi chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 bắt đầu ở Campuchia vào ngày 10/2, đến ngày 4/9, nước này đã tiêm ít nhất một liều vaccine cho 95,33% dân số trưởng thành.Con số trên tương đương với 9.532.944 người trong số 10 triệu người trưởng thành mà nước này đặt mục tiêu. Trong số đó, có 8.383.911 người đã được tiêm chủng đầy đủ, theo Khmer Times.Tiến độ tiêm chủng của Campuchia chậm hơn so với kế hoạch ban đầu, do tốc độ tiêm bị chững lại vào tháng 8. Chính phủ lo ngại việc này sẽ ảnh hưởng đến mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 10 triệu dân trước tháng 11.Trong những ngày gần đây, trung bình mỗi ngày Campuchia chỉ tiêm chủng cho khoảng 20.000 người, thấp hơn rất nhiều so với con số hàng trăm nghìn người mỗi ngày như trước đây.Một điểm tiêm vaccine Covid-19 ở Phnom Penh. Ảnh: AFP.Mekong Strategic Partners (MSP), một công ty tư vấn và đầu tư có trụ sở chính tại Campuchia và hoạt động trên toàn khu vực sông Mekong, hồi giữa tháng 8 đã báo cáo rằng việc triển khai vaccine của Campuchia là đáng chú ý, vượt trội hơn hẳn so với nhiều quốc gia phát triển và đang phát triển, nhưng tốc độ tương đối chậm trong những tuần gần đây là điều đáng lo ngại.MSP cũng cho biết Campuchia vẫn là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai vaccine tăng cường và tiêm chủng cho trẻ em. Nước này đã tiêm cho thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi, và đang chuẩn bị triển khai vaccine cho trẻ em từ 10 đến 11 tuổi, nhằm sớm mở cửa lại trường học một cách an toàn.Tính đến ngày 3/9, Campuchia đã tiêm chủng đầy đủ cho tổng cộng 52,1% dân số ở mọi độ tuổi, theo Our World In Data.Kể từ ngày 8/8, đã có 660.292 người được tiêm vaccine tăng cường, bao gồm lực lượng tuyến đầu ở 7 tỉnh giáp ranh với Thái Lan.Campuchia lên kế hoạch hoàn thành tiêm tăng cường vào giữa năm 2022, để củng cố hệ miễn dịch cho người dân trước biến chủng Delta dễ lây lan.Campuchia chủ yếu sử dụng vaccine Sinopharm và Sinovac của Trung Quốc. Vaccine Johnson & Johnson và AstraZeneca được triển khai với số lượng ít hơn.Sinovac và Sinopharm có thể được sử dụng để tiêm tăng cường ở Campuchia vì hai loại này có sẵn ở nước này với số lượng lớn, trong khi việc tiếp nhận lô hàng gồm 3,3 triệu vaccine mà COVAX cam kết gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, số lượng vaccine AstraZeneca cũng đang cạn dần.