https://zingnews.vn//campuchia-co-672-ca-mac-covid-19-moi-post1211822.html
Campuchia có 672 ca mắc Covid-19 mới
Bộ Y tế Campuchia công bố 672 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 16.971 ca.Trong khi đó, 228 người vừa bình phục, nâng tổng số ca bình phục lên 6.019, theo Khmer Times. Số ca tử vong mới là 3.Thông thường, Bộ Y tế Campuchia khi công bố các số liệu về Covid-19 sẽ đính kèm thông tin của các địa phương và cung cấp bảng tổng hợp chi tiết. Trong đó, các thống kê liên quan được trình bày đầy đủ, bao gồm số ca bệnh, số ca mắc mới, số ca lây nhiễm trong cộng đồng, số ca hồi phục cũng như là số trường hợp tử vong.Thông báo ngày 5/5 không đầy đủ bằng.Một người phụ nữ nhận thực phẩm hỗ trợ ở Phnom Penh, Campuchia ngày 30/4. Ảnh: Reuters.Báo chí đã liên hệ Bộ Y tế Campuchia để làm rõ thông cáo trên. Tuy nhiên, theo Khmer Times, các cuộc gọi đến người phát ngôn mới của bộ đã bất ngờ bị ngắt, trước khi cuộc nói chuyện diễn ra.Theo công bố của Bộ Y tế Campuchia, tổng số ca mắc Covid-19 ở đây đã tăng lên thành 16.971 trường hợp. Các trường hợp nhiễm bệnh được ghi nhận ở 12 tỉnh và thành phố. Trong đó, thủ đô Phnom Penh tiếp tục là ổ dịch nghiêm trọng nhất với 608 ca dương tính Covid-19, tính đến ngày 4/5.