https://zingnews.vn//campuchia-co-ca-nhiem-cong-dong-ong-hun-sen-keu-goi-dan-binh-tinh-post1158318.html
Campuchia có ca nhiễm cộng đồng, ông Hun Sen kêu gọi dân bình tĩnh
Thủ tướng Hun Sen kêu gọi xã hội bình tĩnh, đoàn kết và tuân thủ hướng dẫn từ Bộ Y tế Campuchia sau khi vợ một quan chức cấp cao trong chính phủ dương tính với virus corona.Theo Phnom Penh Post, ca nhiễm virus corona đầu tiên trong cộng đồng tại Campuchia là vợ của tổng giám đốc các trại giam Chhem Savuth. Vị quan chức và 4 thành viên khác trong gia đình sau đó cũng xét nghiệm dương tính với virus.Người phát ngôn Bộ Y tế Or Vandine ngày 29/11 kêu gọi dư luận không tìm cách chỉ trích. Bà nhấn mạnh người dân cần đoàn kết và lắng nghe lãnh đạo chính phủ cùng các chuyên gia y tế để vượt qua giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp."Đừng chịu thua trước nỗi sợ hãi. Đừng cố nghĩ ai là người có lỗi và đổ trách nhiệm lên một ai đó", bà chia sẻ."Điều quan trọng nhất vào lúc này là toàn dân cần tuân thủ các biện pháp phòng ngừa, đảm bảo không xảy ra truyền nhiễm từ người sang người và truyền nhiễm trong cộng đồng", bà Vandine nhấn mạnh.Trường học tại Campuchia mới mở cửa trở lại từ ngày 2/11 sau khoảng 7 tháng dừng hoạt động để ngăn chặn dịch Covid-19. Ảnh: AP.Thủ tướng Hun Sen xác nhận gia đình ông Savuth là trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại Campuchia. Ông kêu gọi nhân dân bình tĩnh trong lúc ban, ngành y tế truy vết những trường hợp tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với người nhiễm."Tôi kêu gọi tất cả công dân đừng hoảng loạn và mất kiểm soát. Các công dân cần quan tâm hơn đến việc bảo vệ bản thân bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay và giữ gìn vệ sinh thật tốt như chỉ dẫn của bộ", ông chia sẻ."Xin người dân tránh tập trung ở nơi đông đúc. Tôi vẫn chưa yêu cầu đóng cửa trường học ở Phnom Penh, Siem Reap hay các tỉnh khác", ông cho biết."Điều cần làm hiện nay là hãy đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và giãn cách xã hội", Thủ tướng Hun Sen nhắc nhở người dân.Ngày 29/11, Bộ Giáo dục Campuchia tạm thời cho dừng hoạt động toàn bộ trường tư trên toàn quốc trong vòng 2 tuần để hạn chế rủi ro lây nhiễm virus corona. Cùng ngày, Bộ trưởng Nội vụ Sar Kheng đã yêu cầu tất cả quan chức chính phủ từng tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với ông Savuth phải tự cách ly, chờ xét nghiệm.Trước khi nhận kết quả dương tính vào ngày 28/11, vợ ông Savuth đã đi lại ở nhiều tỉnh, bao gồm thủ đô Phnom Penh, Siem Reap, Banteay Meanchey và Mondulkiri.Nhóm tiếp xúc gần với vợ ông Savuth đã được xét nghiệm trong ngày 29/11. Vòng xét nghiệm thứ hai dự kiến diễn ra vào ngày 8/12, và đợt thứ ba vào ngày 12/12 tại thủ đô Campuchia và một số tỉnh liên quan.Thủ tướng Hun Sen đang có mặt tại Siem Reap cho buổi lễ khởi công một dự án tu sửa đường xá và cải tạo một đoạn sông địa phương. Chính quyền tỉnh Siem Reap đã yêu cầu mọi trường hợp tiếp xúc gần đi xét nghiệm vào ngày 29/11.Tính đến ngày 29/11, Campuchia mới ghi nhận 315 ca nhiễm virus corona. Trong đó, 301 trường hợp đã xuất viện và 14 trường hợp còn đang điều trị. Nước này chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong vì Covid-19.