https://zingnews.vn//campuchia-bat-giu-si-quan-quan-doi-cho-3-nguoi-trung-quoc-tren-sieu-xe-post1209127.html
Campuchia bắt giữ sĩ quan quân đội chở 3 người Trung Quốc trên siêu xe
Cảnh sát Campuchia bắt giữ siêu xe - do một sĩ quan quân đội điều khiển - di chuyển mà không có giấy tờ tùy thân giữa lúc thủ đô Phnom Penh đang phong tỏa vì dịch Covid-19.Vào khoảng 14h chiều 27/4, cảnh sát Phnom Penh, Campuchia, đã chặn một chiếc xe Rolls-Royce. Người ngồi sau tay lái chiếc xe là một sĩ quan quân đội, trên xe có thêm ba công dân Trung Quốc khác, theo Khmer Times.Tại chốt chặn chân cầu Chroy Changvar, quận Daun Penh, cảnh sát dừng chiếc xe nhằm kiểm tra các giấy tờ tùy thân có thể giúp các hành khách di chuyển trong khoảng thời gian thủ đô bị phong tỏa.Tuy nhiên, khi bị kiểm tra, cả người lái xe và hành khách đều không có giấy tờ tùy thân. Do đó, cảnh sát buộc phải bắt giữ người và phương tiện và đưa về trụ sở Công an Phnom Penh.Người điều khiển chiếc xe được xác định là một sĩ quan quân đội tên Moeung Samon. Theo lời khai, cả bốn người di chuyển từ một Sky Bar ở quận Chamkarmon đến khách sạn Sokha ở quận Chroy Changvar.Ba công dân Trung Quốc, gồm hai nam và một nữ đi chiếc xe Rolls Royce phía sau. Ảnh: Khmer Times.Vụ bắt giữ bốn người này làm nhiều người liên tưởng tới "Sự cố cộng đồng ngày 20/2" tại Campuchia. Đợt lây nhiễm cộng đồng bùng phát sáng 20/2 có liên quan tới bốn công dân Trung Quốc trốn cách ly khỏi khách sạn Sokha. Sự cố này đã gây ra một phản ứng dây chuyền, cướp đi sinh mạng của 82 công dân Campuchia.Campuchia đang phải đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước tới nay.Quốc gia Đông Nam Á này ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm tính đến hết ngày 27/4. Thủ đô Phnom Penh là nơi có diễn biến dịch phức tạp nhất buộc phải thực hiện lệnh phong tỏa từ ngày 15/4.Ban đầu, giới chức trách ấn định thời gian phong tỏa là hai tuần. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của đại dịch, chính quyền Phnom Penh quyết định gia hạn thời gian thêm một tuần. Phnom Penh cũng đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm để phòng chống sự lây lan của Covid-19.