https://zingnews.vn//campuchia-lan-dau-co-cum-dich-trong-cong-dong-nhieu-quan-chuc-la-f1-post1157895.html
Campuchia lần đầu có cụm dịch trong cộng đồng, nhiều quan chức là F1
Vợ chồng ông Chhem Savuth và bốn thành viên khác trong gia đình đều mắc Covid-19, trở thành cụm dịch trong cộng đồng đầu tiên tại Campuchia.Tổng giám đốc các trại giam Chlem Savuth xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi bị lây nhiễm từ người vợ của ông. Ngoài ra, 4 thành viên khác trong gia đình cũng mắc bệnh, khiến gia đình 6 người trở thành cụm dịch lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên ở Campuchia.Theo các nguồn thạo tin, giới chức Campuchia đang tiến hành truy dấu mầm bệnh trên diện rộng. Nỗ lực này có thể ngăn dịch Covid-19 phát tán sang các cộng đồng dân cư khác ở thủ đô Phnom Penh.Đáng chú ý, nhiều quan chức cấp cao trong chính phủ có tiếp xúc gần với gia đình ông Chhem Savuth, bao gồm ít nhất 2 thứ trưởng, bộ trưởng tư pháp và các sĩ quan cảnh sát cấp cao, tờ Khmer Times đưa tin hôm 29/11.Một người dân đang đo nhiệt độ cơ thể. Ảnh: Khmer Times.Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã yêu cầu những người này phải thực hiện cách ly bắt buộc trong vòng 14 ngày, đồng thời xét nghiệm Covid-19 thường xuyên.Trước đó và ngày 28/11, chính phủ Campuchia phải tạm thời đóng cửa trung tâm thương mại AEON ở thủ đô Phnom Penh sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19 đến đây mua sắm và ăn uống.Đến nay, Campuchia có tổng cộng 315 bệnh nhân Covid-19, bao gồm 197 người Campuchia, 45 người Pháp, 18 người Trung Quốc, 13 người Malaysia, 9 người Indonesia, 9 người Mỹ, 6 người Anh, 3 người Việt Nam, 3 người Canada, 3 người Ấn Độ, 2 người Hungary, 2 người Pakistan, 1 người Bỉ, 1 người Kazakhstan và 1 người Hà Lan.