https://zingnews.vn//campuchia-di-duoc-50-chang-duong-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1238535.html
Campuchia đi được 50% chặng đường tiêm vaccine ngừa Covid-19
Trong ngày 13/7, Campuchia đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người thứ 5 triệu, đạt 50% mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu người dân.Người thứ 5 triệu được tiêm vaccine là ông Nob Mean, 70 tuổi, đến từ huyện Trapaing Prasat của tỉnh Oddar Meanchey. Sự kiện này đánh dấu việc Campuchia hoàn thành 50% mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu người để đạt miễn dịch cộng đồng, theo Khmer Times.Người này được thưởng 1.250 USD và được Thủ tướng Campuchia Hun Sen gửi lời chúc mừng.Người dân ở Campuchia được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Khmer Times.Ông Hun Sen cũng đánh giá cao sự đóng góp của cả các y bác sĩ và giới chức địa phương trong nỗ lực tiêm chủng toàn dân. “Tôi sẽ yêu cầu bà Or Vandine, quốc vụ khanh của Bộ Y tế, trực tiếp hỗ trợ tiền mặt và cơ sở vật chất cho tỉnh Oddar Meanchey”, ông Hun Sen nói.Tỉnh Kampot hôm 13/7 đã phát động một đợt tiêm chủng ở thành phố Kampot, nơi có nguy cơ lây nhiễm cao. Người dân cũng có thể tiêm chủng ở nhiều khu vực khác trong tỉnh, như thành phố Bokor, thị trấn Chum Kiri, thị trấn Toek Chhou và huyện Kampong Trach.Tại tỉnh Stung Treng, Sở Y tế đã phát động một chiến dịch tiêm chủng kéo dài 14 ngày, tính từ ngày 13/7. Tại Campuchia, chiến dịch tiêm chủng toàn quốc đã bao phủ được 19 trên 24 tỉnh thành.Đến nay, Campuchia có tổng cộng 62.700 ca mắc và 953 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.