https://zingnews.vn//campuchia-can-nhac-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-covid-19-post1064124.html
Campuchia cân nhắc ban bố tình trạng khẩn cấp vì Covid-19
Thủ tướng Hun Sen ngày 25/3 khẳng định chính phủ đang cân nhắc xin Quốc vương Norodom Sihamoni ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc giữa những lo ngại về diễn tiến dịch Covid-19."Tôi đang cân nhắc trình quốc vương ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc. Nếu chúng ta đặt cả nước dưới tình trạng khẩn cấp, một số quyền dân sự sẽ bị ảnh hưởng", Thủ tướng Hun Sen ngày 25/3 cho biết."Vì lời kêu gọi chống Covid-19 của tôi vẫn chưa hiệu quả, tôi đang cân nhắc thực thi Điều 22 của Hiến pháp, tuyên bố tình trạng khẩn cấp", Fresh News dẫn lại phát biểu của Thủ tướng Hun Sen.Thủ tướng Hun Sen phát biểu tại Cung điện Hòa bình ngày 25/3. Ảnh: Khmer Times.Theo quy định nói trên, khi Campuchia "đối mặt với hiểm nguy, Quốc vương sẽ công bố đặt toàn quốc dưới tình trạng khẩn cấp sau khi có sự đồng thuận của thủ tướng, chủ tịch quốc hội và chủ tịch thượng viện".Ông Hun Sen bổ sung rằng chính phủ sẽ không đóng cửa các ngôi chợ, nhà hàng và cửa hàng nhỏ, theo Khmer Times."Một số người đề nghị tôi đóng cửa hết tất cả, bao gồm những cửa hàng nhỏ như quán cà phê hay hàng ăn. Nếu chúng ta đóng cửa mọi thứ, chúng ta biết sống bằng gì đây", ông Hun Sen chia sẻ trong bài phát biểu ở Cung điện Hòa bình với khoảng 400 y bác sĩ tình nguyện chống Covid-19.Xe quân sự tại tỉnh Banteay Meanchey, phía tây bắc Campuchia, hỗ trợ đưa người lao động từ Thái Lan về quê. Ảnh: Khmer Times.Tính đến 11h ngày 25/5, Campuchia đã ghi nhận 93 ca dương tính với virus corona. Trong đó, hai ca bệnh mới nhất đều là người Pháp, được phát hiện ở Sihanoukville, theo Phnom Penh Post. Có 6 bệnh nhân Covid-19 tại Campuchia đã hồi phục.Nguy cơ dịch bệnh lan rộng ngày càng cao đặc biệt khi Campuchia những ngày qua đón một lượng lớn người lao động về nước từ Thái Lan. Nước láng giềng của Campuchia đang có diễn biến dịch bệnh phức tạp với tổng số ca nhiễm đã lên đến 934 trường hợp.Bộ trưởng Nội vụ Sar Kheng ngày 24/3 cho biết chính phủ đang truy tìm thông tin gần 15.000 người lao động về nước trước khi biên giới Thái Lan đóng cửa.Trong trường hợp người lao động được phát hiện dương tính với virus corona, chính phủ Campuchia có thể dùng đến biện pháp phong tỏa địa phương mà họ sinh sống, theo cảnh báo của Bộ trưởng Sar Kheng.