https://zingnews.vn//campuchia-trai-qua-ngay-dich-benh-den-toi-post1210995.html
Campuchia trải qua ngày dịch bệnh 'đen tối'
Campuchia ghi nhận 841 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, mức cao nhất tại nước này kể từ khi đại dịch bùng phát.Các ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận ở 7 tỉnh và thành phố trên cả nước. Tổng số ca mắc Covid-19 tại Campuchia lúc này đã lên đến 15.361, theo Khmer Times.Thủ đô Phnom Penh tiếp tục là nơi dịch bệnh hoành hành nghiêm trọng nhất với 525 trường hợp dương tính với virus corona.Hai ổ dịch lớn khác là tỉnh Banteay Meanchey và thành phố Sihanoukville với lần lượt 153 và 62 ca mắc Covid-19.Số ca mắc Covid-19 ở Campuchia trong 24 giờ qua vừa lập kỷ lục mới. Ảnh: AFP.Campuchia cũng ghi nhận thêm 4 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì Covid-19 tại nước này lên 106.Các ca tử vong được ghi nhận ở Phnom Penh và một trường hợp tại Kampong Chnnang. Chi tiết các ca tử vong hiện chưa được công bố.Bộ Y tế Campuchia cho biết đã có thêm 61 bệnh nhân Covid-19 hồi phục, nâng tổng số trường hợp hồi phục lên 5.430.Tối 2/5, Thủ tướng Campuchia Hun Sen vừa tuyên bố không có lý do để tiếp tục kéo dài lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và tỉnh Kandal, ngoại trừ một số khu vực có nguy cơ cao.Lệnh phong tỏa dự kiến sẽ được dỡ bỏ vào ngày 5/5. Tuy nhiên, quyết định dỡ bỏ phong tỏa có thể sẽ bị xem xét lại nếu nhà chức trách xác định được có thêm ca mắc Covid-19 bên ngoài "vùng đỏ" - khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Campuchia đang trải qua đợt bùng phát dịch bệnh thứ 3 và cũng là nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.