https://zingnews.vn//campuchia-dieu-tra-vu-gia-thuc-pham-tang-sau-lenh-phong-toa-post1204943.html
Campuchia điều tra vụ giá thực phẩm tăng sau lệnh phong tỏa
Trong ngày đầu Phnom Penh thực hiện lệnh phong tỏa, giá thực phẩm tại thành phố được cho là tăng cao hôm 15/4 khiến người dân bức xúc.Trong cuộc họp báo vào cuối ngày 15/4, Đô Trưởng Phnom Penh Khuong Sreng cho biết Bộ Thương mại nước này sẽ điều tra vụ thực phẩm tăng giá, theo Khmer Times.Ông nói: “Ngày 16/4, bộ trưởng Thương mại sẽ yêu cầu tổ công tác thanh tra vụ việc tăng giá hàng hóa. Các tiểu thương nên hợp tác với cơ quan chức năng của chính phủ để giúp đỡ người dân, cũng là cách giúp đỡ lẫn nhau”.“Chúng tôi sẽ điều tra để tìm hiểu lý do tại sao giá thực phẩm lại tăng, trong khi chính phủ đã tuyên bố rõ ràng là các chợ thực phẩm không bị đóng cửa”, đô trưởng Phnom Penh nói.Đô trưởng Phnom Penh Khuong Sreng cho biết sẽ điều tra và xử lý vấn đề thực phẩm tăng giá tại thủ đô Phnom Penh trong thời gian phong tỏa. Ảnh: Phnom Penh Post.Ông khẳng định sẽ xử lý các thương nhân bị phát hiện tăng giá mà không đưa ra được cơ sở hợp lý cho hành động của mình.Ngoài ra, ông Sreng kêu gọi các gia đình khó khăn có thể gọi điện vào đường dây nóng hoặc truy cập vào Facebook của cơ quan quản lý để được hỗ trợ thực phẩm và một số vật dụng.Đô trưởng cũng cho biết ông lạc quan rằng việc phong tỏa thủ đô Phnom Penh trong hai tuần sẽ chặn được đợt lây truyền Covid-19 trong cộng đồng lần này, theo Phnom Penh Post.Tuy nhiên, ông Sreng cảnh báo mục tiêu này chỉ có thể đạt được khi mọi người đồng lòng và sẵn sàng ở nhà trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát. Nếu người dân không hợp tác và tốc độ lây truyền vẫn cao, tình trạng phong tỏa có thể kéo dài.