https://zingnews.vn//campuchia-chi-con-5-ca-nhiem-trong-ngay-nhung-lo-ngai-lan-song-moi-post1284098.html
Campuchia chỉ còn 5 ca nhiễm trong ngày nhưng lo ngại làn sóng mới
Campuchia ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron thứ 2 trong nước, làm dấy lên lo ngại phá vỡ tình hình dịch bệnh khả quan ở nước này.Ca nhiễm biến chủng Omicron thứ 2 ở Campuchia được xác định là một người đàn ông 25 tuổi người Ireland, nhập cảnh vào Campuchia hôm 16/12. Người này đã bay từ Kenya đến Dubai, từ Dubai đến Thái Lan, và từ Thái Lan đến Phnom Penh, theo Khmer Times.Trường hợp Omicron mới được phát hiện trong bối cảnh nước này đang kiểm soát tốt Covid-19, với tổng số ca mắc mới được báo cáo vào ngày 18/12 là 5 trường hợp. Con số này tiếp tục chuỗi 79 ngày Campuchia có mức tăng siêu thấp khi đang trở lại cuộc sống bình thường mới.Tổng số ca Covid-19 của Campuchia tính đến nay là 120.410 trường hợp.Việc phát hiện thêm ca nhiễm Omicron đang làm gia tăng lo ngại về sự bùng phát rộng rãi của biến chủng mới ở Campuchia, đặc biệt là khi nước này chủ yếu sử dụng vaccine Sinovac và phần lớn người dân chưa tiêm tăng cường.Omicron, được cho là có khả năng lây lan và tỷ lệ gây tái nhiễm cao hơn, đã xuất hiện ở hơn 80 quốc gia, trong đó Campuchia.Người dân xếp hàng chờ nhận vaccine ở Phnom Penh, Campuchia, ngày 21/5. Ảnh: AFP.Một nghiên cứu mới của các nhà khoa học tại Khoa Vi sinh, Đại học Hong Kong (HKU), chỉ ra rằng ở hầu hết cá nhân, hai liều vaccine Pfizer/BioNtech hoặc Sinovac không tạo ra đủ lượng kháng thể trong huyết thanh để kháng lại biến chủng Omicron mới.Bên cạnh đó, việc người dân Phnom Penh dường như chần chừ trong việc tiêm nhắc lại cũng góp phần vào mối lo ngại về một đợt bùng phát mới, theo Khmer Times.Bộ Y tế Campuchia đang kêu gọi người dân tiêm ngay liều tăng cường để ngăn chặn sự lây lan trở lại của virus, đặc biệt là nguy cơ từ biến chủng mới.Thủ tướng Hun Sen ngày 18/12 cảnh báo: “Biến chủng mới đang lây lan và mọi người cần thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa cần thiết để không bị bệnh”.Ông Hun Sen cho biết chính phủ sẽ tiến hành một chiến dịch để thúc đẩy việc tiêm vaccine tăng cường cho người dân, đặc biệt là người già, trẻ em và lực lượng tuyến đầu.