https://zingnews.vn//campuchia-dong-bien-gioi-voi-thai-lan-phnom-penh-lai-bi-gioi-nghiem-post1245121.html
Campuchia đóng biên giới với Thái Lan, Phnom Penh lại bị giới nghiêm
Trước sự gia tăng của ca mắc Covid-19 liên quan đến biến chủng Delta, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đưa biện pháp mạnh mẽ hơn để ngăn chặn làn sóng dịch.Tối ngày 28/7, Thủ tướng Hun Sen đã ra quyết định tái áp đặt lệnh giới nghiêm ở thủ đô Phnom Penh, đồng thời mở rộng biện pháp này tới tất cả thủ phủ các tỉnh, Khmer Times đưa tin.Lệnh giới nghiêm sẽ được áp dụng từ 21 giờ đến 3 giờ sáng hôm sau và bắt đầu có hiệu lực từ 29/7. Lệnh sẽ kéo dài trong hai tuần cho đến ngày 12/8.Trong khoảng thời gian giới nghiêm, mọi hình thức di chuyển đều bị nghiêm cấm trừ trường hợp khẩn cấp và phải được sự cho phép đặc biệt của Bộ Y tế Campuchia hoặc chính quyền địa phương.Cảnh sát trưởng Phnom Penh, trung tướng Sar Thet hôm 29/7 đã ra lệnh cho tất cả các cơ quan chức năng bắt đầu giám sát và khuyến cáo mọi người về việc đeo khẩu trang. Nếu người dân không tuân thủ, họ sẽ bị phạt theo quy định pháp luật.Cảnh sát chốt chặn trên con đường vắng người ở Phnom Penh, Campuchia trong thời gian giới nghiêm. Ảnh: Tân Hoa xã.Ngoài ra, ông Hun Sen cũng ra lệnh đóng cửa biên giới Campuchia - Thái Lan sau khi nhiều nơi báo cáo số ca nhiễm mỗi ngày lên tới 3 con số. Các hoạt động tại trạm kiểm soát biên giới sẽ tạm ngừng, ngoại trừ vận chuyển hàng hóa và các trường hợp khẩn cấp.Tám tỉnh bị phong tỏa là Koh Kong, Pursat, Battambang, Pailin, Banteay Meanchey, Oddar Meanchey, Preah Vihear và Siem Reap.Ông Hun Sen cũng chỉ định chính quyền các tỉnh thiết lập ​​hệ thống phân vùng kiểm soát dịch theo 3 màu đỏ, cam và vàng tùy vào mức độ lây nhiễmCampuchia cũng cho phép chính quyền các tỉnh này hạn chế nhập cảnh, ra lệnh đình chỉ hoạt động kinh doanh đông người và cấm tụ tập hơn 10 người.Hôm 29/7, Bộ Y tế Campuchia báo cáo 765 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc lên 75.917. Nước này cũng ghi nhận thêm 11 người chết vì Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng lên 1.350 người kể từ khi dịch bùng phát.Cùng ngày, Thủ tướng Hun Sen cho biết Campuchia đã tiêm vaccine Covid-19 cho 7 triệu người, hoàn thành 70% mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu dân.