https://zingnews.vn//campuchia-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1234235.html
Campuchia ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Campuchia hôm 3/7 ghi nhận thêm 36 ca tử vong vì Covid-19, phá vỡ kỷ lục vừa xác lập một ngày trước đó.Bộ Y tế Campuchia ngày 3/7 cho biết nước này ghi nhận thêm 948 trường hợp xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Trong đó, có 44 ca từ nước ngoài, theo Phnom Penh Post.Cùng ngày, Campuchia có thêm 36 ca tử vong vì Covid-19. Số liệu tử vong ngày 3/7 đã phá vỡ kỷ lục vừa được xác lập vào một ngày trước đó, khi nước này có 32 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Campuchia đã ban hành nhiều biện pháp khẩn cấp để chống dịch. Ảnh: Reuters.Trước tình hình dịch bệnh nghiêm trọng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã ban hành nhiều biện pháp khẩn cấp. Các biện pháp tập trung kiểm dịch người nhập cảnh vào nước này qua đường hàng không hoặc đường thủy.Ông Hun Sen cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm cho nhóm lao động nhập cư. Campuchia đang tiến hành xét nghiệm PCR tại khu vực biên giới. Khmer Times đưa tin giới chức sẽ áp dụng thêm nhiều biện pháp trong vài ngày tới.Phát biểu trên sóng truyền hình quốc gia hôm 1/7, Thủ tướng Hun Sen bày tỏ lo ngại về biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2. Biến chủng này lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ và có khả năng lây nhiễm cao.Trước đó vào ngày 29/6, Quốc Vụ khanh kiêm phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine nhận định tình hình dịch bệnh ở Campuchia đang tiến tới “lằn ranh đỏ” và nước này có thể tái phong tỏa.Tính đến ngày 3/7, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 53.298 ca mắc và 696 ca tử vong vì Covid-19. Nước này đã chữa khỏi bệnh cho 46.123 trường hợp.