https://zingnews.vn//campuchia-dang-o-lan-ranh-do-co-the-tai-phong-toa-post1233286.html
Campuchia đang ở ‘lằn ranh đỏ’, có thể tái phong tỏa
Phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia cảnh báo rằng nước này đang ở “lằn ranh đỏ” của Covid-19. Nếu vượt quá lằn ranh này, Campuchia có thể sẽ phải tái phong tỏa.“Chúng ta đang đứng trước lằn ranh đỏ của Covid-19. Mọi người phải cùng hành động có trách nhiệm để dập tắt sự lây lan của virus. Nếu lằn ranh đỏ này bị lấn qua (Campuchia) sẽ phải tái phong tỏa”, Or Vandine, phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia kiêm chủ tịch Ủy ban Tiêm chủng của nước này ngày 1/7 viết trên Twitter, theo Khmer Times.Bà Vandine đưa ra cảnh báo một ngày sau khi Campuchia đồng thời lập 2 kỷ lục với 1.130 ca mắc mới Covid-19 trong ngày và 27 ca tử vong. Campuchia đến nay có tổng cộng hơn 50.000 ca mắc Covid-19 và 602 ca tử vong.Thủ đô Phnom Penh, Campuchia từng bị phong tỏa vào tháng 4. Ảnh: Reuters.Các con số trên tiếp tục giữ xu hướng tăng trong những ngày gần đây tại Campuchia.Số ca mắc nhập cảnh cũng là một nỗi lo ngại nữa với gần 150 ca được ghi nhận ngày 30/6. Những trường hợp này rất có thể mang theo Delta - biến chủng Covid-19 dễ lây lan hơn.Tuy thủ đô Phnom Penh đã thực hiện chiến dịch chích ngừa Covid-19 quy mô rộng, nhiều người vẫn lo sợ dịch bệnh phát tán ở các địa phương chưa tiêm chủng.Trong một bài đăng khác, tiến sĩ Or Vandine một lần nữa kêu gọi người dân thực hiện các biện pháp “3 có, 3 không” để ngăn chặn truyền nhiễm Covid-19.Các biện pháp “3 có” bao gồm: Đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, và giãn cách xã hội 1,5 m. Biện pháp “3 không” bao gồm: Không ở nơi chật hẹp, không tụ tập đông người, không chạm vào người khác.Bà Or Vandine khuyến khích người dân không nên đến nơi đông người hoặc chật hẹp. Nếu phải đến, người dân không nên ở lại quá 15 phút vì đây là khoảng thời gian đủ để virus corona xâm nhập cơ thể.