https://zingnews.vn//campuchia-ghi-nhan-ngay-chet-choc-nhat-trong-dai-dich-covid-19-post1232955.html
Campuchia ghi nhận ngày chết chóc nhất trong đại dịch Covid-19
Campuchia ghi nhận "ngày tồi tệ nhất" kể từ khi Covid-19 bùng nổ với số ca nhiễm mới và ca tử vong đều ở mức kỷ lục.Campuchia hôm 30/6 đã báo cáo thêm 1.130 trường hợp nhiễm Covid-19 mới, mức cao chưa từng có. Trong số đó, nước này phát hiện 139 ca mắc từ người nhập cảnh, theo báo Khmer Times.Cùng ngày, Campuchia cũng công bố tổng số ca tử vong cao nhất từ ​​trước đến nay với 27 người chết, nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 ở nước này lên 602.Như vậy, tổng số trường hợp nhiễm virus corona tại Campuchia cho đến thời điểm hiện tại là 50.385 ca với 44.143 người đã hồi phục.Số ca mắc không ngừng gia tăng hàng ngày đang khiến các nhà chức trách Campuchia lo ngại về tình trạng quá tải ở hệ thống y tế.Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bun Heng đã kêu gọi giới chức các tỉnh tăng cường các trung tâm cách ly, ngăn chặn biến thể Delta xâm nhập từ các nước khác vào Campuchia gây lây nhiễm cộng đồng.Người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 ở Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Reuters.Siem Reap, nơi có quần thể Angkor nổi tiếng, đã trở thành "điểm nóng" Covid-19 mới nhất tại Campuchia.Quốc Vụ khanh kiêm Phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine hôm 29/6 nhận định tình hình dịch Covid-19 hiện nay tại Campuchia đang tiến gần tới “vạch đỏ”. Bà khẳng định, nếu như vượt qua “vạch đỏ” thì Campuchia sẽ rơi vào sự kiện “lây nhiễm trên diện rộng”.Tính đến ngày 28/6, 6,96 triệu người ở Campuchia đã được tiêm một mũi vaccine Covid-19 và gần 2,94 triệu người đã tiêm đủ hai mũi. Ông Vongsey Visoth, Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế và Tài chính Campuchia, hôm 27/6 cho biết Campuchia là nước đứng thứ 2 khu vực, chỉ sau Singapore, về tốc độ tiêm chủng cho toàn dân.Hiện nước này đã nhận tổng cộng hơn 10 triệu liều vaccine ngừa Covid-19, gồm 3,2 triệu liều Sinopharm, 6,5 triệu liều Sinovac và 324.000 liều AstraZeneca.