https://zingnews.vn//campuchia-dong-cua-tat-ca-cho-o-thu-do-trong-14-ngay-post1207783.html
Campuchia đóng cửa tất cả chợ ở thủ đô trong 14 ngày
Nhà chức trách thủ đô Phnom Penh tối 23/4 ra thông báo sẽ đóng cửa tất cả "chợ do nhà nước quản lý" và "chợ dân sinh" tại thành phố trong 14 ngày, Khmer Times đưa tin.Quyết định trên là bước đi mới nhất trong nỗ lực ngăn chặn làn sóng virus corona lây lan. Chợ thực phẩm được coi là nguồn lây lan chủ yếu của virus.Nhà chức trách Phnom Penh cũng yêu cầu mọi tiểu thương, cũng như lực lượng bảo vệ, hoạt động tại chợ từ ngày 14/4 phải tới xét nghiệm tại địa điểm gần nhất. Sau đó, những đối tượng này phải thực hiện cách ly 14 ngày.Tất cả chợ ở Phnom Penh bị đóng trong 14 ngày. Ảnh: Phnom Penh Post.Chính quyền tại 14 quận ở Phnom Penh được giao thực hiện nghiêm chỉ đạo đóng cửa chợ và cách ly người có nguy cơ nhiễm virus corona. Những người vi phạm chỉ thị sẽ bị xử phạt.Trước đó, nhà chức trách y tế đã phát hiện hàng trăm người, bao gồm tiểu thương, bảo vệ, quan chức và lực lượng tuần tra tại một số khu chợ lớn ở Phnom Penh có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Những chợ này sau đó đã bị đóng cửa.Quyết định tối 23/4 sẽ khiến tất cả khu chợ còn lại ở Phnom Penh bị đóng hoàn toàn. Điều này đồng nghĩa người dân ở thủ đô Phnom Penh sẽ gặp vô vàn khó khăn để tìm nơi cung cấp thực phẩm sạch phục vụ sinh hoạt hàng ngày.Theo Khmer Times, đến ngày 23/4, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 8.848 ca nhiễm Covid-19, trong đó hơn 5.600 ca vẫn đang phải điều trị. Số người tử vong do đại dịch của nước này là 61 người.