https://zingnews.vn//campuchia-ung-ho-tphcm-200000-usd-chong-dich-covid-19-post1241089.html
Campuchia ủng hộ TP.HCM 200.000 USD chống dịch Covid-19
Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại TP.HCM mong những hỗ trợ kịp thời có thể góp phần giúp thành phố sớm kiểm soát được dịch bệnh.Ngày 20/7, ông Sok Dareth, Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại TP.HCM, đến thăm và trao 200.000 USD ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM.Ông Sok Dareth gửi lời chia sẻ, động viên TP.HCM và khẳng định sự hỗ trợ lẫn nhau trong bối cảnh dịch bệnh vừa qua là minh chứng cho sự đoàn kết, sẻ chia giữa hai nước.Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại TP.HCM mong những hỗ trợ kịp thời có thể góp phần giúp thành phố sớm kiểm soát được dịch bệnh, ổn định đời sống nhân dân, khôi phục và phát triển sản xuất.Bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM, bày tỏ trân trọng trước tình cảm, sự quan tâm và hỗ trợ kịp thời của Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Vương quốc Campuchia dành cho TP.HCM.Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP.HCM Tô Thị Bích Châu tiếp nhận kinh phí hỗ trợ từ ông Sok Dareth, Tổng lãnh sự Vương quốc Campuchia tại TP.HCM. Ảnh: Sở Ngoại vụ TP.HCM.Bà Châu tin tưởng hai nước sẽ thành công trong công tác phòng, chống dịch bệnh, phục hồi kinh tế và thương mại, sớm nối lại các hoạt động giao lưu, hợp tác để ngày càng thắt chặt mối quan hệ giữa Campuchia với Việt Nam nói chung và thành phố Hồ Chí Minh nói riêng.Hôm 19/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức thay mặt chính quyền, nhân dân thành phố tiếp nhận 100 máy tạo oxy, 100.000 khẩu trang N95, 1 triệu khẩu trang y tế và 200.000 USD do Chính phủ Hoàng gia Campuchia gửi tặng.Thành phố đã trải qua 12 ngày giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 16. Từ ngày 27/4 đến trưa 20/7, thành phố có 35.984 ca mắc Covid-19. TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... phải tạm dừng hoạt động.