https://zingnews.vn//campuchia-thong-bao-ca-tu-vong-dau-tien-vi-covid-19-post1191959.html
Campuchia thông báo ca tử vong đầu tiên vì Covid-19
Nhà chức trách Campuchia ngày 11/3 thông báo ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 là một bệnh nhân 50 tuổi, được phát hiện dương tính chưa đầy 2 tuần trước.Theo thông báo của Bộ Y tế Campuchia, bệnh nhân qua đời vào sáng 11/3. Người bệnh là nam giới, làm nghề tài xế, xét nghiệm dương tính vào ngày 27/2, Reuters đưa tin."Vào ngày 11/3, lúc 10h40, một người đàn ông Campuchia 50 tuổi đã tử vong vì Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị Khmer - Liên Xô", Bộ Y tế Campuchia thông báo.Vaccine của hãng AstraZeneca được chuyển đến Phnom Penh vào ngày 2/3. Ảnh: Phnom Penh Post.Điều tra dịch tễ cho thấy bệnh nhân lái xe cho một công dân Trung Quốc sống tại thị trấn Sihanoukville. Người thuê bệnh nhân cũng nhiễm virus corona. Phnom Penh Post cho biết công dân Trung Quốc mắc Covid-19 cũng là một trường hợp liên quan đến bùng phát lây nhiễm cộng đồng.Campuchia đến nay ghi nhận 1.124 ca nhiễm và là một trong những nước có số bệnh nhân Covid-19 ít nhất châu Á.Tổng số ca nhiễm tăng hơn 2 lần từ ngày 20/2, sau khi nước này bùng phát đợt lây lan mới. Quốc gia 16 triệu dân đã khởi động chương trình chủng ngừa Covid-19 từ tháng 2.Chỉ vài ngày trước, Thủ tướng Hun Sen đã yêu cầu chính quyền thành phố Phnom Penh và các tỉnh trưởng lên kế hoạch về địa điểm chôn cất hoặc hỏa táng phù hợp với truyền thống, theo Phnom Penh Post.