https://zingnews.vn//campuchia-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-post1197866.html
Campuchia có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất
Bộ Y tế Campuchia ngày 27/3 thông báo phát hiện thêm 179 người mắc Covid-19. Đây là con số ca bệnh mới cao nhất trong một ngày, kể từ khi đại dịch bùng phát ở nước này.Theo Bộ Y tế Campuchia, trong các ca bệnh mới, một người nhập cảnh từ nước ngoài và 178 người bị lây nhiễm trong cộng đồng. Trường hợp nhập cảnh là một người đàn ông Campuchia, 31 tuổi, về nước hôm 25/3 từ Nhật Bản, trên chuyến bay nối chuyến tại Hàn Quốc, theo Khmer Times.Như vậy, ngày 27/3, với 179 bệnh nhân mới, vượt qua kỷ lục trước đó của Campuchia vào ngày 15/3, khi 105 ca bệnh được phát hiện trong ngày.Người dân Campuchia đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: Khmer Times.Trong số 178 ca lây nhiễm trong cộng đồng, 143 ca ở tỉnh Preah Sihanouk, 27 ca tại thủ đô Phnom Penh, 4 ca ở tỉnh Kandal, 3 ca ở tỉnh Prey Veng và một ca tại tỉnh Siem Reap, Khmer Times dẫn thông cáo từ Bộ Y tế Campuchia.Quốc vụ khanh kiêm người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia Or Vandine cảnh báo về tình hình dịch bệnh ở nước này, kêu gọi người dân nghiêm túc tuân thủ các quy định y tế. “Xin đừng ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết, và hãy trông chừng trẻ em”, bà Vandine nói.Bà Or Vandine cũng cảnh báo biến thể mới của virus corona có tốc độ lây nhiễm và mức sát thương cao hơn chủng virus ban đầu.“Biến thể mới đang lây lan nhanh tại thủ đô Phnom Penh và một số tỉnh thành khác. Hiện chúng ta chưa biết biến thể này lây lan đến đâu. Do đó, tôi kêu gọi người dân cùng đoàn kết để ngăn chặn dịch bệnh, vì sức khỏe của bản thân, gia đình và xã hội”.Tính đến ngày 27/3, Campuchia có tổng cộng 2.157 ca mắc và 179 ca tử vong vì Covid-19.Nước này đang gấp rút truy vết, thực hiện cách ly và điều trị cho các trường hợp mắc Covid-19. Chính phủ Campuchia cũng đang triển khai mua và tiêm vaccine cho người dân, đặt mục tiêu sớm tiêm chủng được cho 80% dân số.