https://zingnews.vn//campuchia-lo-ngai-cac-ca-nhiem-bien-chung-delta-tro-ve-tu-thai-lan-post1243866.html
Campuchia lo ngại các ca nhiễm biến chủng Delta trở về từ Thái Lan
Nhà chức trách Campuchia bày tỏ sự lo ngại về việc có bao nhiêu người trong số lao động trở về nước dương tính với virus corona, với phần lớn người trở về từ Thái Lan.Bộ Y tế Campuchia vừa công bố 39 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 18 ca mắc trong cộng đồng. Những người này đều nhiễm biến chủng Delta có khả năng lây lan mạnh. Trong số các ca nhiễm biến chủng Delta mới được báo cáo, 4 ca là nhân viên y tế ở tỉnh Oddar Meanchey, Khmer Times cho biết.Tính từ 31/3 đến 25/7, Campuchia đã phát hiện tổng cộng 114 ca mắc biến chủng Delta. Sự lây lan mạnh của biến chủng Delta cùng với số lượng lớn lao động Campuchia trở về từ nước ngoài, kéo theo nguy cơ dịch bệnh bùng phát trên diện rộng.Lao động nhập cư trở về từ Thái Lan kéo theo nguy cơ dịch bệnh bùng phát mạnh ở Campuchia. Ảnh: Khmertimeskh.Theo Ủy ban Cảnh sát Quốc gia, trong 6 tháng đầu năm 2021, hơn 150.000 lao động Campuchia đã trở về nước, chủ yếu từ Thái Lan.Nhà chức trách Campuchia bày tỏ sự lo ngại về việc có bao nhiêu người trong số lao động trở về này dương tính với virus corona, ngoài con số báo cáo chính thức là 9.152 ca. Bên cạnh đó, sự bùng phát mạnh của biến chủng Delta và Delta+, số lao động trở về từ nước ngoài này có thể mang theo mầm bệnh.Những lao động trở về từ Thái Lan sử dụng các điểm vượt biên trái phép để về nước, nên chính quyền rất khó kiểm soát họ. Lực lượng biên phòng Campuchia cho biết mỗi ngày có khoảng 500 người vượt biên theo con đường hợp pháp và bất hợp pháp. Những trường hợp nhập cảnh hợp pháp được đưa đi cách ly tập trung.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào năm ngoái đến nay, Campuchia ghi nhận 73.701 ca nhiễm, 1.305 ca tử vong. Theo số liệu mới nhất của Bộ Y tế Campuchia, tính đến ngày 25/7, ít nhất 6,7 triệu người Campuchia đã được tiêm một liều vaccine, trong đó hơn 4,4 triệu người đã được tiêm đầy đủ 2 mũi. Tỷ lệ tiêm chủng ở Campuchia tới 67%.