https://zingnews.vn//campuchia-co-ngay-ky-luc-ve-so-benh-nhan-covivd-19-tu-vong-post1226839.html
Campuchia có ngày kỷ lục về số bệnh nhân Covivd-19 tử vong
Bộ Y tế Campuchia hôm 13/6 ghi nhận thêm 15 ca tử vong vì Covid-19, con số tử vong trong ngày cao nhất ở nước này từ khi đại dịch bắt đầu.Trong ngày 13/6, Campuchia có thêm 15 ca tử vong vì Covid-19. Đây là số liệu cao nhất kể từ khi nước này ghi nhận ca tử vong đầu tiên hồi tháng 3, Khmer Times đưa tin.Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận thêm 468 ca mắc mới. Trong đó, chỉ có 31 ca bệnh từ nước ngoài, số còn lại là các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Các cơ quan chức năng chưa công bố nguồn gốc lây bệnh của 31 ca nhập cảnh. Song nhiều người lo lắng những trường hợp này đều có liên quan đến biến chủng Delta, hay biến chủng B.1617 của virus SARS-CoV-2.Trước đó vào ngày 5/6, Bộ trưởng Y tế Campuchia Or Vandine đã yêu cầu người dân phải cảnh giác với biến chủng Delta. Đây là biến chủng có nguy cơ lây lan nhanh và đang tìm đường xâm nhập Campuchia.Biến chủng Delta được tìm thấy ở những người từ Thái Lan trở về Campuchia. Theo Bộ trưởng Or Vandine, biến chủng này đáng lo ngại vì nó có thể phát tán nhanh hơn dự kiến.Bộ trưởng Y tế Campuchia Or Vandine. Ảnh: Khmer Times.“Chúng ta phải thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa để lập tức ngăn chặn biến chủng này”, bà Or Vandine tuyên bố.Biến chủng Delta đã được tìm thấy ở 7 quốc gia trong khu vực ASEAN, bao gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và Campuchia. Biến chủng cũng xuất hiện ở nhiều nơi khác trên thế giới.Tính đến ngày 13/6, Campuchia có tổng cộng 38.427 ca mắc và 355 ca tử vong vì Covid-19.