https://zingnews.vn//campuchia-cong-bo-880-benh-nhan-moi-mac-covid-19-post1209569.html
Campuchia công bố 880 bệnh nhân mới mắc Covid-19
Tối 29/4, theo công bố của giới chức y tế Campuchia, các bệnh nhân mới đều liên quan sự kiện cộng đồng diễn ra cách đây hơn hai tháng.Theo nhận định của tờ Khmer Times, đây là số lượng bệnh nhân mới trong ngày cao chưa từng có kể từ làn sóng dịch bùng phát sau sự kiện 20/2. Ngoài các ca mắc mới, Bộ Y tế Campuchia còn thông tin về 3 trường hợp tử vong.Những bệnh nhân mới đều có mối liên hệ với sự kiện cộng đồng ngày 20/2. Tổng số bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận liên quan sự kiện trên đã lên tới 12.090.Tính đến tối 29/4, Campuchia đã ghi nhận 12.641 trường hợp dương tính với nCoV, 92 ca tử vong. Cùng ngày, 488 bệnh nhân khác được công bố khỏi Covid-19, nâng tổng số người xuất viện lên 4.986. Thủ đô Phnom Penh vẫn là nơi ghi nhận số bệnh nhân mới cao nhất (518 người).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, các địa phương khác ghi nhận người nhiễm nCoV trong ngày 29/4 là tỉnh Preah Sihanouk (187), Kandal (73), Kampong Cham (39), Banteay Meanchey (36), Kampong Speu (9), Takeo (5), Kampong Thom (4), Kampong Chhnang (3), Prey Veng (2), Pursat (1), Koh Kong (1), Siem Reap (1), Tbong Khmum (1).Campuchia gia hạn thêm một tuần với các biện pháp phong tỏa tại những điểm nóng lây nhiễm như thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao, Kandal đến hết ngày 5/5, để ngăn chặn Covid-19.Theo lệnh phong tỏa, không ai được phép ra khỏi nhà trong thời gian phong tỏa. Nhà chức trách sẽ áp dụng hình phạt nặng tay với những ai vi phạm và tịch thu tạm thời phương tiện của họ.Làn sóng Covid-19 mới tại Campuchia bắt đầu bằng sự kiện xảy ra vào ngày 20/2. Campuchia phát hiện 32 công dân Trung Quốc trốn cách ly có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Sau đó, dịch bệnh lan ra nhiều tỉnh, thành.