https://zingnews.vn//campuchia-trien-khai-chien-dich-15-ngay-tiem-vaccine-covid-19-post1195465.html
Campuchia triển khai chiến dịch 15 ngày tiêm vaccine Covid-19
Thủ tướng Campuchia Hun Sen yêu cầu triển khai nhanh chiến dịch 15 ngày tiêm chủng vaccine AstraZeneca cho hơn 50.000 người trên 60 tuổi.Theo Khmer Times, Thủ tướng Hun Sen cho biết trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng vọt, Bộ Y tế phải khởi động nhanh kế hoạch tiêm chủng để bảo vệ người cao tuổi khỏi căn bệnh chết người này.Về chiến dịch kéo dài 15 ngày, ông Hun Sen cho biết Bộ Y tế phải đưa ra chiến lược làm thế nào có thể tiêm hết 110.000 liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho người trên 60 tuổi."Các trung tâm tiêm chủng phải được đặt tại mỗi quận, huyện để thuận tiện cho người dân đi tiêm chủng", ông Hu Sen phát biểu.Ngoài ra, ông Hu Sen cũng kêu gọi người dưới 60 tuổi không nên tranh giành vaccine trong chiến dịch này. Lý do là Campuchia hiện chưa có đủ vaccine cho mọi người trong cùng một thời điểm.Theo ông Hu Sen, số ca mắc Covid-19 tại quốc gia này đã tăng lên hơn 1.000 trường hợp chỉ trong vòng một tháng. Con số này tăng gấp đôi so với khoảng thời gian một tháng tại thời điểm ca nhiễm nCoV đầu tiên tại Campuchia.Các trường hợp bùng phát tại cộng đồng gần đây chủ yếu xảy ra ở Phnom Penh và một số khu vực của tỉnh Kandal. Ông Hu Sen yêu cầu các quan chức phải giám sát và truy vết nhanh để ngăn chặn, quản lý tình hình.Campuchia tiêm vaccine Covid-19 cho người lớn tuổi. Ảnh: Khmertimeskh.Theo báo cáo của Bộ Y tế Campuchia, 144.285 người tại quốc gia này đã được tiêm vaccine Covid-19 của Sinopharm và 62.849 người khác tiêm vaccine AstraZeneca.Ngày 19/3, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nói rằng Campuchia đang ở giai đoạn cấp bách trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19."Những cái chết thương tâm là lời nhắc nhở về mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. Nó có thể ảnh hưởng đến bất kỳ ai, ở bất kỳ thời điểm nào", bà Li Ailan, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia, cho hay.Từ ngày 20/2, Campuchia phải đối mặt với đợt bùng phát dịch thứ ba trong cộng đồng. Đợt bùng phát khiến ít nhất 1.062 người mắc bệnh và 2 trường hợp tử vong. Theo tuyên bố chung của Bộ Y tế Campuchia và WHO, các đợt bùng phát gần đây có thể bắt nguồn từ biến thể B.1.1.7. Biến thể này có khả năng lây truyền nhanh hơn so với chủng virus corona ban đầu.