https://zingnews.vn//campuchia-bo-cach-ly-voi-nguoi-nhap-canh-da-tiem-du-lieu-vaccine-post1277378.html
Campuchia bỏ cách ly với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine
Khi đến các sân bay ở Campuchia, hành khách đã tiêm đủ liều vaccine chỉ cần thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19. Nếu kết quả âm tính, họ lập tức được tự do di chuyển trong nước.Khmer Times ngày 14/11 dẫn lời Thủ tướng Hun Sen cho biết đối với nhóm người đã được tiêm phòng đầy đủ - dù là người địa phương hay người nước ngoài, họ cần có giấy xác nhận âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ trước khi bay. Khi đến nơi, họ chỉ phải thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19."Nếu các kết quả xét nghiệm nhanh là âm tính, họ có thể đến bất cứ đâu mình muốn ở Campuchia", ông Hun Sen nói. Chính sách này sẽ có hiệu lực kể từ ngày 15/11.Theo thủ tướng Campuchia, “các xét nghiệm nhanh được áp dụng cho những người đã tiêm chủng đầy đủ để phát hiện ca mắc Covid-19".Trong khi đó, "những người chưa tiêm vaccine phải thực hiện cả xét nghiệm nhanh lẫn xét nghiệm PCR", ông Hun Sen cho biết.Một nhóm du khách tại sân bay quốc tế Phnom Penh vào tháng 3. Ảnh: Reuters.Như vậy, người đến các sân bay ở Campuchia không còn phải chờ để tiến hành xét nghiệm PCR, sau đó chờ thêm ba ngày để nhận kết quả xét nghiệm Covid-19.Trong khi đó, đối với người chưa được tiêm phòng đầy đủ, việc cách ly trong 14 ngày và xét nghiệm PCR trước và sau thời gian nói trên là quy định bắt buộc.Theo số liệu từ Worldometers, số ca nhiễm Covid-19 trung bình 7 ngày qua của Campuchia, tính đến hôm 13/11, là 66 ca/ngày. Nước này có tổng cộng 119.500 ca dương tính và 2.867 ca tử vong.Hôm 12/11, Campuchia đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho hơn 14 triệu người (chiếm 84% dân số). Số người hoàn thành tiêm chủng là 13,2 triệu (chiếm 79%), theo Our World in Data.