https://zingnews.vn//campuchia-bac-tin-don-noi-ong-hun-sen-nhiem-virus-corona-post1048039.html
Campuchia bác tin đồn nói ông Hun Sen nhiễm virus corona
Bộ Y tế Campuchia hôm 17/2 bác bỏ đăng tải trên mạng xã hội nói rằng Thủ tướng Hun Sen nhiễm virus corona từ một phụ nữ Mỹ rời du thuyền MS Westerdam.Bộ Y tế Campuchia nhấn mạnh thông tin này hoàn toàn là giả mạo. Thông tin thất thiệt này do một tài khoản Facebook có tên Neang Sokhun đăng tải, trong đó nói rằng Thủ tướng Hun Sen nhiễm virus corona sau khi tiếp đón người phụ nữ Mỹ, về sau được phát hiện dương tính với virus corona chủng mới (tên chính thức là Covid-19) khi bà tới Malaysia.“Đó là tin giả. Chúng tôi đã yêu cầu cảnh sát có hành động pháp lý đối với việc này”, người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia cho biết.Trong khi đó, giới chức Bộ Y tế Campuchia trong ngày 17-2 đã tiến hành kiểm tra lại các mẫu xét nghiệm của 223 hành khách còn lại trên tàu Westerdam, nhằm đảm bảo họ không nhiễm virus corona và có thể bay về nhà, theo một quan chức Sihanoukville.Thủ tướng Hun Sen chào mừng hành khách du thuyền Westerdam tại cảng Sihanoukville. Ảnh: AP.Holland America Line, đơn vị vận hành du thuyền Westerdam từng bị nhiều nơi từ chối trước khi được phép cập cảng ở Campuchia hôm 14/2, cho biết hãng đang phối hợp chặt chẽ với chính phủ các nước cũng như các chuyên gia y tế để tìm kiếm hơn 1.000 du khách đã xuống tàu, sau khi một nữ hành khách người Mỹ dương tính với virus corona. Nữ hành khách này hiện vẫn lưu lại ở bệnh viện tại Malaysia.Theo báo cáo chính phủ Malaysia, người phụ nữ nói trên nằm trong nhóm du khách đầu tiên từ tàu Westerdam hạ cánh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA) gồm 145 người. Người phụ nữ 83 tuổi cùng chồng xuất hiện triệu chứng nhiễm virus corona.Sau khi xét nghiệm hai lần tại bệnh viện Sungai Buloh, chỉ có du khách trên có kết quả dương tính. Bệnh nhân chỉ ho nhưng không xuất hiện các triệu chứng khác như sốt cao và khó thở. Phim chụp X-quang không cho thấy viêm phổi. Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah đã chia sẻ kết quả xét nghiệm với người đồng cấp phía Campuchia.Tàu Westerdam lênh đênh trên biển gần 2 tuần. Trước khi đến Sihanoukville ngày 13/2, du thuyền xin cập cảng tại 5 nơi là Philippines, Nhật Bản, Đài Loan, Guam và Thái Lan nhưng đều bị từ chối. Các quốc gia và vùng lãnh thổ lo ngại du thuyền chở hơn 2.200 hành khách và thủy thủ đoàn có người nhiễm virus corona.Đơn vị điều hành tàu và chính phủ Campuchia cho biết đã kiểm tra sức khỏe hành khách lẫn xét nghiệm 20 trường hợp khi tàu cập cảng. Thời điểm đó, chưa có trường hợp dương tính nào được ghi nhận.