https://zingnews.vn//campuchia-da-tiem-chung-cho-hon-80-tre-em-nhom-12-17-tuoi-post1258941.html
Campuchia đã tiêm chủng cho hơn 80% trẻ em nhóm 12-17 tuổi
Khoảng 82,37% trẻ trong nhóm 12-17 tuổi ở Campuchia, tương đương 1.620.155 em, đã được chủng ngừa vaccine Covid-19 kể từ khi chiến dịch này bắt đầu vào ngày 1/8.Chiến dịch tiêm chủng của Campuchia nhằm tạo lá chắn miễn dịch cộng đồng cho gần 2 triệu trẻ em trong độ tuổi vị thành niên. Đến nay, khoảng 82,37%, tương đương hơn 1,6 triệu em đã được tiêm ít nhất một mũi, và hơn 450.000 em được tiêm đủ hai mũi vaccine của Sinovac.Bộ Y tế Campuchia cho biết việc đẩy mạnh nỗ lực tiêm chủng ở nhóm tuổi này là nhiệm vụ quan trọng, bởi khả năng cao nước này sẽ tiếp tục sớm tiêm chủng cho trẻ 10 và 11 tuổi, Khmer Times đưa tin ngày 4/9.Điểm tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi tại trung tâm y tế Tuk thla ở Khan Sen Sok, Phnom Penh vào ngày 1/8. Ảnh: Khmer Times.Tại Campuchia, quá trình tiêm chủng cho cả trẻ em lẫn người lớn đều có dấu hiệu chậm lại. Vấn đề này xảy ra do nhiều nguyên nhân, trong đó chủ yếu là do một số nhầm lẫn hoặc hạn chế tại các điểm tiêm chủng.Theo các quan chức, quá trình này có thể tăng tốc bằng cách phân bổ thêm số lượng vaccine hoặc kéo dài thời gian làm việc tại các trung tâm tiêm chủng."Tốc độ và thời gian là điều cần thiết để đạt được các mục tiêu đặt ra trong khung thời gian đã định. Sự linh hoạt sẽ cho phép chúng ta đạt được điều này”, một quan chức nói.Campuchia đang tiến gần hơn tới mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu người lớn từ 18 tuổi trở lên trong tháng 9 - với 8,59 triệu người đã tiêm đầy đủ 2 mũi tính đến ngày 4/9, theo Our World in Data.