https://zingnews.vn//campuchia-thua-0-10-o-vong-loai-world-cup-post1226249.html
Campuchia thua 0-10 ở vòng loại World Cup
Tối 11/6 (giờ Hà Nội), tuyển Campuchia nhận thất bại 0-10 trước Iran ở trận đấu cuối cùng tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.Highlights Campuchia 0-10 Iran Campuchia kết thúc vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á bằng trận thua 0-10 trước Iran hôm 11/6.Sau 8 trận tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Campuchia chỉ giành duy nhất 1 điểm từ kết quả hòa 1-1 trước Mông Cổ hồi tháng 11/2019. Khi giải đấu trở lại vào tháng 6 này, sau thời gian dài bị gián đoạn bởi dịch Covid-19, đại diện Đông Nam Á thi đấu 3 trận và toàn thua.Trước khi bị Iran vùi dập với tỷ số 10-0 trên sân Bahrain, tuyển Campuchia thua Bahrain 0-8 (3/6) và Iraq 0-4 (7/6). Đẳng cấp chênh lệch khiến đội bóng này không thể làm nên điều bất ngờ trước các đại diện Tây Á.Campuchia bị Iran vùi dập với tỷ số 0-10. Ảnh: Getty Images.Trong trận đấu với Iran, tuyển Campuchia để thủng lưới 4 bàn ngay trong hiệp một. Sang hiệp hai, họ nhận 6 bàn thua, trong đó có 4 bàn liên tiếp trong khoảng thời gian 15 phút cuối trận.Tính đến nay, thành tích giành 1 điểm sau 8 trận của Campuchia chỉ nhỉnh hơn Guam (bảng A), đội không giành được điểm nào, và ngang với Indonesia (bảng G). Tuy nhiên, đại diện Đông Nam Á này đang sở hữu hiệu số tệ nhất giải (-42) khi chỉ ghi được 2 bàn và để thủng lưới tới 44 bàn sau 8 trận.Chiến thắng trước Campuchia cũng giúp Iran giữ vững ngôi nhì bảng với 15 điểm sau 7 trận. Ngày 15/6, cuộc đối đầu với Iraq, đội giành chiến thắng 1-0 trước Hong Kong (Trung Quốc) ở trận đấu cùng ngày, sẽ đóng vai trò quyết định ngôi đầu bảng C.Nằm ở bảng C cùng Iraq, Iran, Bahrain và Hong Kong (Trung Quốc), ngay từ đầu, Campuchia gần như đã không thể có cơ hội giành vé vào vòng loại thứ ba.Sau khi chính thức hết cơ hội đi tiếp, Keisuke Honda, HLV trưởng tuyển Campuchia, từng chia sẻ: "Bahrain là đội mạnh. Iraq còn mạnh hơn Bahrain và Iran mạnh nhất. Các cầu thủ nên cảm thấy vui mừng khi có cơ hội thi đấu với những đội mạnh như vậy"