https://zingnews.vn//campuchia-cho-phep-truong-tu-duoc-don-hoc-sinh-tro-lai-post1168112.html
Campuchia cho phép trường tư được đón học sinh trở lại
Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia cho biết Thủ tướng Hun Sen chấp thuận việc những cơ sở giáo dục tư nhân được đón học sinh trở lại kể từ ngày 29/12.Theo Khmer Times, các cơ sở giáo dục tư nhân có thể đón học sinh từ ngày 29/12, trong khi hệ thống trường công lập dự kiến hoạt động lại từ ngày 11/1/2021.Trước đó, toàn bộ trường học ở Campuchia phải đóng cửa và chuyển sang học trực tuyến vì vụ lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên ở nước này, hay còn gọi là “sự cố cộng đồng ngày 28/11”.Theo Thủ tướng Hun Sen, Campuchia đã kiểm soát được sự cố và không phát hiện thêm ca mắc Covid-19 mới. Quốc gia Đông Nam Á có tổng cộng 41 ca mắc sau ngày 28/11, 37 trường hợp trong số này đã hồi phục.Một lớp học ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: UN News.Giới chuyên gia lo sợ học sinh Campuchia sẽ đối mặt với thời kỳ khủng hoảng hậu đại dịch.Ông Mengly Guo, hiệu trưởng một trường quốc tế kiêm giám đốc Trung tâm Anh ngữ Aii, cho biết không ít học sinh bị ảnh hưởng tinh thần lẫn thể chất trong một tháng học từ xa.“Khi phải ở nhà quá lâu, trẻ không được hoạt động, không được tương tác với người khác. Điều này khá căng thẳng với trẻ”, ông Guo nhận định. “Do đó, trẻ bị ảnh hưởng về tinh thần, thể chất, cảm xúc và quá trình học tập”.Đến ngày 29/12, Campuchia ghi nhận tổng cộng 364 ca mắc Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.