https://zingnews.vn//campuchia-phat-hien-cum-dich-o-cac-nha-may-post1219483.html
Campuchia phát hiện cụm dịch ở các nhà máy
Dịch Covid-19 bùng phát trong các nhà máy ở Campuchia liên tiếp 3 ngày qua, bất chấp việc nhà chức trách siết chặt biện pháp phòng ngừa.Ngày 25/5, tỉnh Sihanoukville phát hiện ít nhất 65 công nhân tại một nhà máy vải dương tính với virus corona, theo The Khmer Times.Một ngày trước, nhà chức trách thông báo trong cuối tuần qua có 37 công nhân tại nhà máy thức ăn gia súc tại tỉnh Preah Sihanouk dương tính với Covid-19.Nhân viên y tế tỉnh Takeo lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các công nhân nhà máy. Ảnh: The Khmer Times.Hôm 23/5, 86 người tại tỉnh Kampong Chhnang được thông báo dương tính với SARS-CoV-2. Đa số là lao động của hai công ty trong vùng. Chính quyền phải yêu cầu một công ty dừng hoạt động và bắt đầu truy vết để tìm ca nhiễm mới.Cùng ngày, tỉnh Svay Rieng thông báo 92 tài xế tại Đặc khu Kinh tế Shandong Sansel dương tính với nCoV sau khi đưa đón các công nhân tại một nhà máy vải đi làm.Để ngăn chặn lây nhiễm, nhà chức trách các tỉnh công khai danh sách tên bệnh nhân Covid-19 để người tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp có thể đi xét nghiệm.Trong ngày 25/5, Campuchia ghi nhận 568 ca nhiễm mới và 4 ca tử vong, nâng tổng số ca nhiễm và ca tử vong lần lượt lên 26.329 và 183 trường hợp.