https://zingnews.vn//campuchia-se-do-bo-phong-toa-o-thu-do-vao-ngay-55-post1210831.html
Campuchia sẽ dỡ bỏ phong tỏa ở thủ đô vào ngày 55
Thủ tướng Hun Sen thông báo trên Facebook rằng lệnh phong tỏa ở Phnom Penh và một số địa phương sẽ kết thúc vào ngày 5/5, ngoại trừ các khu vực có nguy cơ bùng dịch cao."Chúng tôi (chính phủ Campuchia) chỉ áp quy định phong tỏa ở các tỉnh và thành phố có nguy cơ lây lan dịch Covid-19 cao. Trước đó, chúng tôi không còn phương án nào khác ngoài áp lệnh phong tỏa để bảo vệ người dân khỏi đại dịch", Thủ tướng Hun Sen cho biết, theo Khmer Times.Thủ tướng Hun Sen đồng thời kêu gọi sự thông cảm từ người dân Campuchia trong thời điểm đất nước lâm vào khó khăn do đại dịch.Campuchia đang thực hiện lệnh giới nghiêm và áp dụng các quy định cách ly xã hội để hạn chế tác động của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Campuchia đang đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước tới nay. Diễn biến dịch phức tạp buộc thủ đô Phnom Penh phải thực hiện lệnh phong tỏa từ ngày 15/4.Ban đầu, giới chức trách ấn định thời gian phong tỏa là hai tuần. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của đại dịch, chính quyền Phnom Penh quyết định gia hạn thời gian thêm một tuần.Phnom Penh cũng đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm để phòng chống sự lây lan của virus corona.Đây là đợt bùng dịch thứ 3 tại Campuchia, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 2/5, Campuchia ghi nhận gần 13.800 ca mắc Covid-19, trong đó có 96 trường hợp tử vong.