https://zingnews.vn//campuchia-cong-bo-ca-mac-covid-19-moi-tung-nhap-canh-vao-viet-nam-post1057858.html
Campuchia công bố ca mắc Covid-19 mới, từng nhập cảnh vào Việt Nam
Bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 thứ 3 tại Campuchia là một công dân quốc tịch Anh, di chuyển từ Việt Nam nhập cảnh vào tỉnh Kampong Cham (Campuchia) bằng tàu du lịch.Trang AEC News Today đưa tin, Campuchia vừa công bố một ca mắc Covid-19 mới tại quốc gia này. Theo bộ trưởng Bộ Y tế Campuchia, Mam Bunheng trong cuộc họp báo ngày 10/3 tại thủ đô Phnom Penh, bệnh nhân là một phụ nữ 65 tuổi, quốc tịch Anh.Trả lời truyền thông địa phương, ông Bunheng cho hay, người phụ nữ này nhập cảnh vào Kampong Cham vào ngày 7/3. Cam News thông tin, trước đó, bệnh nhân di chuyển từ Việt Nam bằng du thuyền Viking River Cruise để vào địa phận Campuchia.Bộ trưởng Bộ Y tế Mam Bunheng tại một cuộc họp báo về bệnh Covid-19 tại Campuchia. Ảnh: MoH Cambodia.Theo VOV, sau khi được phía Việt Nam thông báo về trường hợp có du khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 thứ 17 của Việt Nam đang đi trên du thuyền Viking Cruise Journey từ Việt Nam sang Campuchia, cơ quan y tế Campuchia đã kịp thời ngăn chặn các du khách lên bờ và đưa 5 người bị nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 đi xét nghiệm.Du khách vừa mắc Covid-19 nằm trong số 5 người được đưa đi xét nghiệm nói trên. Thông tin từ RFI tiếng Khmer cho biết, 4 du khách người Anh còn lại âm tính với virus corona. Bệnh nhân Covid-19 thứ 3 của Campuchia đang được điều trị cách ly tại bệnh viện Kompong Cham.Trước đó, Campuchia công bố một cư dân quốc tịch Campuchia (38 tuổi) đầu tiên mắc Covid-19 vào ngày 7/3. Bệnh nhân ngụ tại Siem Reap, bị lây nhiễm virus sau khi tiếp xúc với một du khách Nhật Bản ghé thăm tỉnh này.Ngoài ra, Campuchia đã chữa khỏi cho một ca dương tính với Covid-19. Đó là một bệnh nhân người Vũ Hán, Trung Quốc. Bệnh nhân này đã được chữa khỏi và trở về quê nhà.Như vậy, hiện tại, Campuchia đã công bố 3 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có một bệnh nhân số 2 mang quốc tịch Campuchia và một bệnh nhân đã được chữa khỏi.