https://zingnews.vn//campuchia-dac-cach-cho-hoc-sinh-lop-12-tot-nghiep-post1163704.html
Campuchia đặc cách cho học sinh lớp 12 tốt nghiệp
Thủ tướng Hun Sen tuyên bố toàn bộ thí sinh tham dự Kỳ thi Quốc gia lớp 12 vào tháng 1/2021 sẽ được tốt nghiệp.Do ảnh hưởng của Covid-19, Thủ tướng Campuchia Hun Sen yêu cầu Bộ trưởng Bộ Giáo dục cho học sinh lớp 12 đỗ tốt nghiệp mà không cần thi. Ông cũng cho rằng toàn bộ học sinh lớp 9 tham dự kỳ thi tốt nghiệp THCS vừa qua nên được đặc cách đậu, theo Khmer Times.Học sinh lớp 12 ở Campuchia có thể được đặc cách đỗ tốt nghiệp. Ảnh: Khmer Times.Phát biển trên kênh truyền hình quốc gia TVK ngày 15/12, ông Hun Sen cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT vào tháng 1/2021 sắp tới không thể diễn ra như dự kiến do dịch bệnh bùng phát."Chất lượng giáo dục nói chung bị giảm sút do đại dịch. Chúng ta cần chấp nhận những điều đã xảy ra do Covid-19 và cho phép học sinh lớp 12 đỗ tốt nghiệp. Điều này sẽ khiến các em vui vẻ và không còn lo lắng", Thủ tướng Campuchia nhấn mạnh.Ông Hun Sen nhận thấy quyết định của ông có thể gây ra tranh cãi và những phản ứng tiêu cực. Ông giải thích và nhấn mạnh bản thân cần có trách nhiệm bảo vệ người dân trước dịch bệnh."Tôi không thể để học sinh nhiễm bệnh vì điều này có thể gây ra đợt bùng dịch lớn. Chúng ta không có lựa chọn nào tốt hơn", ông nói.Thủ tướng Hun Sen đưa ra đề xuất khác là xác định kết quả tốt nghiệp của học sinh dựa trên bài thi học kỳ 2 lớp 12. Tuy nhiên, ông cho rằng phương án này dễ phát sinh vấn đề trong quá trình đánh giá kết quả."Vì thế, hãy để các em đỗ tốt nghiệp, để các em tiếp tục học đại học", ông Hun Sen khuyên.Chủ tịch Liên đoàn Giáo dục Campuchia, ông Pech Bolen ủng hộ quyết định của Thủ tướng. Ông cho rằng việc bỏ kỳ thi có thể giảm chi tiêu và các rủi ro khác trong thời điểm khó khăn vì Covid-19 như hiện nay.“Kỳ thi tốt nghiệp không quyết định kiến ​​thức, việc học và công việc của học sinh. Vì thế, hãy cho học sinh đỗ tốt nghiệp để các em tiếp tục lên đại học hoặc đào tạo chuyên môn kỹ thuật,", ông nói.Phát ngôn viên Bộ Giáo dục Ros Soveacha thông tin Bộ đã nhận được chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Hiện, Bộ Giáo dục tổ chức cuộc họp để thảo luận về vấn đề trên và sẽ sớm công bố trước công chúng.Em Panhavongvibol Hong, học sinh lớp 12, bày tỏ niềm vui mừng trước công bố của Thủ tướng Hun Sen. "Em rất vui vì học sinh được tốt nghiệp mà không cần thi. Em đã rất lo lắng", nam sinh nói.Kỳ thi Quốc gia lớp 12 dự kiến được tổ chức vào ngày 11/1/2021, sau khi Bộ Giáo dục hoãn thi do phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng ngày 28/11. Số thí sinh dự thi được báo cáo là 121.108 em.