https://zingnews.vn//campuchia-san-sang-don-khach-quoc-te-vao-cuoi-nam-post1232274.html
Campuchia sẵn sàng đón khách quốc tế vào cuối năm
Campuchia dự kiến đón du khách quốc tế trở lại vào cuối năm nay, cùng với việc đẩy mạnh tiêm chủng và áp dụng "bong bóng du lịch" với các nước láng giềng.Khmer Times dẫn lời Alain Brun - giám đốc điều hành của Campuchia Airports, công ty điều phối các sân bay quốc tế ở Phnom Penh, Siem Reap và Sihanoukville - cho biết trong các cuộc họp của chính phủ với quan chức, doanh nghiệp ngành du lịch, các bên đều kỳ vọng Campuchia có thể mở cửa trở lại vào quý IV năm nay.Du khách được kỳ vọng sẽ đến từ các nước trong khu vực như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan và Singapore.“Hoạt động có thể dần phục hồi vào cuối năm nay, nhưng khi đó các sân bay vẫn chưa thể quay về công suất như trước khi Covid-19 xuất hiện. Để làm được vậy, chúng ta phải duy trì thúc đẩy tiêm vaccine, và các biện pháp kiểm dịch đối với du khách đã được tiêm chủng, để việc nhập cảnh được thuận lợi", ông Brun nói với Khmer Times.Bảng thông báo các chuyến bay tại sân bay quốc tế Phnom Penh ngày 8/6. Ảnh: Khmer Times.Trong giai đoạn đầu, Campuchia sẽ xem xét các thỏa thuận song phương với những đối tác truyền thống, như Trung Quốc và Thái Lan. Chính phủ nước này cũng nghiên cứu khả năng áp dụng bong bóng du lịch và hành lang an toàn với các quốc gia đã kiểm soát thành công Covid-19.Theo giám đốc điều hành của Campuchia Airports, ngành du lịch nước này hoàn toàn ủng hộ áp dụng bong bóng du lịch - tức thỏa thuận cho phép đi lại tự do giữa các nước láng giềng đã kiểm soát được Covid-19.Ông cho rằng cần cân bằng giữa sức khỏe cộng đồng và áp dụng hành lang an toàn giữa các nước.Ông Brun cho biết mức vận chuyển bằng đường hàng không tại sân bay quốc tế Phnom Penh trong tháng 6 chỉ thấp hơn 15% so với mức của năm 2019. Điều này cho thấy nền kinh tế toàn cầu đang dần phục hồi.Theo Khmer Times, ngành du lịch chiếm khoảng 32,7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Campuchia.Chính phủ Campuchia đặt mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu người trước tháng 1/2021.Hiện hơn 32% dân số trong nhóm mục tiêu này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, khiến Campuchia trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 cao nhất ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.