https://zingnews.vn//campuchia-ghi-nhan-39-ca-nhiem-moi-co-5-nguoi-viet-nam-post1192758.html
Campuchia ghi nhận 39 ca nhiễm mới, có 5 người Việt Nam
Bộ Y tế Campuchia báo cáo thêm 39 trường hợp nhiễm Covid-19 liên quan đến vụ lây nhiễm cộng đồng vào ngày 20/2.Theo Phnom Penh Post, 39 trường hợp mới phát hiện bao gồm 5 người Việt Nam, 5 người Trung Quốc, và 29 người Campuchia.Ghi nhận vào ngày 13/3 đã nâng tổng số ca nhiễm mới liên quan đến sự kiện lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2 lên 751 trường hợp, chỉ trong vòng ba tuần.Thủ đô Phnom Penh ghi nhận nhiều ca nhiễm mới nhất với 20 trường hợp, tiếp đó là Prey Veng với 13 trường hợp. Năm trường hợp được phát hiện ở Kandal và một trường hợp ở Preah Sihanouk.Campuchia ghi nhận 39 ca nhiễm mới có liên quan đến vụ lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2. Ảnh: TYDA.Bộ cũng thông báo rằng có bốn bệnh nhân từ sự kiện lây nhiễm cộng đồng ngày 20/2 đã hồi phục.Tính đến ngày 13/3, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 1.264 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 639 trường hợp đang điều trị và một trường hợp tử vong.Bộ lưu ý rằng cho đến nay họ đã tìm thấy 12 trường hợp mắc các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2.Bộ tích cực kêu gọi công chúng, đặc biệt là người dân Phnom Penh, hãy cảnh giác vì các biến chủng mới đang lan nhanh ở Phnom Penh và nhiều tỉnh khác.Người phát ngôn của Bộ Y tế Campuchia, bà Or Vandine khuyên người dân hạn chế tụ tập, bao gồm cả tổ chức cưới hỏi và các nghi lễ tôn giáo."Hãy ở trong nhà, không đi du lịch và hoãn lại các sự kiện vào thời điểm quan trọng này. Điều này sẽ giúp giảm thiểu sự lây lan", bà nói.