https://zingnews.vn//campuchia-ghi-nhan-so-ca-nhiem-moi-cao-ky-luc-post1208202.html
Campuchia ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục
Campuchia ngày 28/4 ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục, với 698 người dương tính với virus và 6 người tử vong vì Covid-19.Theo Khmer Times, trong số liệu trên, thủ đô Phnom Penh một lần nữa là nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất nước. Phnom Penh có 558 ca nhiễm mới, trong đó có 1 người Trung Quốc.Kandal có 72 trường hợp mới, Banteay Meanchey có 43 ca và Sihanoukville có 16 ca.Với số liệu này, tổng số ca nhiễm Covid-19 của Campuchia lên đến 11.762.Dù ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục, ngày 28/4 còn là ngày hiếm hoi mà số người xuất viện sau khi điều trị Covid-19 cao hơn số người được xác nhận dương tính. Cả nước có tổng cộng 994 người ra viện, nâng tổng số này lên trên 4.000.Sau 6 ca tử vong ngày 28/4, tổng số ca tử vong vì dịch ở Campuchia là 88.Một cửa hàng tạm được lập lên sau khi thủ đô Phnom Penh ra lệnh đóng cửa tất cả các chợ. Ảnh: Reuters.Campuchia đang phải đối mặt với làn sóng bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước tới nay. Thủ đô Phnom Penh là nơi có diễn biến dịch phức tạp nhất buộc phải thực hiện lệnh phong tỏa từ ngày 15/4.Ban đầu, giới chức trách ấn định thời gian phong tỏa là hai tuần. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của đại dịch, chính quyền Phnom Penh quyết định gia hạn thời gian thêm một tuần. Phnom Penh cũng đặt lệnh giới nghiêm vào ban đêm để phòng chống sự lây lan của Covid-19.