https://zingnews.vn//campuchia-co-129-benh-nhan-covid-19-tu-vong-tuan-nay-post1231506.html
Campuchia có 129 bệnh nhân Covid-19 tử vong tuần này
Trong 7 ngày qua, Campuchia ghi nhận 129 bệnh nhân Covid-19 qua đời, chiếm hơn 20% tổng số ca tử vong tại nước này kể từ đầu đại dịch.Theo Khmer Times, Campuchia trong ngày 26/6 ghi nhận thêm 14 người tử vong do mắc Covid-19. Tổng cộng 523 người đã qua đời vì virus corona ở nước này, trong đó chỉ riêng tuần này là 129 trường hợp.Cùng ngày, Campuchia cũng công bố thêm 745 người nhiễm virus corona, nâng tổng số người mắc bệnh lên 46.810 trường hợp.Theo Khmer Times, gần đây, Bộ Y tế Campuchia không công bố rõ ràng số người mắc bệnh sau khi nhập cảnh, cùng cả những thông tin liên quan đến ca bệnh.Nhiều người đồn đoán phần lớn các ca bệnh là lao động người Campuchia làm việc tại Thái Lan, trong khi một số khác nghi ngờ đây hầu hết đều là hành khách quốc tế.Động thái này làm dấy lên lo ngại người dân không thể tránh khỏi những địa điểm mà người mắc bệnh đã đi qua, cũng như lo lắng khả năng nhiễm biến thể Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ).Đo thân nhiệt tại khách sạn Himawari ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Campuchia từng là một trong số ít quốc gia trên thế giới không ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19. Song đợt bùng phát dịch vào cuối tháng 2 khiến số ca bệnh và ca tử vong ở nước này tăng nhanh.Tình hình dịch bệnh tại Campuchia càng thêm phúc tạp sau khi nhà chức trách phát hiện những ca bệnh đầu tiên có liên quan đến biến chủng Delta, theo Channel News Asia.Campuchia đang gấp rút truy vết, thực hiện cách ly và điều trị cho các trường hợp mắc Covid-19. Chính phủ cũng triển khai mua và tiêm vaccine cho người dân, đặt mục tiêu sớm tiêm chủng được cho 80% dân số.