https://zingnews.vn//campuchia-o-lan-ranh-do-ong-hun-sen-tung-bien-phap-cung-ran-post1233419.html
Campuchia ở lằn ranh đỏ, ông Hun Sen tung biện pháp cứng rắn
Thủ tướng Hun Sen ngày 1/7 ban hành các biện pháp phòng dịch cứng rắn, nhằm ngăn chặn đợt bùng phát dịch nghiêm trọng đang lan rộng khắp cả nước.Theo Khmer Times, Thủ tướng Campuchia Hun Sen ngày 1/7 đã ban hành 5 biện pháp để kiềm chế làn sóng dịch Covid-19 thứ ba, hay còn gọi là sự kiện lây nhiễm cộng đồng từ ngày 20/2.Các biện pháp này tập trung đặc biệt vào những người nhập cảnh thông qua đường hàng không và đường thủy.Thủ tướng Hun Sen ban hành biện pháp tăng cường sau khi Quốc vụ khanh kiêm phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine cảnh báo nước này đang ở “lằn ranh đỏ”. Nếu vượt quá lằn ranh này, Campuchia có thể sẽ phải tái phong tỏa.Theo chỉ đạo mới, Thủ tướng Hun Sen ra lệnh đóng cửa mọi điểm xuất nhập cảnh ở khu vực biên giới Campuchia, nhằm ngăn chặn việc đi lại giữa biên giới.Thủ đô Phnom Penh, Campuchia từng phải phong tỏa vào tháng 4. Ảnh: Jakarta Post.Ngoài ra, ông Hun Sen cũng yêu cầu các quan chức tiến hành xét nghiệm nhanh nhóm lao động nhập cư trở lại nước này tại tất cả cửa khẩu của Campuchia. Hiện Campuchia cũng tiến hành xét nghiệm bằng PCR tại khu vực biên giới.Số ca mắc khi nhập cảnh là một nỗi lo ngại với Campuchia khi gần 150 ca được ghi nhận ngày 30/6. Những trường hợp này rất có thể mang theo Delta - biến chủng Covid-19 lần đầu phát hiện tại Ấn Độ có khả năng lây lan nhanh chóng.Campuchia hôm 30/6 đồng thời lập 2 kỷ lục với 1.130 ca mắc mới Covid-19 trong ngày và 27 ca tử vong. Campuchia đến nay có tổng cộng hơn 50.000 ca mắc Covid-19 và 602 ca tử vong.Các con số trên tiếp tục giữ xu hướng tăng trong những ngày gần đây tại Campuchia.