https://zingnews.vn//campuchia-siet-phong-toa-phnom-penh-va-takhmao-post1205571.html
Campuchia siết phong tỏa Phnom Penh và Takhmao
Campuchia thông báo sẽ tăng cường các biện pháp phong tỏa tại thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao, thủ phủ tỉnh Kandal, nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan.Trong thông báo mới nhất của chính quyền, không ai được phép ra khỏi nhà trong thời gian phong tỏa. Nhà chức trách sẽ áp dụng hình phạt nặng tay với những ai vi phạm và tịch thu tạm thời phương tiện của họ, Khmer Times đưa tin ngày 18/4.Dù vậy, quy định mới cũng có những ngoại lệ, bao gồm việc di chuyển của người kinh doanh được cơ quan chức năng cho phép; mua thực phẩm, thuốc men và nhu yếu phẩm hàng ngày, tối đa 2 người/hộ và không quá ba lần/tuần; đi lại trong các trường hợp khẩn cấp về sức khỏe, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Covid-19, tiêm chủng lần hai Covid-19 và một số hoạt động khác.Tình trạng hỗn loạn xảy ra ở Phnom Penh khi các nhân viên giao thức ăn không được vào địa điểm phong tỏa. Ảnh: Kong Arey.Các nhà ngoại giao, nhân viên Liên Hợp Quốc, nhân viên của các văn phòng đại diện nước ngoài, các tổ chức tài chính quốc tế và các nhà báo được phép đi lại trong khu vực phong tỏa. Những người này phải có giấy tờ tùy thân, chứng nhận nghề nghiệp và giấy phép đi lại do Bộ Thông tin cấp.Các hoạt động kinh doanh và công việc được phép duy trì bao gồm hoạt động của cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang, nhân viên y tế; các nhà máy, xí nghiệp trong lĩnh vực thực phẩm, dược phẩm; các dịch vụ công như chữa cháy, điện, nước, thu gom rác thải; các dịch vụ thiết yếu hàng ngày như cấp cứu, y tế, bưu chính viễn thông, ngân hàng, siêu thị, quán ăn mang về và một số hoạt động khác.Hầu hết công việc và hoạt động kinh doanh chỉ được phép duy trì không quá 2% nhân sự và buộc phải ăn trưa ở nơi làm việc.Những đối tượng được quy định ở trên phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, tuân thủ quy định dịch tễ và tiến hành đo thân nhiệt thường xuyên.Tình trạng giãn cách xã hội tại Campuchia bắt đầu từ ngày 15/4 đến ngày 28/4 tại hai điểm nóng lây nhiễm là thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao.Ông Leap Chanthavy, chuyên gia phân tích, nói rằng dù việc phong toả được chuẩn bị kỹ, cách áp dụng lẻ tẻ ở Phnom Penh thậm chí khiến tình hình tồi tệ hơn.Các nhà chức trách không có tài liệu hướng dẫn để thông tin một cách rõ ràng. Thay vì vậy, họ đưa ra các giải pháp mang tính tình thế.“Việc tiến hành phong tỏa ngày 17/4 ở một số khu vực của thủ đô buộc nhiều chợ hoặc cửa hàng tạp hóa phải đóng cửa. Hy vọng biện pháp lần này sẽ phù hợp hơn trong khi những người thực hiện hiểu nó rõ hơn", ông Chanthavy nói với Khmer Times.