https://zingnews.vn//campuchia-nhan-mot-trieu-lieu-vaccine-sinovac-post1245800.html
Campuchia nhận một triệu liều vaccine Sinovac
Một triệu liều vaccine Sinovac và 300.000 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh do Trung Quốc hỗ trợ đã đến sân bay quốc tế Phnom Penh, Campuchia vào ngày 31/7.Theo Khmer Times, ngày 31/7, Campuchia đã nhận hỗ trợ một triệu liều vaccine Sinovac cùng với 300.000 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh đến từ Trung Quốc.Cùng ngày, Quốc vụ khanh Bộ Y tế Youk Sambath cho biết dự kiến trong tháng 8, Campuchia nhận tổng cộng khoảng 26 triệu liều vaccine Covid-19 thông qua việc mua bán và nhận hỗ trợ từ các nước.Với số lượng vaccine đó, Campuchia sẽ đạt mục tiêu tiêm chủng cho 13 triệu người, tương đương với 80% dân số.Ngoài ra, 415.000 liều vaccine AstraZeneca do Vương quốc Anh viện trợ cũng sẽ đến Campuchia vào ngày 3-4/8.Một liều vaccine Covid-19 do Trung Quốc viện trợ tới Campuchia ngày 31/7. Ảnh: Khmer Times.Hiện, Campuchia có gần 19 triệu liều vaccine Covid-19 thông qua việc mua bán và nhận hỗ trợ từ các quốc gia: 6,2 triệu liều Sinopharm, 11,5 triệu liều Sinovac, 656.000 liều AstraZeneca và 455.000 liều Johnson & Johnson.Tính đến ngày 30/7, hơn 7,2 triệu người trưởng thành tại quốc gia Đông Nam Á này đã tiêm mũi vaccine đầu tiên, chiếm 72,33% trong số 10 triệu người đủ điều kiện. Trong số đó có khoảng 4,7 triệu người đã nhận đủ mũi theo khuyến cáo.Ngày 1/8, Campuchia sẽ khởi động chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi dưới sự chủ trì của Thủ tướng Hun Sen.Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia báo cáo 658 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc lên 77.243. Nước này cũng ghi nhận thêm 22 người chết vì Covid-19, nâng tổng số người thiệt mạng lên 1.397 người kể từ khi dịch bùng phát.