https://zingnews.vn//campuchia-lai-ghi-nhan-ngay-co-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-nhat-post1228964.html
Campuchia lại ghi nhận ngày có người chết vì Covid-19 cao nhất
Giới chức Campuchia ngày 19/6 thông báo thêm 20 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Con số này phá vỡ những cột mốc trước đó về số người chết trong ngày vì nhiễm virus corona.Ngày 19/6, Campuchia ghi nhận thêm 20 ca tử vong vì Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân qua đời vì nhiễm virus corona ở nước này lên 414. Campuchia cũng mới phát hiện những ca bệnh đầu tiên có liên quan đến biến chủng Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ), theo Channel News Asia.“Hãy tiếp tục cảnh giác bằng cách giữ vệ sinh cá nhân, thực hiện giãn cách xã hội và không rời khỏi nhà khi không có việc cần thiết”, Cơ quan Kiểm soát các Bệnh truyền nhiễm của Campuchia thông báo trên Facebook.Người dân Campuchia xếp hàng để tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: AFP.Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia phát hiện 7 trường hợp có nhiễm biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2. Những bệnh nhân này là khách du lịch đường bộ đến từ quốc gia láng giềng Thái Lan.“Mọi người phải tiếp tục cảnh giác”, Quốc vụ khanh kiêm người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia Or Vandine viết trên Twitter.Campuchia từng là một trong số ít quốc gia trên thế giới không ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19. Song đợt bùng phát dịch vào cuối tháng 2 khiến số ca bệnh và ca tử vong ở nước này tăng nhanh.Campuchia đang gấp rút truy vết, thực hiện cách ly và điều trị cho các trường hợp mắc Covid-19. Chính phủ cũng triển khai mua và tiêm vaccine cho người dân, đặt mục tiêu sớm tiêm chủng được cho 80% dân số.Đến nay, Campuchia có tổng cộng 45.052 ca mắc và 414 ca tử vong vì Covid-19.