https://zingnews.vn//campuchia-bac-chuyen-hang-nghin-cong-nhan-bo-chay-vi-covid-19-post1220303.html
Campuchia bác chuyện hàng nghìn công nhân bỏ chạy vì Covid-19
Tỉnh trưởng Svay Rieng cho rằng thông tin công nhân tháo chạy vì có ca dương tính với Covid-19 trong nhà máy là không chính xác."Không có gì bất thường về việc công nhân hối hả rời khỏi nhà máy khi hết ca. Họ đã nộp mẫu xét nghiệm, và không có lý do gì để họ ở lại nhà máy. Đây là việc bình thường, không có gì bất thường cả", Khmer Times hôm 27/5 dẫn lời Men Vibol, Tỉnh trưởng Svay Rieng.Ông Vibol nhắc đến một đoạn video lan truyền trên mạng xã hội, ghi lại cảnh các công nhân rời khỏi nhà máy sản xuất xe đạp A&J trong Đặc khu Kinh tế Tay Seng 1, thành phố Bavet, tỉnh Svay Rieng. Video trên cho rằng các công nhân hoảng loạn tháo chạy khỏi nhà máy do có ca mắc Covid-19.Công nhân rời khỏi nhà máy A&J sau giờ làm. Ảnh: Phnom Penh Post.Trước đó, cơ quan y tế Svay Rieng đã đến lấy mẫu xét nghiệm 108 công nhân tại nhà máy trên. 54 công nhân cho kết quả dương tính, và đã được đưa đến bệnh viện ngay sau đó.Những người đã tiếp xúc với các công nhân trên được kêu gọi kiểm tra sức khỏe và tự cách ly 14 ngày.Chính quyền Svay Rieng cũng bác bỏ việc đã xét nghiệm hơn 1.000 công nhân, và ghi nhận gần 60 ca dương tính.Theo Khmer Times, hiện trong ngày 27/5, Campuchia ghi nhận gần 650 ca mắc mới, nâng tổng số ca của nước này lên hơn 27.600 ca. Tính từ đầu tháng 2, nước này đã ghi nhận tới hơn 22.000 nhiễm và 156 ca tử vong.