https://zingnews.vn//campuchia-dong-cua-casino-de-ngan-virus-lan-rong-post1066316.html
Campuchia đóng cửa casino để ngăn virus lan rộng
Thủ tướng Hun Sen ra lệnh đóng cửa tất cả casino tại Campuchia trong nỗ lực khống chế đà lây lan của virus corona ở nước này.Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 30/3, Thủ tướng Hun Sen nói tất cả casino tại Campuchia buộc phải ngừng hoạt động sau 23h59 ngày 1/4."Tôi muốn nói rõ với những người đánh bạc rằng nếu các bạn muốn lên sòng thì hãy làm điều đó trong đêm nay. Chỉ còn mỗi đêm nay và đêm mai nữa thôi", ông cho biết.Thủ tướng Hun Sen thông báo Bộ Tài chính Campuchia sẽ làm việc lại với các casino về vấn đề miễn thuế trong thời gian tạm dừng hoạt động. Tính đến tháng 12/2019, nước này có 125 casino đang kinh doanh, trong đó phần lớn của chủ đầu tư Trung Quốc.Bộ Y tế Campuchia ngày 30/3 thông báo đã phát hiện thêm 4 người dương tính với virus corona, nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên 107 trường hợp, theo Reuters.Campuchia quyết định đóng cửa tất cả casino từ sau ngày 1/4 để khống chế đà lây lan của virus corona. Ảnh: Nikkei Asian Review.Trong những ca nhiễm mới, có một bệnh nhân 30 tuổi, nam giới, từng làm việc trong một casino và quán karaoke ở tỉnh Banteay Meanchey, phía tây bắc Campuchia. Địa phương vùng biên vào tuần qua vừa đón một làn sóng người lao động hồi hương trước khi Thái Lan đóng cửa khẩu để ngăn dịch Covid-19 lan rộng.Số ca nhiễm tại Campuchia bắt đầu tăng nhanh trong thời gian gần đây. Tuần trước, chính phủ nước này đã ra lệnh đóng cửa mọi nhà hàng và quán bar. Bộ Ngoại giao Campuchia hạn chế cấp visa ngay tại sân bay cho người nước ngoài trong vòng 30 ngày. Lệnh bắt đầu có hiệu lực từ khuya 30/3.