https://zingnews.vn//campuchia-co-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-post1283435.html
Campuchia có ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên
Bộ Y tế Campuchia ngày 14/12 cho biết trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron ở nước này là một phụ nữ 23 tuổi trở về từ Ghana.Bộ Y tế Campuchia cho biết người phụ nữ có kết quả xét nghiệm dương tính khi từ Ghana quá cảnh ở Dubai và Thái Lan trước khi về nước hôm 12/12.Với việc phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron, Bộ Y tế Campuchia kêu gọi người dân cần thận trọng và nghiêm túc tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Khmer Times nhận định việc tiêm phòng đầy đủ và tiêm mũi tăng cường càng trở nên quan trọng và cấp bách hơn trong bối cảnh này.Hiện Campuchia đã tiêm chủng đầy đủ cho 81,1% dân số, trong đó có 17,1% người đã nhận mũi vaccine tăng cường.Người dân Campuchia xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo biến chủng Omicron đang lây lan với tốc độ nhanh chưa từng có. WHO kêu gọi các quốc gia cần nhanh chóng hành động để kiềm chế sự lây lan của virus và bảo vệ hệ thống y tế, AFP đưa tin.Tổng giám đốc WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus, cho biết hiện 77 quốc gia ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, "thực tế Omicron có thể ở hầu hết quốc gia, ngay cả khi chưa được phát hiện".Chuyên gia WHO Abdi Mahamud cảnh báo một số quốc gia châu Âu có thể sẽ chứng kiến Omicron thành biến chủng thống trị trong vài ngày tới.Tuy có một vài dấu hiệu ban đầu cho thấy Omicron gây ra triệu chứng nhẹ hơn, ông Tedros cho rằng không nên chủ quan; bởi kể cả khi điều này là đúng, hệ thống y tế chưa được chuẩn bị đầy đủ vẫn sẽ gặp khó khăn nếu số trường hợp mắc tăng quá nhanh.Ngoài ra, ông Tedros bày tỏ lo ngại về việc nhiều quốc gia đang tích trữ vaccine để tiêm liều tăng cường. Điều này gia tăng thêm sự bất bình đẳng trong tiếp cận vaccine giữa các nước.Ông cho biết vẫn chưa có đủ dữ liệu để chỉ ra liều tăng cường là cần thiết nhằm bảo vệ những người trưởng thành khỏe mạnh chống lại biến chủng mới.Trong khi đó, nhiều người dễ bị tổn thương ở các nước nghèo vẫn chưa nhận được liều đầu tiên, ông nói.“Tôi xin nói rõ là WHO không chống lại việc tiêm liều vaccine tăng cường. Chúng tôi chống lại sự bất bình đẳng. Mối quan tâm chính của chúng tôi là cứu sống mọi người ở khắp mọi nơi”, ông Tedros nói. "Đây chỉ là vấn đề liên quan tới mức độ ưu tiên".