https://zingnews.vn//campuchia-bat-2-nguoi-trung-quoc-vi-pham-lenh-chong-dich-post1205850.html
Campuchia bắt 2 người Trung Quốc vi phạm lệnh chống dịch
Cảnh sát Campuchia lần lượt bắt hai du khách Trung Quốc ở tỉnh Kampot và một người dân tại Phnom Penh vì vi phạm các biện pháp chống dịch Covid-19.Hai người Trung Quốc tạm trú tại tỉnh Kampot bị bắt vì giả làm nhân viên y tế và lái xe cấp cứu để trốn đến tỉnh Preah Sihanouk. Hành vi này vi phạm lệnh hạn chế đi lại giữa các tỉnh để giảm sự lây lan của dịch bệnh, báo Khmer Times đưa tin sáng 19/4.Cảnh sát trưởng tỉnh Kampot, ông Mao Chanmakthurith, xác định hai người bị bắt là Li Chang Qing và Wang You Shi. Họ đã được đưa đến một cơ sở cách ly tập trung. Chiếc xe trong vụ việc cũng bị cảnh sát thu giữ.Ông Chanmakthurith cho biết hai người Trung Quốc nói trên bị cáo buộc ba tội danh, gồm mạo danh nhân viên y tế, điều khiển xe cứu thương mà không được Bộ Y tế hoặc Sở Y tế tỉnh cho phép, và vi phạm lệnh hạn chế đi lại giữa các địa phương.Cả hai đối mặt với mức án 5 năm tù giam cho mỗi người.Hai du khách Trung Quốc bị bắt vì giả làm nhân viên y tế để né tránh biện pháp phòng dịch ở Campuchia. Ảnh: Fresh News.Trong ngày 18/4, Daraoath Sokun, 27 tuổi, bị buộc tội vi phạm lệnh chống dịch ở thủ đô. Sokun bị cảnh sát bắt vì hành vi dùng dao cắt dây rào mà nhà chức trách giăng trên một con phố ở quận Tuol Kork.Thiếu tá Suon Sothea, cảnh sát huyện Tuol Kork, cho biết Sokun sống tại quận Prampi Makara của Phnom Penh. Anh này cũng phải đối mặt với 5 năm tù nếu bị kết án.Từ ngày 15/4, chính phủ Campuchia áp lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao, thủ phủ tỉnh Kandal, nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan. Lệnh phong tỏa kéo dài 2 tuần, kể từ ngày 15/4Trong thông báo mới nhất của chính quyền hôm 18/4, không ai được phép ra khỏi nhà trong thời gian phong tỏa. Nhà chức trách sẽ áp dụng hình phạt nặng tay với những ai vi phạm và tịch thu tạm thời phương tiện của họ.Theo Reuters, tính đến ngày 18/4, Campuchia ghi nhận gần 6.400 ca dương tính với virus corona, trong đó có 43 ca tử vong.