https://zingnews.vn//campuchia-doi-mat-nguy-co-vuot-qua-lan-ranh-do-cua-dich-benh-post1237716.html
Campuchia đối mặt nguy cơ vượt qua ‘lằn ranh đỏ’ của dịch bệnh
Bà Or Vandine, Quốc vụ khanh Bộ Y tế Campuchia, lo ngại nước này có thể vượt qua "lằn ranh đỏ" nếu một bộ phận người dân không chấp hành nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch.“Nếu vượt qua ‘lằn ranh đỏ’, chúng ta sẽ đối mặt với nhiều vấn đề nghiêm trọng hơn bây giờ. Khi dịch bệnh bùng phát trong cộng đồng mà không rõ nguồn lây, số bệnh nhân tử vong cũng sẽ gia tăng. Sự gian khổ sẽ còn kéo dài trong thời gian tới”, bản tin ngày 12/7 của Khmer Times dẫn lời bà Or Vandine.“Ngay bây giờ, chúng ta cần cùng nhau hành động khẩn trương và có trách nhiệm để thay đổi tình hình. Dịch bệnh đang bùng phát trên diện rộng và chúng ta đều thấy rõ điều này”, bà Or Vandine nói.Bà Or Vandine, Quốc vụ khanh Bộ Y tế Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Cùng ngày, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ở Campuchia Li Ailan nói cơ quan này “rất lo ngại khi số ca mắc và ca tử vong đang gia tăng”.Trong ngày 11/7, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận thêm 981 ca mắc Covid-19, tăng gần 50 ca so với số liệu của một ngày trước đó.Cũng trong ngày này, Campuchia ghi nhận thêm 21 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Đến nay, Campuchia có tổng cộng 60.959 ca mắc và 902 ca tử vong vì Covid-19. Theo Khmer Times, Campuchia chứng kiến sự bùng nổ về số ca tử vong trong 2 tuần qua, với hơn 30% tổng số ca tử vong được ghi nhận.