https://zingnews.vn//campuchia-bat-362-nguoi-vi-pham-lenh-phong-toa-post1210818.html
Campuchia bắt 362 người vi phạm lệnh phong tỏa
Cảnh sát Phnom Penh bắt 362 người, bao gồm một tướng cảnh sát, do vi phạm lệnh phong tỏa của chính phủ nhằm đối phó với sự lây lan của đại dịch Covid-19.Thượng tá San Sokseiha, người phát ngôn cảnh sát Phnom Penh, cho biết trong số 362 người bị bắt có 10 người đang bị tạm giữ chờ ra tòa, 280 người bị yêu cầu nộp phạt, và 31 người khác đã bị đưa đến cơ sở cách ly, báo Khmer Times đưa tin tối 2/5.Nhà chức trách cũng bắt tướng 2 sao Ung Chanthuk của lực lượng cảnh sát và hai đồng phạm ở quận Meanchey vào ngày 16/4.Trước đó, hôm 14/4, chính phủ Campuchia quyết định phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao thuộc tỉnh Kandal trong 14 ngày, nhằm ngăn chặn đợt bùng phát dịch bệnh Covid-19 nghiêm trọng ở nước này. Lệnh phong tỏa sau đó được gia hạn đến ngày 5/5.Tuy vậy, nhiều người vẫn phớt lờ quy định của chính phủ.Cảnh sát kiểm tra người và phương tiện tại một chốt kiểm soát. Ảnh: Khmer Times.Đại dịch Covid-19 ở Campuchia tiếp tục diễn biến phức tạp. Hôm 2/5, Bộ Y tế Campuchia công bố thêm 730 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 14.520 ca.Phần lớn người nhiễm được phát hiện tại Phnom Penh sống ở "vùng đỏ" - khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia cho biết có thêm 6 ca tử vong, nâng tổng số người thiệt mạng vì Covid-19 ở nước này lên 102.Các biện pháp phong tỏa đang được chính quyền nhiều địa phương khác áp dụng.