https://zingnews.vn//campuchia-co-the-da-buoc-khoi-giai-doan-dai-dich-post1268158.html
Campuchia có thể đã bước khỏi giai đoạn 'đại dịch'
Số ca mắc Covid-19 mới theo ngày đang giảm đáng kể ở Campuchia, cho thấy tình hình đại dịch ở nước này đang dần bước vào giai đoạn mới.Trong hai ngày 1/10 và 2/10, số ca nhiễm Covid-19 do Bộ Y tế Campuchia công bố đã giảm đáng kể từ hơn 800 ca trước đó xuống còn dưới 300 ca và dưới 200 ca, sau khi nước này ra lệnh ngừng xét nghiệm nhanh đối với người không có triệu chứng.Theo Khmer Times, đây được xem là dấu hiệu cho thấy Covid-19 ở Campuchia đang bước sang giai đoạn chuyển đổi từ đại dịch sang dịch bệnh thông thường nhờ tỷ lệ tiêm chủng cao.Hơn 83% trong số 16 triệu người ở Campuchia đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, và trên 66% người đã nhận được hai liều.Trẻ em được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại một địa điểm tiêm chủng ở Phnom Penh, Campuchia, ngày 17/9. Ảnh: Tân Hoa xã.Theo Khmer Times, nước này được cho là đang xem xét hướng đến cuộc sống bình thường mới khi tỷ lệ người nhập viện và tử vong vì Covid-19 giảm, ngay cả khi virus tiếp tục lây lan. Điều này được thể hiện qua việc chính phủ mở lại các trường học và thậm chí cả ngành du lịch.Trong những tuần gần đây, Campuchia đã công bố một kế hoạch mở cửa du lịch. Theo đó, du khách đã được tiêm phòng đầy đủ có thể cách ly bảy ngày khi đến một thành phố nào đó.Du khách đang được xem xét cho “đi lại trong thành phố mà họ định đến sau khi tuân thủ các quy trình, đặc biệt là chứng minh đã được tiêm chủng đầy đủ và xét nghiệm PCR khi đến”.