https://zingnews.vn//campuchia-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-ky-luc-post1211539.html
Campuchia ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày cao kỷ lục
"Tuần lễ đen tối" của Campuchia tiếp tục kéo dài khi Bộ Y tế nước này ngày 4/5 thông báo phát hiện thêm 938 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua.Đây là số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong ngày từng được ghi nhận ở Campuchia, theo Khmer Times. Lúc này, tổng số ca mắc Covid-19 ở Campuchia đã tăng lên 16.299 trường hợp.Các ca nhiễm bệnh mới được ghi nhận ở 12 tỉnh và thành phố. Trong đó, thủ đô Phnom Penh tiếp tục là ổ dịch nghiêm trọng nhất với 608 ca.Tỉnh Kandal, gần thủ đô Phnom Penh, là nơi dịch bệnh diễn biến phức tạp tiếp theo với 175 trường hợp lây nhiễm. Hai tỉnh Preah Sihanouk và Banteay Meanchey có số ca mắc bệnh lần lượt là 77 và 51.Campuchia ghi nhận gần 1.000 ca mắc Covid-19 trong này 4/5. Ảnh: Khmer Times.Trong khi đó, Campuchia cũng ghi nhận thêm một trường hợp tử vong vì nhiễm virus corona, nâng tổng số bệnh nhân tử vong ở nước này vì dịch bệnh lên 107.Trong ngày 4/5, Campuchia có 361 bệnh nhân được điều trị hồi phục sau khi mắc Covid-19. Tổng số bệnh nhân đã bình phục ở nước này là 5.791.Mặc dù vậy, số bệnh nhân chưa bình phục vẫn nhiều áp đảo với 10.394 trường hợp.Tối 2/5, Thủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố sẽ dỡ lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và tỉnh Kandal, ngoại trừ một số khu vực có nguy cơ cao. Lệnh phong tỏa dự kiến sẽ được dỡ bỏ vào ngày 5/5.Tuy nhiên, nhà chức trách Campuchia vẫn phân các khu vực thành các vùng "đỏ", "vàng", "xanh" và duy trì các mức độ phòng dịch khác nhau để tránh nguy cơ virus lây lan.Campuchia đang trải qua đợt bùng phát dịch bệnh thứ 3 và cũng là nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.