https://zingnews.vn//campuchia-phat-hien-them-730-nguoi-mac-covid-19-post1210623.html
Campuchia phát hiện thêm 730 người mắc Covid-19
Bộ Y tế Campuchia ngày 2/5 thông báo phát hiện thêm 730 bệnh nhân Covid-19. Thủ đô Phnom Penh tiếp tục là nơi có số người bệnh nhiều nhất với 454 ca.Như vậy, tính đến ngày 2/5, Campuchia có 14.520 ca mắc Covid-19. Tất cả những bệnh nhân mới phát hiện đều có liên quan đến ổ dịch lây nhiễm trong cộng đồng hồi ngày 20/2, theo Khmer Times. Con số công bố ngày 2/5 cao gần gấp đôi một ngày trước (388 ca).Phần lớn người nhiễm được phát hiện tại Phnom Penh sống ở "vùng đỏ" - khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.Cùng ngày, Bộ Y tế Campuchia cho biết có thêm 6 ca tử vong, nâng tổng số người thiệt mạng vì Covid-19 ở nước này lên 102.Các biện pháp phong tỏa đang được chính quyền nhiều địa phương áp dụng.Chính quyền tỉnh Stung Treng áp đặt lệnh giới nghiêm trên toàn tỉnh kể từ ngày 1 đến 14/5. Động thái được đưa ra sau khi tỉnh này phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, theo Khmer Times.Tỉnh trưởng Mom Saroeun cho biết các nhà hàng và quán cà phê phải đóng cửa trong 14 ngày nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19. Lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ 20h đến 5h hôm sau.Người dân Phnom Penh mua nhu yếu phẩm sau khi chính quyền nới lỏng lệnh phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.Tỉnh Seam Reap phát hiện 4 ca lây nhiễm trong cộng đồng tại làng Po, xã Pong Krom, huyện Chi Kreng. Ngôi làng này hiện đã bị phong tỏa. Bệnh nhân nhỏ tuổi nhất chỉ mới 18 tháng.Tỉnh Siem Reap hiện đã ghi nhận 41 trường hợp dương tính với Covid-19.Tỉnh Kampong Cham cũng phát hiện 2 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trong khi đó, tỉnh Tbong Khmum thông báo phát hiện thêm 10 ca nhiễm Covid-19. Trong số các bệnh nhân mới có khách du lịch từ Sihanoukville.Tỉnh Preah Sihanouk phát hiện đến 124 ca nhiễm Covid-19 mới. Các ca nhiễm đều có liên quan đến chợ Phsar Leu - chợ truyền thống lớn nhất ở Sihanoukville.Chính quyền tỉnh Kampong Thom vào đêm ngày 1/5 đã công bố phát hiện thêm 14 trường hợp mắc Covid-19. Những người này đã tiếp xúc trực tiếp với một bệnh nhân Covid-19 trước đó vào ngày 28/4.Campuchia có tổng cộng 5.200 người đã hồi phục và 48 người mới nhất xuất viện hôm 30/4 sau khi âm tính hai lần với virus.Chính phủ Campuchia đã nới lỏng các hạn chế nhằm đáp ứng tạm thời nhu cầu của người dân trong quá trình phong tỏa. Tòa thị chính Phnom Penh đã cho phép công dân sống ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm vừa và nhẹ mua bán hàng hóa và lương thực từ 3h đến 20h.Tất cả các doanh nghiệp sẽ phải tiến hành công việc kinh doanh thông qua dịch vụ giao hàng hoặc tự mở các quầy hàng tại nhà với điều kiện tuân thủ yêu cầu giãn cách.Bộ Quốc phòng Campuchia cũng đã bắt đầu các chiến dịch tiêm chủng hàng loạt tại 4 quận tại thủ đô Phnom Penh có nguy cơ lây nhiễm rất cao.