https://zingnews.vn//campuchia-ghi-nhan-so-ca-covid-19-moi-cao-ky-luc-11-nguoi-viet-post1193749.html
Campuchia ghi nhận số ca Covid-19 mới cao kỷ lục, 11 người Việt
Campuchia hôm 16/3 ghi nhận 105 ca Covid-19 mới trong 24 giờ, mức cao kỷ lục ở nước này. Trong số các ca bệnh mới có 11 công dân Việt Nam.Khmer Times dẫn thông tin từ Bộ Y tế Campuchia cho biết 105 ca bệnh mới hôm 16/3 gồm 35 người Campuchia, 50 công dân Trung Quốc, 11 công dân Việt Nam, 8 công dân Thái Lan và một công dân Malaysia.Trong số đó, riêng tại tỉnh Kandal giáp biên giới với Việt Nam ghi nhận 64 ca bệnh, trong đó có 10 người Việt Nam. Tất cả 64 người bị nhiễm đều đến từ cùng một làng Preak Seung, xã Sompov Poun, huyện Koh Thom.Người dân được tiêm vaccine Covid-19 ở Phnom Penh, Campuchia, ngày 10/2. Ảnh: Reuters.Campuchia là một trong những quốc gia có số ca Covid-19 ít nhất ở châu Á. Tuy nhiên, số ca bệnh ở nước này đang có xu hướng gia tăng, theo Reuters.Hiện Campuchia ghi nhận tổng cộng 1.430 trường hợp mắc Covid-19, gần gấp ba con số được ghi nhận một tháng trước.Bộ Y tế Campuchia khuyến cáo người dân không đi lại liên tỉnh, thành phố. Chính quyền Campuchia đã thông qua quy định phạt tù dài hạn đối với các hành vi vi phạm quy định phòng chống Covid-19.Đạo luật này có hiệu lực từ ngày 11/3. Theo đó, hình phạt 3 năm tù được áp dụng với người vi phạm chế độ tự cách ly, và 10 năm tù đối với người tự ý rời khỏi cơ sở điều trị khi bị nhiễm hoặc cố ý làm lây lan Covid-19.Campuchia ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 vào tháng 2. Hiện nước này cũng đang triển khai chương trình tiêm chủng vaccine.Máy xúc đưa người qua sông ở Campuchia Người đàn ông cùng xe máy đứng trên gầu máy xúc để được đưa qua sông. Cảnh tượng này được ghi nhận trong trận lụt vừa qua ở Campuchia.