https://zingnews.vn//campuchia-xet-nghiem-covid-19-voi-4000-dan-cach-ly-mot-so-quan-chuc-post1158801.html
Campuchia xét nghiệm Covid-19 với 4.000 dân, cách ly một số quan chức
Giới chức Campuchia áp dụng phong tỏa, hạn chế tụ tập nơi công cộng và cách ly một số quan chức sau khi phát hiện nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng tại thủ đô.Ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng liên quan tới tổng giám đốc hệ thống trại giam Chhem Savuth hôm 28/11. Vợ và 4 thành viên trong gia đình ông Savuth cũng có kết quả dương tính với virus, theo Nikkei Asia.Tới sáng 1/12, nhà chức trách Campuchia phát hiện 17 ca lây nhiễm mới liên quan tới điểm dịch ở thủ đô Phnom Penh. Hơn 4.000 người đã được xét nghiệm trên khắp cả nước.Nhiều quan chức cấp cao bắt đầu tự cách ly vì tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với ông Savuth.Dịch bệnh bùng phát trở lại ở thủ đô Campuchia. Ảnh: Nikkei Asia.Quốc hội Campuchia tiến hành xét nghiệm với hàng chục nghị sĩ. Một cuộc họp toàn thể của cơ quan này diễn ra hồi tuần trước có sự tham gia của một quan chức từng tiếp xúc với ông Savuth.Để ngăn dịch bệnh lan rộng, chính phủ Campuchia cấm các hoạt động quy tụ hơn 20 người tham dự trong 2 tuần; yêu cầu trường học, rạp chiếu phim, bảo tàng tạm thời đóng cửa.Một số loại hình kinh doanh tạm dừng hoạt động. Aeon Mall - một trong những trung tâm thương mại lớn nhất Phnom Penh - cũng ngưng mở cửa vì vợ của ông Savuth từng tới đây trước khi được xét nghiệm dương tính với virus.Thủ tướng Hun Sen kêu gọi nhân dân bình tĩnh trong lúc cơ quan y tế truy vết những trường hợp tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với người nhiễm."Tôi kêu gọi tất cả công dân đừng hoảng loạn và mất kiểm soát. Người dân cần quan tâm hơn đến việc bảo vệ bản thân bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay và giữ gìn vệ sinh thật tốt như chỉ dẫn của bộ", ông chia sẻ."Điều cần làm hiện nay là hãy đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và giãn cách xã hội", Thủ tướng Hun Sen nhắc nhở người dân.Campuchia hiện ghi nhận tổng cộng 326 ca dương tính với virus corona, trong đó 304 người đã hồi phục. Chưa có ca tử vong nào vì Covid-19 được ghi nhận ở Campuchia.