https://zingnews.vn//campuchia-phong-toa-thu-do-them-mot-tuan-post1208022.html
Campuchia phong tỏa thủ đô thêm một tuần
Campuchia sẽ gia hạn thêm một tuần với các biện pháp phong tỏa tại thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao, hai điểm nóng lây nhiễm, để ngăn chặn Covid-19.Để kiểm soát virus, chính quyền chia Phnom Penh thành ba khu vực: “Vùng Đỏ”, “Vùng Da cam”, và “Vùng Vàng”, theo bản hướng dẫn được Thủ tướng Hun Sen ký và công bố tối 26/4, The Khmer Times đưa tin.Theo hướng dẫn, “Vùng Đỏ” là khu vực mà dịch Covid-19 diễn biến nghiêm trọng và sẽ được kiểm soát tối đa. “Vùng Da cam” là nơi nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở mức trung bình. “Vùng Vàng” là nơi nguy cơ lây nhiễm thấp.Việc khoanh vùng các khu vực ở thủ đô sẽ do lãnh đạo Phnom Penh quyết định. Đối với thành phố Takhmao, quyết định này sẽ do lãnh đạo tỉnh Kandal đưa ra.Cảnh sát Campuchia tại một chốt kiểm soát. Ảnh: Khmer Times.Trước đó, ngày 14/4, chính quyền Campuchia phát lệnh phong tỏa 14 ngày đối với Phnom Penh và Takhmao để cắt đường lây lan của dịch, bắt đầu từ ngày 15/4.Theo lệnh phong tỏa, không ai được phép ra khỏi nhà trong thời gian phong tỏa. Nhà chức trách sẽ áp dụng hình phạt nặng tay với những ai vi phạm và tịch thu tạm thời phương tiện của họ.Lệnh phong tỏa ở thủ đô Phnom Penh và thành phố Takhmao diễn ra sau khi số ca mắc Covid-19 mới ở Campuchia tăng vọt.Ngày 26/4, Campuchia ghi nhận 580 ca nhiễm Covid-19 mới, đưa tổng số ca nhiễm ở nước này lên thành 10.555, theo Khmer Times. Số người chết vì virus corona ở Campuchia hiện là 79.