https://zingnews.vn//campuchia-chi-thong-ke-mot-ca-mac-covid-19-moi-trong-24-gio-qua-post1285777.html
Campuchia chỉ thống kê một ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua
Campuchia tiếp tục chứng kiến số ca mắc Covid-19 thấp khi chỉ ghi nhận một trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 trong 24 giờ qua.Nhà chức trách Campuchia ngày 26/12 cho biết nước này ghi nhận một ca mắc Covid-19 nội địa trong 24 giờ qua, cùng 3 ca dương tính nhập cảnh, theo Khmer Times.Số ca mắc Covid-19 được Campuchia công bố đã liên tục theo xu hướng giảm kể từ đầu tháng 10. Nguyên nhân hiện tượng này là bởi Campuchia đã dừng đếm kết quả xét nghiệm nhanh cũng như không thống kê số ca Covid-19 chỉ có triệu chứng nhẹ.Campuchia đã chuyển sang trạng thái bình thường mới. Ảnh: AP.Đến nay, Campuchia đã có 100.576 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cùng 19.873 ca là người trở về từ nước ngoài hoặc ca bệnh nhập cảnh. Trong 24 giờ qua, Campuchia không có ca tử vong mới vì Covid-19. Tổng số bệnh nhân Covid-19 tử vong ở nước này là 3.008.Hiện chỉ còn 573 người trong tình trạng dương tính với virus SARS-CoV-2 ở Campuchia.Campuchia cũng đang đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng mũi vaccine Covid-19 tăng cường. Đến 23/12, khoảng 3,28 triệu người Campuchia, tương đương 19,24% dân số, đã được nhận mũi vaccine thứ 3.Số người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 tại Campuchia là 13,6 triệu, tương đương 81,4% dân số.Hiện nay, tất cả người mắc Covid-19 triệu chứng nhẹ ở Campuchia được cho phép điều trị tại nhà.Bất chấp sự đe dọa từ biến chủng siêu lây nhiễm Omicron, chính phủ Campuchia vẫn quyết tâm tái mở cửa nền kinh tế. Nhà chức trách Campuchia nhấn mạnh đã đến lúc nước này chuyển sang trạng thái bình thường mới, khôi phục hoạt động du lịch và kinh doanh.