https://zingnews.vn//campuchia-bat-87-nguoi-trung-quoc-tu-tap-trai-phep-o-hop-dem-post1240821.html
Campuchia bắt 87 người Trung Quốc tụ tập trái phép ở hộp đêm
Cảnh sát Phnom Penh ngày 19/7 đột kích một hộp đêm hoạt động trái phép giữa mùa dịch và bắt hơn 100 người, trong đó có 87 công dân Trung Quốc.Chiến dịch nói trên do tướng Teng Sothy, quan chức cảnh sát thủ đô Phnom Penh, chỉ huy. Mục tiêu của cuộc đột kích là một tòa nhà 12 tầng đang được trùng tu trong khu Daun Penh.Tại tầng 6 của tòa nhà, một hộp đêm được trình báo về hoạt động trái phép, bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người của chính quyền Phnom Penh để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, theo Khmer Times.Hơn 100 nghi phạm bị cảnh sát Phnom Penh đưa về trụ sở bằng xe buýt vào rạng sáng 19/7. Ảnh: Khmer Times.Khi đột kích vào tụ điểm nói trên, lực lượng chức năng Phnom Penh phát hiện hơn 100 người đang mở tiệc. Cảnh sát cũng phát hiện những gói bột ma túy.Sau cuộc truy quét kéo dài 3 giờ, cảnh sát Phnom Penh bắt giữ một nhóm người, trong đó có 87 công dân Trung Quốc, gồm 53 nam và 34 nữ. Lực lượng chức năng cũng tịch thu một "chất bột trắng" được cho là methamphetamine hoặc cocaine.Các nghi phạm sau đó được chở bằng xe buýt đến trụ sở Cảnh sát Phnom Penh để xử lý.Các nguồn tin của cảnh sát nói vụ bắt giữ cho thấy sự tồn tại của "các tụ điểm vui chơi về đêm" trái phép vẫn đang hoạt động, bất chấp quy định đóng cửa các hộp đêm và quán bar để hạn chế dịch lây lan.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 19/7, Campuchia ghi nhận hơn 67.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 1.106 trường hợp tử vong. Theo Reuters, hơn 10 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Campuchia.