https://zingnews.vn//can-thiep-ecmo-cho-san-phu-mac-covid-19-post1255704.html
Can thiệp ECMO cho sản phụ mắc Covid-19
Sau 8 ngày sinh con, sản phụ được can thiệp ECMO thay thế chức năng tim, phổi do bệnh tiến triển nặng, tiên lượng xấu.Bác sĩ đặt ECMO cứu sản phụ mắc Covid-19 Sản phụ mắc Covid-19 chuyển nguy kịch sau 8 ngày mổ bắt con. Ê-kíp bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 ngay trong đêm đã đặt ECMO cứu sống bệnh nhân.Rạng sáng 27/8, Tổ cấp cứu hồi sức tích cực của Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng) đã thực hiện thành công kỹ thuật lọc máu ngoài màng cơ thể (ECMO) cho một sản phụ nguy kịch do Covid-19.Trước đó, bệnh nhân này mang thai 28 tuần tuổi, được mổ bắt con tại Bệnh viện Trưng Vương. Sau 8 ngày điều trị Covid-19, tình trạng của sản phụ tiến triển nặng, tiên lượng xấu.Ngay trong đêm, tổ cấp cứu Hồi sức tích cực do thiếu tá, bác sĩ Diệp Hồng Kháng, Chủ nhiệm khoa Hồi sức tích cực của Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện quân 175, cùng thượng úy, bác sĩ Nguyễn Cảnh Chung và các kỹ thuật viên, điều dưỡng nhanh chóng lên đường tiếp cận bệnh nhân.Các bác sĩ đang chăm sóc cho bệnh nhân sau khi đặt ECMO thành công. Ảnh: Trần Chính.Tại Bệnh viện Trưng Vương, Tổ cấp cứu lập tức can thiệp ECMO cho bệnh nhân. Sau khi được chạy ECMO, chỉ số SpO2 của sản phụ tăng 98-100%, dấu hiệu sinh tồn tốt. Bệnh nhân được Tổ cấp cứu đưa về Trung tâm Điều trị bệnh nhân Covid-19 ngay trong đêm để tiếp tục theo dõi và điều trị."Trước tình hình bệnh nhân tiến triển nặng, nếu chuyển viện mà không sử dụng ECMO, bệnh nhân tiên lượng sẽ tử vong", bác sĩ Chung nhận định.Bác sĩ Nguyễn Cảnh Chung cho biết việc can thiệp ECMO cho bệnh nhân ngay tại Bệnh viện Trưng Vương đóng vai trò quyết định cứu chữa bệnh nhân thành công trước khi chuyển về Bệnh viện Quân y 175.Đây là ca cấp cứu thực hiện kỹ thuật ECMO thứ 7 của Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Quân y 175. Sáu sản phụ phải can thiệp ECMO trước đó hiện tại đã có diễn tiến khả quan, trong đó, 2 người chuẩn bị xuất viện, 2 trường hợp cai được máy thở.Ngày 19/7, Trung tâm điều trị Covid-19 đặt tại Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng) chính thức tiếp nhận những bệnh nhân Covid-19 đầu tiên được chuyển đến điều trị. Ngày 11/8, Bộ Quốc phòng trao quyết định mở rộng quy mô của trung tâm này từ 200 giường lên 350 giường, kíp nhân lực từ 100 người lên 200 người.Hiện tại, trung tâm này có 326 bệnh nhân Covid-19 được chăm sóc, hồi sức tích cực, trong đó có 264 trường hợp nặng và nguy kịch.