https://zingnews.vn//canada-van-chua-mo-cua-du-tiem-chung-thanh-cong-post1227584.html
Canada vẫn chưa mở cửa dù tiêm chủng thành công
Dù số ca mắc Covid-19 giảm mạnh và chương trình tiêm chủng ở Canada có nhiều tiến triển, quốc gia Bắc Mỹ này vẫn gần như đóng cửa hoàn toàn biên giới với Mỹ."Đây là một thảm họa kéo dài", Roger Dow, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Mỹ, nói với tạp chí The Atlantic về tình hình biên giới với Canada.Trái với tình trạng di cư bất hợp pháp tràn lan ở biên giới phía nam với Mexico, gần như không ai có thể di chuyển trái phép qua biên giới dài hơn 8.851 km giữa Mỹ và Canada vào thời điểm hiện tại.Quy định nhập cảnh khắt kheMười lăm tháng sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Bắc Mỹ, biên giới Mỹ - Canada vẫn gần như đóng cửa hoàn toàn, chỉ mở cho những chuyến đi bức thiết.Tình trạng nói trên đã chia cắt nhiều gia đình và thổi bay hàng tỷ USD thương mại đối với ngành du lịch giữa hai nước. Lượng người nhập cảnh từ Mỹ sang Canada đã giảm 80% từ khi đại dịch bắt đầu, theo The Atlantic.Cả Mỹ lẫn Canada đều ban hành những quy định nghiêm ngặt về điều kiện xuất, nhập cảnh. Tuy nhiên, bộ quy chuẩn của Canada được đánh giá là khắt khe và chặt chẽ hơn.Những du khách bay vào Canada phải hạ cánh tại một trong bốn sân bay được chỉ định bởi chính phủ nước này. Họ buộc phải trả hơn 1.600 USD cho 3 đêm đầu tiên trong 14 ngày cách ly tại một khách sạn.Quy định nói trên không có ngoại lệ, ngay cả với người đã tiêm chủng đầy đủ hoặc công dân Canada.Canada cấm gần như toàn bộ hoạt động nhập cảnh vào nước này từ Mỹ. Ảnh: CNN.Các quy định khắt khe về di chuyển của Canada đã buộc đội bóng chày Toronto Blue và đội bóng rổ Toronto Raptors của nước này phải lưu trú lại ở Mỹ. Toronto Blue là đội bóng chày duy nhất của Canada thi đấu tại Major League, trong khi Toronto Raptors là đội bóng rổ duy nhất của nước này thi đấu tại Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA).Trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 giảm mạnh và lượng người hoàn tất tiêm chủng ngày càng tăng, hầu hết các bang của Mỹ đã bãi bỏ quy định hạn chế đi lại và hoạt động kinh doanh.Tuy nhiên, ở Canada, Thủ tướng Justin Trudeau chưa vội ra quyết định ngưng phong tỏa đất nước.Dù lệnh giãn cách xã hội ở Canada sẽ hết hiệu lực vào ngày 21/6, Thủ tướng Trudeau từng khẳng định rằng Canada chỉ nới lỏng quy định phòng dịch sau khi 75% công dân nước này được tiêm mũi vaccine đầu tiên và 20% dân số hoàn thành tiêm chủng ngừa Covid-19 đầy đủ.Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Ảnh: Reuters.Tính đến cuối tháng 5, 68% người trưởng thành ở Canada đã tiêm mũi vaccine đầu tiên. Tỷ lệ này cao hơn so với Mỹ vào thời điểm đó. Tuy nhiên, chỉ 7% dân số trưởng thành của Canada được tiêm đầy đủ theo phác đồ vaccine, theo The Atlantic.Tốc độ tiêm chủng khiêm tốn nói trên khiến các doanh nghiệp ở cả hai phía của biên giới rơi vào tình cảnh khó khăn. Họ lo lắng ngành du lịch của hai nước sẽ phải đối mặt với một mùa hè thất thu nữa."Ngành công nghiệp của chúng tôi đã bị tàn phá nặng nề", chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Beth Potter của Hiệp hội Công nghiệp Du lịch Canada nói. Ngày 7/6, tổ chức này đã phát động một chiến dịch kêu gọi chính phủ Canada mở cửa biên giới trở lại.Cả lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer (đảng viên Dân chủ) và Hạ nghị sĩ Elise Stefanik (thành viên đảng Cộng hòa) đều kêu gọi chính quyền Tổng thống Joe Biden làm việc với phía Canada để thúc đẩy mở cửa biên giới trở lại.Khi vaccine không thể dùng làm "hộ chiếu"Tình hình dịch Covid-19 ở Canada trong quý I/2021 diễn biến phức tạp với chiều hướng tiêu cực. Đây được cho là lý do chính khiến quốc gia Bắc Mỹ này chần chừ trong việc tái mở cửa biên giới với Mỹ, tờ The Atlantic nhận định.Số ca mắc Covid-19 ở Canada giảm trong tháng 2 và tháng 3, sau đó tăng đột biến vào đầu tháng 4, gần chạm ngưỡng kỷ lục ghi nhận vào mùa đông 2020.Vào giữa tháng 5, Doug Ford, Tỉnh trưởng Ontario, thậm chí còn kêu gọi thắt chặt quy định đối với người nhập cảnh từ Mỹ và ngược lại.Doug Ford, Tỉnh trưởng tỉnh Ontario, Canada. Ảnh: Canadian Press.Chính phủ Canada được cho là không thiết tha với việc mở cửa biên giới cho những công dân nước này quay về từ Mỹ. Bởi lẽ, những người Canada đến Mỹ để tận hưởng kỳ nghỉ đông đã phớt lờ lời cảnh báo của chính phủ về việc hạn chế di chuyển do có thể làm lây lan dịch bệnh.Bên cạnh đó, giới chức Canada cũng chưa quyết định xem họ sẽ yêu cầu những người đã tiêm vaccine cung cấp bằng chứng gì để được phép nhập cảnh. Điều này khiến kế hoạch thiết lập "hộ chiếu vaccine" chưa thể áp dụng được ở Canada.Tuy nhiên, áp lực buộc Canada tái mở cửa một phần biên giới với Mỹ đã gia tăng trong giai đoạn đầu tháng 6.Vào tháng 5, ban cố vấn của chính phủ Canada đã đề xuất nước này ngưng áp dụng các điều kiện khắt khe để nhập cảnh đối với những người đã tiêm vaccine đầy đủ. Những người mới tiêm một mũi vẫn sẽ phải tuân thủ một số quy định đảm bảo an toàn mùa dịch.Ngày 8/6, Nhà Trắng thông báo rằng Mỹ đang hợp tác với Canada, Mexico, Anh và Liên minh châu Âu (EU) để thành lập "tổ công tác chuyên gia" nhằm tái khởi động các tuyến du lịch quốc tế một cách an toàn.Trong những ngày đầu tháng 6, Thủ tướng Trudeau cũng cho biết chính phủ Canada sẽ sớm ban hành chính sách phù hợp để những người đã tiêm vaccine đầy đủ nhập cảnh vào nước này.Những thông báo nói trên phần nào thắp lại hy vọng cho các doanh nghiệp du lịch vừa và nhỏ của cả Mỹ lẫn Canada. Tuy nhiên, việc xác định thời điểm biên giới Mỹ - Canada tái mở cửa vẫn là một câu hỏi chưa lời giải.