https://zingnews.vn//canada-dong-cua-bien-gioi-voi-moi-cong-dan-nuoc-ngoai-tru-my-post1060441.html
Canada đóng cửa biên giới với mọi công dân nước ngoài, trừ Mỹ
Canada thông báo đóng cửa biên giới với tất cả công dân nước ngoài, trừ công dân Mỹ, sau khi Thủ tướng Justin Trudeau đưa ra các biện pháp "quyết liệt” để chống dịch Covid-19.“Tất cả người Canada nên ở nhà nhiều nhất có thể”, ông Trudeau phát biểu từ bên ngoài dinh thự của mình hôm 16/3. Ông đang tự cách ly vì vợ ông đã dương tính với virus corona vào tuần trước.“Trong vài ngày qua, chúng ta đã thấy Covid-19 lây lan ngày càng nhanh trên khắp thế giới. Canada cũng không ngoại lệ”, thủ tướng Canada nói. “Chúng tôi quyết định sẽ có những biện pháp ngày càng quyết liệt để bảo vệ các bạn và gia đình bạn”.Ông nói biên giới vẫn mở cửa đối với hàng hóa, nhưng chính phủ sẽ giới hạn chuyến bay tới các sân bay tại bốn thành phố lớn của Canada là Toronto Pearson, Montreal-Trudeau, các sân bay quốc tế tại Vancouver và Calgary.Thủ tướng Justin Trudeau thông báo Canada đóng cửa biên giới để chống dịch hôm 16/3. Ảnh: Reuters.Trước đó, chỉ mới ngày 13/3, Bộ trưởng Y tế Canada Patty Hajdu còn bác bỏ việc đóng cửa biên giới. Nhưng số ca nhiễm tăng đột biến những ngày gần đây buộc quan chức hàng đầu của chính quyền về y tế cộng đồng Theresa Tam lên tiếng cảnh báo hệ thống y tế ngày càng có nguy cơ quá tải.Canada tính tới ngày 16/3 đã có 377 ca nhiễm virus corona, gấp đôi số ca so với ba ngày trước đó.Các tỉnh của Canada đang ra những biện pháp mạnh mẽ. Tỉnh Ontario công bố 17 điểm xét nghiệm, và ban hành luật khẩn cấp cấm các doanh nghiệp sa thải nhân viên khi họ tự cách ly, cũng như bảo vệ những cha mẹ phải ở nhà trông con.Tỉnh Alberta đóng cửa toàn bộ trường công, theo sau động thái tương tự của nhiều tỉnh khác. Quebec đã đóng cửa các quán bar, hộp đêm, phòng tập, và kêu gọi cư dân giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc và ở nhà khi có thể.“Sức mạnh của đất nước chúng ta là khả năng đoàn kết và chăm sóc lẫn nhau, nhất là khi gian khó”, Thủ tướng Trudeau kêu gọi đoàn kết. “Vì thế hãy gọi điện cho bạn bè, hỏi thăm gia đình, hãy nghĩ tới cộng đồng”.Em bé mừng rỡ ôm mẹ về từ tiền tuyến chống dịch Covid-19 Sau khi số ca nhiễm Covid-19 giảm tại Trung Quốc, 99 nhân viên y tế của bệnh viện thuộc tỉnh Hà Bắc trở về từ tiền tuyến. Bé trai chạy ra đón mẹ mình sau một tháng xa cách.