https://zingnews.vn//canada-can-nhac-khong-cu-van-dong-vien-thi-dau-o-olympic-bac-kinh-2022-post1287166.html
Canada cân nhắc không cử vận động viên thi đấu ở Olympic Bắc Kinh 2022
Giám đốc điều hành Ủy ban Olympic Canada (COC) David Shoemaker lo ngại về sự an toàn của Olympic Bắc Kinh năm nay, trước diễn biến dịch bệnh ở Trung Quốc.“Chúng tôi khá lo ngại. Chúng tôi tin tưởng Olympic có thể diễn ra an toàn. Tuy vậy, chúng tôi suy nghĩ về điều này mỗi ngày", South China Morning Post ngày 2/1 dẫn lời ông Shoemaker.Ông Shoemaker cho biết nếu COC nhận thấy nguy cơ mất an toàn đối với các vận động viên, tổ chức này không ngại dừng cử đoàn vận động viên tới Bắc Kinh, giống như điều họ đã làm vào tháng 3/2020 đối với Olympic Tokyo.Mối lo lớn nhất với COC hiện nay là làm cách nào để đưa vận động viên vào “bong bóng” sự kiện mà không bị mắc Covid-19 và không phải cách ly trong 3-5 tuần tại Trung Quốc.“Thách thức lớn nhất với chúng tôi trong 30 ngày tới là đảm bảo các vận động viên Canada có thể đến Bắc Kinh mà không mắc bệnh, qua đó có thể có kết quả âm tính để vào khu diễn ra sự kiện”, ông Shoemaker nói.Tổ chức Olympic trong bối cảnh dịch bệnh sẽ là thách thức lớn với Trung Quốc. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi chưa trao đổi với Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) về việc hoãn tham gia thi đấu. Tuy nhiên, chúng tôi thường xuyên trao đổi với các quốc gia khác. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra”, ông Shoemaker nói.Dịch bệnh đã gây trở ngại lớn tới Canada và nhiều quốc gia khác trong quá trình chuẩn bị cho Olympic. Giải vô địch Khúc côn cầu trên băng của khu vực Bắc Mỹ (NHL) đã tuyên bố không cử vận động viên tới Bắc Kinh tham dự Olympic với lý do dịch bệnh “gây gián đoạn lớn” đối với lịch trình của họ.Ngoài khúc côn cầu trên băng, vòng loại của nhiều môn thể thao khác như trượt tuyết đổ dốc, xe trượt lòng máng hay bi đá trên băng cũng bị gián đoạn do dịch bệnh.