https://zingnews.vn//canada-cam-truong-mam-non-thu-hoc-phi-trong-mua-dich-post1072250.html
Canada cấm trường mầm non thu học phí trong mùa dịch
Những trường mầm non tư thục của Ontario, Canada, có thể gửi yêu cầu tới chính quyền để được hỗ trợ về mặt tài chính.CBC News cho hay giới chức Ontario, Canada, vừa ban hành lệnh khẩn cấp, cấm các trung tâm chăm sóc trẻ em, trường mầm non, thu phí trong thời gian đóng cửa vì dịch Covid-19.Lệnh này được đưa ra sau khi có quyết định đóng cửa tạm thời toàn bộ trường mầm non trước ảnh hưởng của dịch bệnh.Giới chức Ontario, Canada, cấm các trường mầm non thu học phí trong thời gian đóng cửa vì dịch. Ảnh: Getty.Theo ông Stephen Lecce, Trưởng phòng Giáo dục Ontario, dịch Covid-19 ảnh hưởng đáng kể đến tài chính của phụ huynh.Khi trường đóng cửa, cha mẹ buộc phải dành thời gian để chăm sóc con cái, vì vậy không được thu học phí trong giai đoạn này để giảm áp lực tài chính cho phụ huynh.Bên cạnh đó, Global News cho hay giới chức Ontario khuyến khích các trung tâm chăm sóc trẻ em gửi yêu cầu hỗ trợ tài chính đến chính quyền liên bang.Tại Vương quốc Anh, các cơ sở giáo dục cũng được hưởng quyền lợi hỗ trợ tương tự trong thời gian đóng cửa trường (từ tháng 3 đến tháng 7), không thu phí học sinh.Trang chính thức của chính phủ Anh đăng quy định mức hỗ trợ từ 25.000-75.000 bảng cho các cấp, tùy thuộc vào quy mô của trường.Chính phủ Australia cũng có động thái tương tự, nhằm hỗ trợ ngành giáo dục. Quỹ hỗ trợ chăm sóc trẻ em nước này dành 14 triệu AUD để giúp các trung tâm giữ trẻ trang trải chi phí kinh doanh, tiền lương.Động thái này nhằm giảm ảnh hưởng của dịch Covid-19 tới dịch vụ chăm sóc trẻ.