https://zingnews.vn//canada-phe-duyet-hoan-toan-vaccine-pfizer-moderna-post1263776.html
Canada phê duyệt hoàn toàn vaccine Pfizer, Moderna
Vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer và Moderna đều đã nhận được sự chấp thuận đầy đủ của Bộ Y tế Canada cho mọi người dân từ 12 tuổi trở lên.Các loại vaccine này được phê duyệt đầy đủ vào ngày 16/9 theo Quy định về Thực phẩm và Dược phẩm của Canada. Nhà đồng sáng lập BioNTech gọi đây là “một bằng chứng cho tính hiệu quả và an toàn của vaccine”, theo Global News.Với sự chấp thuận đầy đủ, Bộ Y tế Canada cũng đã công bố các tên gọi mới cho hai loại vaccine này.Sản phẩm của Pfizer giờ đây được gọi là “Comirnaty”, còn vaccine Moderna được gọi là “Spikevax”, trong khi vaccine AstraZeneca có tên mới là “Vaxzevria”, Bộ Y tế Canada viết trên Twitter ngày 16/9.“Đây chỉ là những thay đổi về tên gọi. Không có thay đổi nào về bản chất của các loại vaccine”, bộ nói thêm.Một điểm tiêm ngừa Covid-19 ở Canada. Ảnh: Reuters.“Dựa trên dữ liệu theo dõi dài hạn, quyết định của Bộ Y tế Canada đã khẳng định tính hiệu quả và an toàn của vaccine của chúng tôi tại thời điểm cần thiết”, Fabien Paquette, người phụ trách về vaccine Pfizer cho Canada, nói.Việc triển khai vaccine ở Canada đã chậm lại trong những tuần gần đây, với chưa đến 0,6% người dân được tiêm vaccine trong tuần trước, theo Bộ Y tế Canada. Hơn 84% người Canada trên 12 tuổi đã nhận được ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, và hơn 77% người Canada đủ điều kiện được tiêm chủng đầy đủ.Canada đang đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 4, với số ca bệnh mới trong ngày liên tục tăng kể từ cuối tháng 7. Trong vòng một tuần nay, trung bình mỗi ngày nước này ghi nhận trên 4.000 ca mắc mới và 20-30 ca tử vong. Tổng số người mắc Covid-19 ở Canada từ đầu dịch đến nay là 1.563.383 trường hợp, trong đó có 27.321 không qua khỏi.