https://zingnews.vn//canada-phat-hien-nguoi-nhiem-virus-corona-tro-ve-tu-iran-post1050314.html
Canada phát hiện người nhiễm virus corona trở về từ Iran
Bộ trưởng Y tế Canada cho biết nước này vừa ghi nhận một trường hợp dương tính với virus corona mới trở về từ Iran."Bất kỳ ca bệnh quan trọng nào có liên hệ với Iran đều là chỉ dấu rằng có lây nhiễm quy mô lớn hơn những gì chúng ta biết", Bộ trưởng Y tế Canada Theresa Tam ngày 21/2 cho biết.Người bệnh là một phụ nữ hơn 30 tuổi. Đây là ca nhiễm thứ 6 được phát hiện tại bang British Colombia và thứ 9 trên cả nước, theo CNN.Theo Bộ trưởng Tam, ca bệnh mới nhất chính là lời nhắc nhở rằng dịch bệnh virus corona (Covid-19) đã trở thành một vấn đề toàn cầu. Chủng virus chết người này có thể đang hiện diện tại một số quốc gia vốn không đủ khả năng phát hiện hoặc khống chế dịch bệnh.Giới chức Canada lo ngại virus corona đang lây lan ở nhiều nước nhưng không được phát hiện kịp thời. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo cơ quan y tế Canada cho biết bệnh nhân không đến Qom trong thời gian gần đây. Trung tâm Hồi giáo của người Shia là nơi đầu tiên xuất hiện ca nhiễm virus corona tại Iran. Tính đến ngày 21/2, giới chức y tế nước này đã ghi nhận 4 ca tử vong và 18 trường hợp nhiễm.Bà Theresa Tam nói các viên chức y tế địa phương cần tiến hành điều tra thêm tại British Colombia.Canada có nhiều người nhập cư và du học sinh đến từ Iran, nơi bùng phát virus corona đang diễn biến khó lường. Dịch bệnh tại Iran đã lan từ thành phố Qom đến nhiều thành phố khác trên khắp đất nước, theo thông báo của cơ quan y tế nước này."Dịch bệnh khởi phát từ Qom đã lan đến nhiều thành phố như Tehran, Babol. Arak, Isfahan, Rasht và một số nơi khác vì di chuyển của con người. Có khả năng dịch bệnh đang tồn tại khắp cả nước", Minnou Mohraz, thành viên Ủy ban Quốc gia về Bệnh Truyền nhiễm tại Bộ Y tế Iran, cho biết."Rõ ràng chủng virus corona mới đã lây lan trong đất nước và có thể nguồn bệnh là những lao động người Trung Quốc trong thành phố Qom trở về từ Trung Quốc", Mohraz cho biết.