https://zingnews.vn//canada-tang-10-trieu-lieu-vaccine-johnson-johnson-cho-cac-nuoc-post1250548.html
Canada tặng 10 triệu liều vaccine Johnson & Johnson cho các nước
Chính phủ Canada hôm 11/8 thông báo nước này sẽ viện trợ 10 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson, còn được gọi là Janssen, trên phạm vi toàn cầu.“Tôi vui mừng thông báo Canada sẽ chia sẻ thêm 10 triệu liều vaccine Janssen để phân phối tới các nước có thu nhập thấp và trung bình”, Global News dẫn lời Bộ trưởng Phát triển quốc tế Canada Karina Gould.Khoản viện trợ mới này đã nâng số vaccine do Canada quyên góp thông qua cơ chế COVAX lên tới hơn 40 triệu liều, đưa quốc gia này trở thành một trong những nước đi đầu trong việc quyên góp vaccine cho thế giới.“Con số 40 triệu này tương đương với dân số Canada, nói cách khác mỗi người Canada đều dành tặng một liều vaccine cho người đang cần được tiêm chủng trên thế giới”, bà nói thêm.Canada tặng 10 triệu liều vaccine Johnson & Johnson cho các nước nghèo. Ảnh: WHO.Bộ Y tế Canada đã cấp phép sử dụng vaccine Johnson & Johnson vào đầu tháng 3 nhưng chưa bao giờ được sử dụng trong nước.Lô hàng duy nhất với 330.000 liều được giao vào cuối tháng 4 đã bị kiểm dịch trong nhiều tháng và không được sử dụng sau sự cố nhiễm bẩn tại một nhà máy ở Mỹ.Hiện nay, với lượng vaccine dư thừa từ nhiều nhà sản xuất, bà Anita Anand, Bộ trưởng phụ trách Mua sắm và Dịch vụ công Canada, cho biết nước này sẽ viện trợ vaccine của Johnson & Johnson đến các quốc gia có nhu cầu.Trước đó, hôm 12/8, đài Global News đưa tin Canada đang lưu trữ gần 22 triệu liều vaccine Covid-19 trên cả nước.Trong số đó, kho dự phòng quốc gia chứa gần 10 triệu liều, và hơn 1,7 triệu liều được phân phối đến chính quyền các tỉnh bang mà vẫn chưa sử dụng đến, theo thống kê của Cơ quan Y tế Canada.Canada đã mua đủ vaccine để tiêm cho toàn bộ dân số. Tỷ lệ tiêm một mũi vaccine của nước này là 81%, trong khi đó, tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ là 68%.