https://zingnews.vn//canada-ngung-nhap-vaccine-covid-19-vi-du-thua-post1265609.html
Canada ngừng nhập vaccine Covid-19 vì dư thừa
Việc cung cấp thêm vaccine Covid-19 tới Canada đang bị tạm dừng vì các tỉnh đã có nhiều vaccine hơn nhu cầu hiện tại.Canada đã thông báo cho các nhà cung cấp không gửi thêm lô vaccine ngừa Covid-19 nào nữa trong thời điểm hiện tại. Trong khi đó, từ cuối tháng 8, tất cả tỉnh của nước này đều đã ngừng yêu cầu cung cấp thêm vaccine, Canadian Press đưa tin ngày 23/9.Canada dự kiến nhận được tổng cộng 95 triệu liều vaccine từ Pfizer/BioNTech và Moderna vào cuối tháng 9. Tuy nhiên, tính đến ngày 22/9, nước này còn 20 triệu liều chưa nhận.Dẫu vậy, nước này vẫn còn đến 18,7 triệu liều chưa sử dụng, và con số này dư để tiêm chủng đầy đủ cho những người trên 12 tuổi trở lên vẫn chưa được tiêm trên cả nước.Một lô vaccine Moderna đến sân bay Toronto Pearson ở Mississauga, Canada, ngày 24/3. Ảnh: Reuters.Con số đó bao gồm 8,5 triệu liều đã được vận chuyển đến các tỉnh nhưng chưa được sử dụng, và 10,2 triệu ở kho dự trữ liên bang mà các tỉnh có thể dùng đến nếu cần.Tính đến ngày 22/9, 80% người Canada đủ điều kiện đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ và 87% được tiêm ít nhất một liều.Tính trên toàn dân, nước này có 70,5% dân số được chủng ngừa đầy đủ và 76,6% nhận được ít nhất một mũi tiêm.Canada sẽ chỉ cần tiêm nhiều nhất là 11 triệu liều nữa để hoàn thành việc chủng ngừa Covid-19 cho toàn bộ người dân từ 12 tuổi trở lên.Các quan chức Canada đang đàm phán với các nhà cung cấp và các quốc gia khác để tặng vaccine dư của họ.Canada đã hứa tặng 40 triệu liều vaccine AstraZeneca, Johnson & Johnson mà nước này đã mua nhưng không sử dụng.Cho đến nay, họ mới chỉ vận chuyển 82.000 liều vaccine AstraZeneca trực tiếp đến Trinidad và Tobago.