https://zingnews.vn//canada-my-dong-cua-bien-gioi-chung-post1060995.html
Canada - Mỹ đóng cửa biên giới chung
Canada và Mỹ đang chuẩn bị đóng cửa biên giới. Khách du lịch không được phép đi qua biên giới 2 nước.Canada và Mỹ đang hoàn tất thỏa thuận đóng cửa biên giới chung. Hai quốc gia này dự kiến sẽ đưa ra tuyên bố chung trong 24 - 48 giờ tới. Đây là biện pháp đặc biệt nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19, theo CBC.Thỏa thuận sẽ đóng cửa biên giới sẽ áp dụng cho khách du lịch và người mua hàng. Người dân Canada vẫn có thể qua biên giới để về nhà. Thỏa thuận dự kiến cũng cho phép tiếp tục vận chuyển một số mặt hàng để đảm bảo chuỗi cung ứng.Không giống như những biện pháp đặt ra nhằm hạn chế dòng người từ châu Âu và Trung Quốc, đây sẽ là một thỏa thuận chung giữa hai nước. Ảnh: AFP.Thỏa thuận chung này là nỗ lực mới nhất của Mỹ và Canada nhằm giảm thiểu sự lây lan của virus corona sau khi hai nước quyết định hạn chế các chuyến bay quốc tế.Các quan chức cũng thảo luận về mục đích, loại phương tiện và cá nhân nào vẫn được phép đi lại giữa hai nước, một quan chức nói với CNN. Lệnh đóng biên này sẽ rất linh hoạt. Không giống như những biện pháp đặt ra nhằm hạn chế dòng người từ châu Âu và Trung Quốc, đây sẽ là một thỏa thuận chung giữa hai nước.Khi Tổng thống Mỹ Donald Trump được hỏi vào hôm 17/3 liệu ông có đang cân nhắc việc đóng cửa biên giới trên đất liền của Mỹ hay không, ông nói: "Tôi không muốn nói điều này, nhưng thật lòng mà nói chúng tôi đang thảo luận với Canada và chúng tôi cũng sẽ thảo luận với Mexico. Quan hệ của Mỹ và hai quốc gia này hiện tại rất xuất sắc. Chúng tôi vừa ký hiệp định thương mại tự do giữa Canada, Mexico và Mỹ (USMCA), và mối quan hệ này rất bền chặt”.Tính đến ngày 18/3, Mỹ đã có 6.513 ca dương tính với Covid -19 và 115 trường hợp tử vong vì virus này.Canada cũng phát hiện 598 trường hợp dương tính với virus và 8 trường hợp tử vong.