https://zingnews.vn//canada-hua-tang-200-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cho-cac-nuoc-post1123286.html
Canada hứa tặng 200 triệu liều vaccine Covid-19 cho các nước
Trong khuôn khổ hội nghị G20, thủ tướng Canada hôm 30/10 cam kết quyên tặng thêm vaccine Covid-19 cho các quốc gia thu nhập trung bình và thấp."Canada sẽ tặng ít nhất 200 triệu liều vaccine cho cơ chế COVAX trước cuối năm 2022", Thủ tướng Justin Trudeau cho biết trong thông cáo hôm 30/10. Trong số này, 10 triệu liều vaccine Moderna sẽ "nhanh chóng" được chuyển tới các nước đang phát triển, theo AFP.Theo chính phủ Canada, khoảng 3,4 triệu liều vaccine Covid-19 do nước này viện trợ đã được chuyển cho COVAX tính đến ngày 30/10. Nhiều chuyến giao hàng được lên kế hoạch trong những ngày tới.Thủ tướng Trudeau cho biết 10 triệu liều vaccine Moderna sẽ sớm được chuyển tới một số nước thu nhập thấp trong những ngày tới. Ảnh: Canadian Press.Trước đó, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Canada Chrystia Freeland cũng thông báo tại cuộc họp ở Rome, Italy, về việc viện trợ 15 triệu USD để tăng cường sản xuất vaccine ở Nam Phi.Ngân sách này nhằm thành lập "trung tâm chuyển giao công nghệ" để châu Phi có thể tự sản xuất vaccine Covid-19 theo công nghệ mRNA.Hồi tháng 8, hãng dược Mỹ Moderna thông báo ý định xây dựng nhà máy sản xuất vaccine ở Canada - cơ sở đầu tiên ở ngoài Mỹ.