https://zingnews.vn//canada-tang-gan-18-trieu-lieu-astrazeneca-cho-the-gioi-post1238189.html
Canada tặng gần 18 triệu liều AstraZeneca cho thế giới
Ngoài việc tài trợ vaccine Covid-19, chính phủ Canada cũng công bố hợp tác với UNICEF thực hiện chiến dịch gây quỹ 10 triệu USD để mua thêm vaccine.Các bộ trưởng Canada hôm 12/7 đã công bố tài trợ 17,7 triệu liều vaccine AstraZeneca cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình, theo CBC.Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Canada Karina Gould và Bộ trưởng phụ trách dịch vụ công và mua sắm Anita Anand cho biết lượng vaccine này được chính phủ liên bang mua từ các công ty và sẽ được phân phối thông qua sáng kiến chia sẻ vaccine toàn cầu COVAX.Chúng sẽ được sản xuất tại Mỹ và bắt đầu được giao cho COVAX trong những tuần tới.Tháng trước, trong phiên bế mạc hội nghị thượng đỉnh G7 ở Cornwall, Anh, các nhà lãnh đạo G7 đã công bố một thỏa thuận cung cấp hơn hai tỷ liều vaccine Covid-19 cho các nước đang phát triển. Trong đó, Canada cam kết 100 triệu liều.Bà Gould nói với các phóng viên tại Ottawa vào ngày 12/7 rằng 17,7 triệu liều AstraZeneca được tặng thông qua COVAX nằm ngoài cam kết 100 triệu liều đó.Canada quyên góp 17,7 triệu liều vaccine AstraZeneca cho thế giới. Ảnh: Canadian Press.“Khoản tài trợ này cho thấy cách tiếp cận chủ động của chúng tôi nhằm đảm bảo cung cấp vaccine Covid-19 như đã nêu trong các hợp đồng ban đầu của chúng tôi. Chúng tôi đã đạt được khoảng 55 triệu liều vaccine Covid-19, nhu cầu của các tỉnh và vùng lãnh thổ về vaccine cũng đã được đáp ứng đủ, chúng tôi hiện có thể quyên góp vaccine”, bà Anand nói.Chính phủ liên bang cũng thông báo họp hợp tác với UNICEF nhằm gây quỹ, khuyến khích người dân Canada quyên góp 10 USD để đóng góp cho việc mua và tặng vaccine.Chiến dịch quyên góp sẽ kéo dài đến ngày 6/9, với mục tiêu nhận quyên góp tối đa 10 triệu USD .Bà Anand và bà Gould nói rằng nếu chiến dịch của UNICEF đạt được mức tối đa, 4 triệu người ở các quốc gia đang gặp khó khăn trong việc tiêm chủng sẽ được nhận vaccine.Bà Anand cho biết thêm 79% người Canada đủ điều kiện đã nhận được ít nhất một liều vaccine và 55% hiện đã được tiêm chủng Covid-19 đầy đủ.