https://zingnews.vn//canh-bac-cua-ca-si-viet-post1283305.html
Canh bạc của ca sĩ Việt
Sau gần 5 tháng "đóng băng", thị trường nhạc Việt dần sôi động trở lại khi các ca sĩ lần lượt ra mắt sản phẩm được đầu tư nghiêm túc.Đã có người mới của Tóc Tiên là MV mới nhất xuất hiện trên đường đua nhạc Việt. Trước đó, các MV Bước qua nhau (Vũ), Chuyện đôi ta (Emcee L ft Muộii), Yêu không cần ép (Bảo Anh) lần lượt ra mắt và gây chú ý. Xen lẫn là 2 Performance Video được đầu tư công phu của Hoàng Dũng (dự án 25 mét vuông) và OnlyC (Có lẽ anh chưa từng ft Karik).Gần 5 tháng trước, đường đua nhạc Việt là sự cạnh tranh của Thích em hơi nhiều (Wren Evans), Thức giấc (Da LAB), Chim quý trong lồng (K-ICM ft Văn Mai Hương) và Sai cách yêu (Lê Bảo Bình). Đúng thời điểm đó, dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM và kéo dài hơn ba tháng.Nhạc Việt rơi vào cảnh "đóng băng", bởi phần lớn ca sĩ có tên tuổi tạm dừng hoạt động. Nhóm ca sĩ trẻ, ít tên tuổi tận dụng cơ hội để ra mắt sản phẩm, nhưng hiệu ứng không đáng kể. Chưa bao giờ nhạc Việt đối mặt giai đoạn ảm đạm như vậy.Mạo hiểmSự trở lại của Sofia, Châu Đăng Khoa là một trong những MV chuẩn bị phát hành dịp cuối năm nay. Trao đổi cùng Zing, Châu Đăng Khoa cho rằng đây là thời điểm khá thích hợp để tung MV khi thị trường bắt đầu sôi sục trở lại. Tuy nhiên, vẫn có rủi ro cho ê-kíp."Nói là rủi ro, vì ê-kíp không thể đoán trước giai đoạn tới dịch Covid-19 diễn biến ra sao. Ngay lúc này, các sân khấu, chương trình âm nhạc chưa mở cửa trở lại. Khi dịch Covid-19 bùng phát, ngành giải trí chịu ảnh hưởng từ sớm, nhưng cũng mất thời gian chậm nhất để phục hồi như trước", Châu Đăng Khoa chia sẻ."Tôi nghĩ mình và ê-kíp rất liều khi ra mắt MV mới cho Sofia những ngày tới. Đây là sản phẩm được đầu tư mạnh nhất từ trước giờ của công ty. Nhưng chúng tôi có niềm tin mọi thứ sẽ ổn", anh tiếp tục.Châu Đăng Khoa chơi thêm một "canh bạc" cho MV sắp ra mắt.Nhà sản xuất sinh năm 1990 nhấn mạnh thị trường nhạc Việt có đặc thù riêng, do đó cách làm của ca sĩ và ê-kíp cũng khác biệt thế giới. Với nhạc Việt, xu hướng chung khi ra mắt sản phẩm vẫn là MV. Ê-kíp thu nguồn lợi từ ba yếu tố chính: Khoản tiền từ nền tảng nhạc số (phụ thuộc vào lượt xem), các hợp đồng quảng cáo và chạy show.Trong đó, lợi nhuận chủ lực của ê-kíp vẫn là chạy show. Còn với mảng nhạc số, Châu Đăng Khoa khẳng định một MV phải chạm mốc 100 triệu lượt nghe mới hy vọng đạt doanh thu cao. Nhưng không dễ làm được điều đó, nhất là với bối cảnh khán giả đang bị nhiều yếu tố chi phối và khó tập trung vào âm nhạc.Bốn tháng trước, Da LAB ra mắt Thức giấc. Đó là MV được đầu tư chỉn chu cuối cùng xuất hiện trên đường đua nhạc Việt, trước khi thị trường tạm "đóng băng" trong hơn ba tháng. Thức giấc nhanh chóng vươn tới top đầu thịnh hành âm nhạc và ngự ở vị trí đó khá lâu. Nhưng đến nay, MV chỉ hút 17 triệu lượt nghe.Một thành viên của nhóm nói ra mắt MV Thức giấc vào tháng 7 là canh bạc. Nhưng Da LAB có lý do riêng, nên không còn lựa chọn. Trong trường hợp dịch Covid-19 kéo dài, nhóm không thể tận dụng sức nóng của Thức giấc để chạy show, dẫn tới doanh thu bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Thực tế, diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến Da LAB chờ trong mỏi mòn để biểu diễn Thức giấc và thu lại nguồn lợi trên sân khấu. Đến nay, khi dịch Covid-19 kiểm soát và thị trường có dấu hiệu hồi sinh, độ lan tỏa của Thức giấc cũng hạ nhiệt, và "canh bạc" của Da LAB chịu phần thiệt nhiều hơn.Giữa tháng 8, Orange tung MV solo đầu tay Em hát ai nghe. Trả lời Zing, Orange cho biết ê-kíp tất bật quay MV từ đầu năm. Khi tung Em hát ai nghe giữa thời điểm dịch Covid-19 căng thẳng nhất, ê-kíp Orange sẵn sàng cho kịch bản thất bại về doanh thu. Nhưng đổi lại, thứ Orange có là Em hát ai nghe ngay lập tức lên top thịnh hành.Bảo Anh đầu tư mạnh cho cú tái xuất sau gần 2 năm. Ảnh: NVCC.Cần thêm thời gian để bùng nổ trở lạiCác MV Bước qua nhau, Chuyện đôi ta, Yêu không cần ép và Đã có người mới lần lượt xuất hiện là tín hiệu vui của nhạc Việt. Những MV đó được đầu tư nghiêm túc. Riêng Yêu không cần ép - do ê-kíp của đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư sản xuất - được dự đoán tiêu tốn kinh phí tiền tỷ.Anh muốn xăm tên em của Ali Hoàng Dương không tạo ra hiệu ứng mạnh mẽ như kỳ vọng, nhưng đây là MV được đầu tư mạnh bậc nhất giai đoạn này. Ngôi Kiến Huy trở lại đường đua bằng MV Chống lại thế giới, với các cảnh quay ở loạt thành phố nổi tiếng tại Nhật Bản.Những ca sĩ tên tuổi, hoặc nằm trong nhóm tạo dựng chỗ đứng vững chắc trở lại cũng là dấu hiệu hồi sinh của nhạc Việt sau dịch Covid-19. Nhưng bao giờ nhóm ca sĩ top đầu ra mắt sản phẩm mới là câu hỏi được khán giả quan tâm.Châu Đăng Khoa nhận định cùng Zing về chuyện đó: "Tôi biết một số ca sĩ đã chuẩn bị sẵn bom tấn, mài con dao bén cho ngày tái xuất. Nhưng có thể phải sau Tết, mọi người (nhóm ca sĩ hạng A - PV) mới rục rịch tung sản phẩm".Sức nóng của Rap Việt là một trong những yếu tố khiến các ca sĩ phải cân nhắc. Mùa này, Rap Việt không duy trì sức hút mãnh liệt như năm ngoái. Nhưng các tập phát sóng của game show vẫn nhanh chóng trở thành chủ đề "nóng" nhất được bàn tán. Chưa kể từng tiết mục nhỏ của thí sinh đang cùng cộng hưởng làm nền cho sức hút Rap Việt mùa hai.