https://zingnews.vn//canh-dat-cho-phong-gym-o-tphcm-khi-gioi-han-10-nguoi-post1268056.html
Canh đặt chỗ phòng gym ở TP.HCM khi giới hạn 10 người
4 tháng nay, Thùy Linh chuyển sang tập thể dục cùng huấn luyện viên qua zoom. Phải đến khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, chị mới có thể đặt chỗ để tới phòng gym tập luyện.Sáng 2/10, Thùy Linh (27 tuổi, kinh doanh tự do) dậy sớm, chuẩn bị khẩu trang, mang theo khăn và nước uống riêng để đến phòng gym gần nhà. Thời điểm này, phía trung tâm khuyến khích mọi người tự dùng đồ dùng cá nhân.Đến cửa, Linh xuất trình thẻ xanh 2 mũi vaccine và khai báo y tế ở cổng ra vào. Hôm nay là ngày đầu tiên các trung tâm thể thao ở TP.HCM tuân thủ quy định chỉ giới hạn 10 người tập một lần.Chật vật đặt giờ tậpKể lại quá trình đặt lịch, Thùy Linh chỉ có thể thốt lên: "Sức cùng lực kiệt!”. Vì giới hạn khách trong mỗi phòng gym chỉ 10 người, nhu cầu lại cao.Cùng lúc, nhiều học viên nhấn vào website đăng ký dẫn đến nghẽn mạng. Linh cứ ngỡ quay lại thời sinh viên, tranh nhau từng giờ học.“4 tháng mới được đụng vô tạ, tôi tập quên cả thời gian. Một giờ đồng hồ trôi qua quá nhanh, tôi giật mình khi lễ tân thông báo sắp hết giờ. Dù có bất tiện như đặt lịch trước, đeo khẩu trang suốt buổi nhưng tôi không thấy phiền hà”, Linh tâm sự.Luyện tập giúp Thùy Linh giữ vóc dáng thon gọn và tinh thần thoải mái. Ảnh: NVCC.Tương tự, Ervin Nguyễn (28 tuổi, chăm sóc khách hàng) biết tin phòng tập mở lại liền nhanh tay đăng ký lịch tập từ ngày đầu tiên.Vốn quen việc sử dụng công nghệ, anh nhận thấy quy trình nhập thông tin qua link để đặt lịch tập nhanh và dễ. Chưa đầy 3 phút, Ervin đã hoàn tất đăng ký và được hệ thống trả về một mã QR code.“Trong dịch tôi cũng tranh thủ hít đất, tập nhẹ nhưng nó không thể thay thế hoàn toàn trang thiết bị trong phòng gym. Cộng thêm không khí sôi động, ai nấy đều chăm chỉ tập luyện ở đấy khiến tôi tự cố gắng để theo kịp mọi người”, Ervin nói.Toàn bộ mã đặt chỗ đều được các bạn nhân viên hỗ trợ từ xa, Ervin Nguyễn cảm thấy hài lòng. Ảnh: NVCC.Cơ sở Citigym Thành Thái (quận 10) nơi Ervin theo tập hiện giới hạn thời gian tập của học viên trong 1 giờ. Tuy nhiên, anh cho rằng bấy nhiêu cũng đủ để thỏa sức vận động, đốt cháy calo.Điều duy nhất khiến Ervin tiếc nuối là các lớp Les Mills với nhóm đông người, có hướng dẫn viên vẫn chưa hoạt động. Song, theo thông tin từ phía phòng tập thì họ đang sắp xếp để mở lại mà vẫn tuân thủ đúng 5K.Cũng giống những bạn trẻ khác, anh Vlad (30 tuổi, nhà tâm lý học) có mặt tại cơ sở CitiGym nằm trên đường Thành Thái (quận 10) để tập luyện.Sinh ra và lớn lên tại Nga, chàng Tây này chuyển đến TP.HCM làm việc hơn 2 năm. Thời gian đầu khi mới đến, anh tìm hiểu trên mạng và biết được phòng gym này. Nó gần nơi anh ở nên việc đi lại cũng thuận tiện.Vlad đeo khẩu trang, giữ khoảng cách với các học viên khác trong lúc tập. Ảnh: NVCC.Trước thời điểm tái bùng dịch Covid-19, Vlad duy trì thói quen tập tạ 4 lần/tuần. Có hôm anh đến trước khi đi làm, có hôm sau khi tan làm. Hoặc nếu rảnh rỗi, anh cũng muốn đến tập luyện như một cách xả stress.“Một trong số những quản lý của phòng gym đã nhắn tin thông báo với tôi về việc mở cửa lại. Tôi không thấy lý do gì mà mình lại bỏ lỡ cơ hội đi tập. Thế nên tôi đăng ký ngay khung giờ chiều”, anh Vlad bộc bạch.Đúng như thông báo từ trước, đội ngũ lễ tân đeo khẩu trang và kính chống giọt bắn. Trước khi vào, họ kiểm tra thông tin 2 mũi vaccine của Vlad cũng như kiểm tra nhiệt độ của anh. Vlad cho biết mình yên tâm hơn rất nhiều.Trên thông báo, loa luôn có tiếng Việt và tiếng Anh, thuận tiện cho người nước ngoài nắm bắt tình hình.Rất mong gặp học viên“Có những người tôi chưa kịp thông báo, họ đã báo tôi trước. Nhưng phòng tập đang giới hạn khách phải tiêm chủng đủ 2 mũi vaccine hoặc là F0 hết bệnh, tôi cần thời gian để lọc khách. Chứ kêu khách lên mà không cho họ tập thì không hay”, Đức Trần (29 tuổi, huấn luyện viên tại Gymland) chia sẻ.Trong ảnh, Đức sửa dáng tập cho một vị khách. Ảnh: NVCC.Cũng như nhiều người, công việc của Đức bị ảnh hưởng do dịch bệnh. Dù chuyển sang hình thức online, anh vẫn bị hạn chế do phần lớn học viên ngại tập trong giai đoạn này.Sáng sớm 2/10, Đức Trần trở lại phòng gym sau 4 tháng giãn cách. Đó là cảm giác khó tả, anh nóng lòng được gặp khách và vùi đầu vào công việc.Đức thú thật anh đã “khai tạ” ngày hôm trước sau khi lên phòng gym kiểm tra lại dụng cụ. Theo quy tắc, 22-24 giờ tiếp theo, người tập sẽ cảm thấy cơ đau và nhức. Sáng ngủ dậy, anh vui mừng như gặp người yêu khi cảm nhận nhóm cơ vai và đùi anh tập hôm qua, nay căng ra.“Nếu tôi giúp một người thay đổi tích cực lên, tôi thấy rất ý nghĩa”, Đức kể về lý do anh theo đuổi công việc huấn luyện viên.Tương tự, Quang Minh (23 tuổi, huấn luyện viên tại Diamond Fitness Center) hào hứng vì được tập luyện và đi dạy trở lại. Song, anh còn lo lắng khi biết bịch bệnh vẫn chưa hết hẳn.“Dù biết mọi người rất mong đi tập lại, tôi khuyên các học viên khoan lên vào ngày đầu. Tôi muốn họp với ban quản lý rồi mới thông báo chính thức”, anh nói.Quang Minh (áo đen) chụp ảnh kỷ niệm cùng các học viên trước thời điểm giản cách xã hội. Ảnh: NVCC.Về phần mình, Quang Minh đến phòng gym tập luyện vào 10h ngày hôm nay. Anh muốn dợt lại các bài tập và giáo án trước khi hỗ trợ khách.Bên dưới tòa nhà của phòng gym có bảo vệ kiểm tra từng đợt khách ra vào. Đồng thời, ngay quầy lễ tân cũng sẽ xét lại lần nữa các thông tin như số mũi tiêm, khai báo y tế và đơn đăng ký tập. Nhìn chung, quy trình diễn ra nghiêm ngặt.