https://zingnews.vn//cannes-2021-chi-mot-trieu-usd-de-kiem-tra-covid-19-post1241356.html
Cannes 2021 chi một triệu USD để kiểm tra Covid-19
Việc tổ chức liên hoan phim (LHP) giữa mùa dịch bệnh khiến ban tổ chức Cannes tốn kém và đối mặt nhiều rủi ro.Ngày 20/7, theo Variety, Liên hoan phim Cannes lần thứ 74 tổ chức giữa đại dịch, quy tụ được nhiều sao lớn như Matt Damon, Regina King, Timothée Chalamet, Orlando Bloom... không phải là điều dễ dàng.Ban tổ chức đã tốn khoảng một triệu USD để chi trả việc kiểm tra Covid-19 cho 28.000 khách mời. Con số này chưa bao gồm người từ Liên minh châu Âu. Họ được bỏ qua các thủ tục kiểm nghiệm nếu đưa ra được bằng chứng đã tiêm chủng.Tuy nhiên, theo Variety, không có gì đảm bảo khách mời hoàn toàn khỏe mạnh khi biến chủng Delta lây nhanh toàn cầu. May mắn là không có báo cáo liên quan đến việc bùng dịch ở Cannes.Ban tổ chức tự chi tiền để kiểm tra Covid-19 cho khách mời."LHP Cannes là sự kiện tuyệt vời và đặc biệt. Chúng tôi cố gắng tổ chức LHP theo cách có trách nhiệm, đảm bảo an toàn nhất có thể cho các khách mời", Thierry Frémaux, giám đốc nghệ thuật của Cannes, nói.Bên cạnh những lo lắng về dịch bệnh, ban tổ chức Cannes tự hào về thành quả họ có được. Sự kiện quy tụ nhiều tên tuổi lớn, bao gồm dàn sao hạng A như Adam Driver, Timothée Chalamet, Bill Murray, Tilda Swinton, bài phát biểu đẫm nước mắt của Matt Damon..."Chúng tôi không ngờ rằng ban tổ chức tạo ra cuộc hội ngộ xa hoa đến vậy. Chúng tôi chưa từng thấy điều đó ở Cannes, nhất là trong mùa dịch", Frémaux nói thêm.Liên hoan phim Cannes tổ chức tại trung tâm hội nghị Palais des Festivals et des Congrès, Pháp từ ngày 6/7-17/7 sau hai tháng trì hoãn vì đại dịch. Ban tổ chức chỉ chấp nhận khách mời đã tiêm vaccine, khai báo y tế. Các ngôi sao không thuộc khối EU phải âm tính với nCoV trong 48 giờ trước khi đến dự LHP.