https://zingnews.vn//cannavaro-real-muon-co-mbappe-nhung-ong-chu-psg-khong-can-tien-post1083759.html
Cannavaro 'Real muốn có Mbappe nhưng ông chủ PSG không cần tiền'
HLV Fabio Cannavaro cho rằng với tham vọng của các ông chủ PSG, đội bóng nước Pháp sẽ không dễ dàng nhả Kylian Mbappe cho Real Madrid."Real Madrid muốn có cầu thủ như Kylian Mbappe, người có thể tiếp bước Cristiano Ronaldo tại đội bóng. Dễ hiểu khi tại sao đội bóng muốn chiêu mộ cậu ấy, nhưng cần nhớ các ông chủ của PSG không cần tiền. Họ rất tham vọng và muốn vô địch Champions League", Fabio Cannavaro chia sẻ trên AS.Với việc Neymar khả năng cao gia nhập Barca mùa hè này, PSG khó lòng để mất thêm Mbappe vào tay Real Madrid. Ảnh: Getty Images."Tôi nghĩ sẽ rất khó để Real chiêu mộ cậu ấy. Chủ tịch PSG luôn muốn giành chiến thắng Họ sẽ chiến đấu tới cùng để giữ Mbappe ở lại đội bóng", Cannavaro nhấn mạnh.Theo truyền thông Tây Ban Nha, ban lãnh đạo Real đã xúc tiến đàm phán với PSG về thương vụ này từ trước khi bóng đá bị tạm hoãn vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch Ligue 1 tỏ ra cứng rắn. Nhiều nguồn tin thậm chí khẳng định PSG sẵn sàng để Mbappe tự do rời đội bóng ở mùa hè 2022 còn hơn bán cầu thủ này cho Real.Mùa giải 2020, Mbappe là chân sút số một PSG với tổng cộng 33 bàn thắng sau 30 lần ra sân trên mọi mặt trận. Phong độ ấn tượng của tiền đạo người Pháp là chất xúc tác khiến Real quyết tâm hơn trong việc đưa anh về sân Bernabeu.Nếu bán cầu thủ người Pháp, ban lãnh đạo PSG chắc chắn muốn thu về hơn 180 triệu bảng, số tiền họ bỏ ra để chiêu mộ Mbappe từ Monaco. Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế khó khăn do tác động của dịch Covid-19, việc đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng chi đậm để đón Mbappe là điều khó xảy ra.Hơn nữa, đội bóng nhà giàu nước Pháp cũng không thiếu tiền, và họ sẵn sàng làm mọi cách để ngăn Mbappe tới Real, giống cách đội bóng này từng làm trong thương vụ Neymar chuyển tới Barca ở mùa hè năm ngoái.