https://zingnews.vn//cao-van-trien-va-danh-trung-bo-ngo-chuyen-di-nhat-ban-post1244983.html
Cao Văn Triền và Danh Trung bỏ ngỏ chuyến đi Nhật Bản
Hai bản hợp đồng tương lai của CLB Ryukyu không thể sang J2 League thi đấu trong tháng 7 như dự kiến trước đó.Theo tìm hiểu của Zing, tiền vệ Văn Triền và tiền đạo Danh Trung chưa thể ra mắt đội bóng Nhật Bản. Theo kế hoạch ban đầu, cả hai gia nhập FC Ryukyu trong tháng 7.Một lãnh đạo của CLB Sài Gòn cho biết: "CLB Ryukyu đang thu xếp thời điểm sang Nhật Bản cho 2 cầu thủ Việt Nam vào giai đoạn 2. Ngay khi việc này ổn thỏa, 2 CLB sẽ có thông báo chính thức".Văn Triền (trái) và Danh Trung trong màu áo tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Phúc.Hiện tại, Nhật Bản tổ chức Olympic 2020. Bên cạnh đó, tình hình dịch Covid-19 cũng diễn ra phức tạp, là trở ngại trong quá trình làm thủ tục cho Văn Triền và Danh Trung.Văn Triền đang sống ở TP.HCM, còn Danh Trung đang sinh hoạt ở Trung tâm TDTT Thành Long, đại bản doanh CLB Sài Gòn. Trung là cầu thủ của đội Viettel nằm trong kế hoạch hợp tác với CLB Sài Gòn.Đội chủ sân Thống Nhất thông báo kế hoạch cử 2 cầu thủ này sang thi đấu cho FC Ryukyu hồi tháng 2/2021 theo thỏa thuận hợp tác toàn diện của hai bên. Tuy nhiên, kế hoạch này chưa thể diễn ra.CLB Sài Gòn dự tính để cầu thủ sinh năm 1993 sang Nhật sau khi đội bóng kết thúc giai đoạn 1 V.League 2021. Nhưng dịch Covid-19 khiến vòng 13 bị hoãn vô thời hạn, còn CLB nằm vị trí áp chót.Những sự thay đổi ở cấp thượng tầng của CLB Sài Gòn cộng với thành tích tệ của họ nhiều lần đặt chuyến đi của Văn Triền trước khả năng bị hủy. Trong khi đó, Danh Trung ở trong tư thế sẵn sàng.Kế hoạch đưa cầu thủ Việt Nam sang Nhật Bản là tâm huyết của Chủ tịch Trần Hòa Bình. Vì vậy, đội bóng sẽ phối hợp với đối tác để có thể sớm đưa hai cầu thủ sang khoác áo FC Ryukyu.Đội bóng này đang xếp thứ 4 với 44 điểm sau 23 vòng đấu. J2 League sẽ trở lại vào ngày 9/8 sau quãng nghỉ từ 18/7.