https://zingnews.vn//cao-thai-ha-tang-do-an-cho-nguoi-ngheo-hoang-bach-trao-khau-trang-post1067899.html
Cao Thái Hà tặng đồ ăn cho người nghèo, Hoàng Bách trao khẩu trang
Diễn viên 9X đã nấu 200 phần cơm để tặng cho bà con bán vé số, gặp hoàn cảnh khó khăn ở TP.HCM. Trong khi đó, ca sĩ Hoàng Bách trao khẩu trang tại khu cách ly ở Đồng Tháp.Chiều 2/4, diễn viên Cao Thái Hà cùng các nhân viên tại cửa hàng của cô đã nấu 200 phần cơm và sữa đậu nành để phân phát cho bà con bán vé số, gặp hoàn cảnh khó khăn tại địa bàn quận 3, TP.HCM.Ngoài ra, người đẹp còn chuẩn bị những suất đồ ăn để trao tận tay người nghèo lang thang, cơ nhỡ ở khu vực quận 3 và quận 1.Chia sẻ với Zing, diễn viên 9X cho biết: "Những ngày qua, tôi đọc thông tin thấy nhiều bà con bán vé số bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Họ phải chạy ăn từng bữa và lâm vào hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Tôi thiết nghĩ bản thân mình nên hỗ trợ một phần nhỏ để giúp bà con vượt qua giai đoạn này".Cao Thái Hà và các nhân viên nấu cơm từ thiện, giúp đỡ bà con bán vé số.Cùng ngày, ca sĩ Hoàng Bách và vợ đã chạy xe đến tận Đồng Tháp để trao tặng khẩu trang, nước rửa tay cho nhân viên y tế, tình nguyện viên ở khu cách ly tại đây.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt đã chung tay, đồng hành cùng Chính phủ trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Tuấn Hưng tặng 10.000 khẩu trang cho bệnh viện Bạch Mai, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng, Chi Pu góp một tỷ đồng để lắp phòng cách ly áp lực âm và 5.000 bộ đồ bảo hộ…Gần đây, diễn viên Lê Bê La cùng các đồng nghiệp là MC Đại Nghĩa và diễn viên Thanh Sơn đã quyên góp, vận động được số tiền hơn một tỷ đồng để mua quà, trao tiền mặt, giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM."Trong lúc này, dù ít hay nhiều, mong cả nhà chúng ta hãy đặt niềm tin để cùng chung tay hỗ trợ cho bà con, đồng bào. Vào lúc này, Sơn tin rằng tình người là điều quan trọng nhất đang hiện hữu trong mỗi chúng ta", diễn viên Thanh Sơn cho biết.