https://zingnews.vn//cao-toc-quoc-lo-phia-nam-van-con-46-chot-kiem-soat-dich-post1274195.html
Cao tốc, quốc lộ phía Nam vẫn còn 46 chốt kiểm soát dịch
Lãnh đạo Cục Quản lý đường bộ 4 cho biết 11 địa phương phía Nam duy trì chốt kiểm soát dịch Covid-19. Một số chốt có tình trạng ùn ứ do tài xế không chuẩn bị khai báo y tế trước.Trao đổi với Zing chiều 30/10, ông Nguyễn Văn Thành, Cục trưởng Cục Quản lý đường bộ 4 (Tổng cục Đường bộ), cho biết trên các địa bàn đơn vị quản lý hiện còn 46 chốt giao thông phục vụ kiểm soát dịch Covid-19 do 11 địa phương duy trì.Cục Quản lý đường bộ 4 được giao quản lý các quốc lộ, cao tốc nằm trên địa bàn 22 tỉnh phía Nam (từ Ninh Thuận đến Cà Mau). Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại các địa phương này, đơn vị chức năng đã phối hợp với các địa phương lập 126 chốt kiểm soát.Các tỉnh phía Nam còn 46 chốt kiểm soát dịch chưa gỡ bỏ. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 về thích ứng linh hoạt với dịch Covid-19, các địa phương đã gỡ bỏ 80 chốt kiểm soát. Trong đó, nhiều địa phương đã tháo dỡ hoàn toàn các chốt như Ninh Thuận, Bình Thuận, Long An, Cần Thơ, Sóc Trăng, Hậu Giang, Vĩnh Long, Tây Ninh, TP.HCM.Tuy nhiên, 46 chốt trên địa bàn 11 tỉnh vẫn được duy trì gồm Lâm Đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cà Mau... Ông Thành cho biết tài xế khi qua chốt phải dừng lại để kiểm tra khai báo điểm đi, điểm đến và chứng nhận tiêm đủ vaccine.Cục Quản lý đường bộ 4 đã theo dõi trong một tuần qua và ghi nhận tình hình giao thông tại 46 chốt này cơ bản thông suốt. "Tình trạng ùn ứ có xuất hiện tại một số chốt do tài xế không chuẩn bị khai báo y tế từ trước", ông Thành chia sẻ.Theo báo cáo của Cục Quản lý đường bộ 3 (quản lý khu vực miền Trung, Tây Nguyên), trên các tuyến quốc lộ và đường Hồ Chí Minh do Cục quản lý mới có 10 chốt dừng, còn lại 54 chốt đang hoạt động.Ngày 29/10, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Nguyễn Xuân Cường đã ký văn bản gửi các tỉnh, thành phố, đặc biệt khu vực miền Trung - Tây Nguyên và phía Nam về việc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động vận tải ôtô được lưu thông kịp thời, thông suốt mọi lúc, mọi nơi trong thời gian tăng cường giải pháp phòng, chống dịch.