https://zingnews.vn//cara-delevingne-la-sieu-mau-kiem-tien-nhieu-nhat-nuoc-anh-post1171444.html
Cara Delevingne là siêu mẫu kiếm tiền nhiều nhất nước Anh
Thu nhập của Rosie Huntington-Whiteley trong năm qua là 8 triệu bảng. Sau nhiều năm hoạt động ở lĩnh vực thời trang, Rosie vẫn là gương mặt đắt giá. Cô có nét đẹp ngọt ngào, được ví như "bông hồng", từng ký hợp đồng với hãng nội y Victoria's Secret. Những năm gần đây, Rosie lui về hậu trường làm kinh doanh. Cô xây dựng một trang web làm đẹp, chia sẻ bí quyết của bản thân và các chuyên gia trong lĩnh vực này.