https://zingnews.vn//cardi-b-ke-ve-thoi-lam-vu-nu-thoat-y-va-hanh-trinh-lot-xac-post1187216.html
Cardi B kể về thời làm vũ nữ thoát y và hành trình 'lột xác'
Trong buổi trò chuyện với Mariah Carey, nữ rapper nổi tiếng Cardi B kể về nỗi tự ti ngoại hình và hành trình "lột xác" để trở nên bốc lửa hơn."Chỉ Cardi B mới có quyền nghi ngờ bản thân cô ấy. Hành trình vươn mình thành siêu sao của Cardi được khẳng định bằng các ca khúc mang sự 'can đảm' trong câu từ. Invasion of Privacy, album đầu tay của cô, là minh chứng cho tài năng không thể phủ nhận của nữ nghệ sĩ".Tạp chí Interview dùng lời có cánh để ngợi khen rapper 29 tuổi trong ấn phẩm mới nhất.Tại buổi phỏng vấn, thay vì trò chuyện với ban biên tập, Cardi B vô cùng bất ngờ khi người đối diện cô lại là Mariah Carey - một trong những thần tượng lớn nhất của Cardi B.Diva gạo cội đã hỏi đàn em về nỗ lực trở thành siêu sao cũng như cách vượt qua thị phi trong cuộc sống."Tôi đang siêu tự tin về ngoại hình"- Cuộc sống của bạn thế nào trong mùa dịch?- Tôi thường thức dậy vào khoảng giữa trưa và con gái tôi thức dậy lúc 15h. Tôi không có thời gian để chỉ làm việc mà còn phải chăm sóc con gái. Bên cạnh đó, tôi thường xuyên truy cập Twitter, vào blog, và theo dõi những gì đang diễn ra trên thế giới.Tôi có rất nhiều ý tưởng mỗi ngày. Vì thế, tôi luôn gọi ê-kíp đến để hiện thực hóa ý tưởng đó. Tôi cũng đang rất băn khoăn về công việc kinh doanh riêng.- Bằng cách nào bạn có thể giữ được vẻ rạng ngời, chỉn chu khi các dịch vụ làm đẹp đều bị hạn chế trong giai đoạn giãn cách?- Tôi có một đội ngũ chăm sóc phần hình ảnh. Giả sử tôi muốn mặc một chiếc sơ mi, tôi sẽ gửi hình mẫu cho nhà thiết kế riêng và anh ấy sẽ may thành phẩm. Sau đó, tôi gặp và trao đổi kiểu tóc với stylist để xem kiểu này phù hợp với từng loại trang phục.Với việc di chuyển liên tục, ê-kíp của tôi (tính luôn đội ngũ make-up, làm tóc và các vũ công) được xét nghiệm Covid-19 từ 3-4 lần/tuần. Chi phí cho việc này rất đắt đỏ.Tạo hình táo bạo của Cardi B trên tạp chí Interview. Ảnh: Interview Magazine.- Tôi từng viết hồi ký kể câu chuyện mình còn là một cô bé có tuổi thơ nổi loạn, bị nhiều người chê bai. Cô bé ấy chỉ được đối xử khác đi khi đã trở thành ca sĩ nổi tiếng. Trường hợp của bạn có như thế?- Tôi lớn lên ở Bronx, thành phố New York nhưng là con của một người mẹ gốc Trinidad - Tobago và người cha Dominica. Vậy nên tôi có bộ tóc rất xoăn và mềm. Các bạn nam thường hỏi tôi rằng: "Tại sao tóc cô lại bết như vậy?", hoặc khi tôi nhuộm tóc, nhiều người sẽ nói: "Tóc bạn trông giòn như một sợi mì". Những nhận xét ấy khiến tôi cảm giác rất kỳ lạ, không biết là khen hay chê.Tôi cũng rất gầy khi còn trẻ, và ở Bronx, việc phụ nữ phải đầy đặn và có mông có ngực mới đúng chuẩn. Bọn con trai thường giễu cợt tôi kiểu "nhìn màn hình phẳng của em đi!". Khi đó, tôi thấy mình thật xấu xí.- Bây giờ bạn đã tự tin hơn?- Chắc chắn rồi. Năm 18 tuổi, tôi đã đủ tiền nâng ngực, bởi vậy nỗi bất an về vòng một phẳng lì không còn nữa. Cho đến năm 20 tuổi, tôi làm việc trong câu lạc bộ thoát y - nơi đàn ông chỉ thích phụ nữ mông to, nỗi tự ti lại tiếp tục đeo bám khiến tôi nhớ lại cảm giác bị dè bỉu hồi trung học. Tôi quyết định đi độn mông và hiện tại tôi siêu tự tin về ngoại hình của mình."Xấu hổ khi lần đầu vào câu lạc bộ thoát y"- Khi còn làm việc ở câu lạc bộ thoát y, bạn có suy nghĩ rằng "đây chỉ là công việc tạm thời và sẽ có kế hoạch tiếp theo để tạo ra bước đột phá cho chính mình"?- Lần đầu vào câu lạc bộ, nói thật, tôi vô cùng ngại và khó chịu. Tôi cảm thấy rất xấu hổ. Nhiều đêm tôi khóc và nghĩ ra viễn cảnh nếu gia đình biết được họ sẽ rất bẽ mặt với người xung quanh.Khi đó, tôi sống cùng bạn trai và tôi cần nhiều tiền. Tôi muốn có tiền để thỏa mãn sở thích dùng chất kích thích của mình. Ngoài ra, tôi cũng chỉ mong có tiền để thuê một căn phòng. Đó là những suy nghĩ, nỗi tuyệt vọng của tôi. Tôi chưa định hướng gì cho tương lai vào thời gian đó.- Nhưng đến một lúc, bạn cũng phải thoát ra khỏi nơi đó chứ?- Khi làm nghề đủ lâu, các vũ nữ thoát y không còn xấu hổ nữa vì họ nghĩ đâu phải ai nhảy thoát y cũng là gái điếm, cũng mang bệnh xã hội. Chỉ có điều chúng tôi không có nơi ở hay xe hơi, không mua được những món đồ đắt tiền thôi.Khát khao kiếm tiền đã vực dậy tôi. Tôi luôn cảm thấy mình bị đánh giá kém vì nghèo hơn người khác. Vậy nên tôi lao vào kiếm tiền. Tôi từng ước có 20.000 USD để mở cơ sở kinh doanh và không còn phải nhảy thoát y nữa. Ban đầu, tôi kiếm 500 USD /đêm. Con số đó tăng lên 2.000 USD , rồi 5.000 USD . Và tới lúc nổi tiếng trên Instagram, tôi đã kiếm được từ 7.000 đến 10.000 USD mỗi tuần.Tôi nhận ra giá trị của bản thân và cảm giác như đang đứng trên đỉnh vậy. Có rất nhiều rapper, nghệ sĩ cũng xuất phát điểm từ câu lạc bộ thoát y, nhưng tại sao khán giả lại chọn tôi?Cardi B từng cảm thấy xấu hổ khi làm một vũ nữ thoát y. Ảnh: Interview Magazine.- Đúng là đừng phán xét người khác để bản thân không bị phán xét, theo như Kinh thánh đã viết. Họ không nên đánh giá bạn trừ khi họ muốn bị người khác đánh giá. Trở lại với câu chuyện, hành trình từ vũ công chuyển sang rapper có khó khăn với Cardi B?- Tôi có một người bạn làm quản lý âm nhạc. Khi nghe tôi phối lại các bài hát, anh ấy nói: "Wow, em thực sự nhanh nhẹn và dí dỏm. Em đã tạo ra những thanh âm rất tuyệt đấy".Anh ta bắt đầu giới thiệu mình từng làm việc cho Lil' Kim, và hỏi tôi tại sao không tử làm nhạc kiếm tiền. Sau lần đó, chúng tôi đến phòng thu và sản xuất ca khúc mang tên Stripper Hoe. Hành trình âm nhạc bắt đầu cũng là lúc tôi thay đổi tư duy sống.- Các bài hát của Cardi B chứa nhiều từ ngữ thô tục, ví dụ như WAP. Khán giả nhận xét bạn chỉ lo kiếm tiền mà chẳng quan tâm tới ảnh hưởng của những bài hát mang ý nghĩa đen tối này đến giới trẻ. Bạn nghĩ sao?- Dư luận chỉ trích tôi đều có lý do, nhưng thực ra không ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của tôi. Tôi đã đủ trưởng thành để đối diện với mọi lời lẽ không hay.Trước kia, khi thừa nhận với mẹ chuyện làm vũ nữ thoát y, bà đã rất phiền lòng. Bây giờ khi mẹ nghe kể về những thứ tồi tệ đã xảy ra trên bước đường trưởng thành của con gái, bà đã thấu hiểu và yêu thương tôi hơn.Album mới sẽ mang đậm dấu ấn cá nhân- Album mới của bạn đã hoàn thành đến đâu rồi?- Tôi vẫn còn thiếu một số bài hát cho album. Các fan đang hối thúc tôi ra mắt sớm nhất có thể.- Hãy dành thời gian để biến nó thành album hay nhất của bạn. Trong sự trở lại sắp tới, bạn có thu âm bài hát nào mang màu sắc giống Be Careful không? Đó là ca khúc tôi rất thích.- Có đấy, nhưng tôi nghĩ nó mang dấu ấn cá nhân của mình hơn. Mọi người thường khuyên: "Cardi, cô nên mềm mỏng hơn trong câu từ, và cần phải khắc họa nhiều hơn về bản thân mình". Tôi đã nói với họ rằng chuyện đó rất khó, tuy nhiên tôi sẽ luôn cố gắng.- Bạn chờ đợi gì ở album mới?- Các bài rap do rapper nữ thể hiện sẽ bị so sánh rất dữ dội. Tôi ghét cảm giác không làm ra một sản phẩm tốt để rồi bị đem ra chê bai, bàn tán. Bởi lẽ đó, tôi muốn mọi thứ mình làm phải thật hoàn hảo cho album lần này. Nếu không, tôi sẽ rất buồn.