https://zingnews.vn//cardi-b-se-o-an-de-hoan-thanh-dia-nhac-moi-post1201989.html
Cardi B sẽ ở ẩn để hoàn thành đĩa nhạc mới
Nữ rapper lắm chiêu thừa nhận đại dịch Covid-19 từng khiến cô nản lòng. Song, Cardi B sẽ cố gắng hoàn thành album mới trong năm nay.Trong bài phỏng vấn mới nhất trên tạp chí XXL, Cardi B tuyên bố sẽ ở ẩn trong một thời gian dài để tập trung hoàn thiện album mới. Sau thành công của đĩa nhạc đầu tay Invasion of Privacy (2018), cô đã nóng lòng muốn bắt tay vào dự án lớn tiếp theo. Song, kế hoạch của rapper WAP đổ bể vì đại dịch Covid-19.Cardi B chia sẻ: “Năm 2020, tôi đã tự nhủ, ‘Mình phải ra mắt album tiếp theo trong năm nay‘. Nhưng rốt cuộc, tôi phải trì hoãn tất cả vì Covid-19. Tình hình đã khiến tôi chán nản, không muốn phát hành album nữa”.Album đầu tay của Cardi B đã ra mắt công chúng từ năm 2018. Ảnh: Shebops.Với đĩa nhạc mới, Cardi B muốn tổ chức một buổi quảng bá album, gặp gỡ trực tiếp báo chí và đi lưu diễn. Tất cả không thể xảy ra bởi quy định giãn cách xã hội sau khi đại dịch bùng phát trên toàn cầu.Tuy nhiên, nữ rapper lắm chiêu cho biết cô đã lấy lại được tinh thần. Cardi B dự định biến mất trước công chúng và dành một khoảng thời gian dài trước mắt để hoàn thành album.Màn trình diễn bị chỉ trích của Cardi B tại lễ trao giải Grammy 2021. Ảnh: Style Caster.“Tôi muốn tổ chức một bữa tiệc phát hành album ở New York, có thể ở thêm Atlanta và tại nhà nữa. Nhưng không có gì là chắc chắn bởi đại dịch chưa hoàn toàn được kiểm soát. Dẫu vậy, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc cố gắng hoàn thành album mới trong năm nay”, Cardi B thổ lộ.Thời gian tới, công chúng có thể gặp lại Cardi B qua một vai diễn nhỏ dạng khách mời (cameo) trong bom tấn hành động Fast & Furious 9. Đây là bộ phim đã hoàn thành từ năm 2020, nhưng bị hoãn phát hành cũng do dịch bệnh. Theo kế hoạch gần nhất, tác phẩm điện ảnh của Universal dự kiến ra rạp từ 25/6.