https://zingnews.vn//cardi-b-tai-nang-va-tai-tieng-post1122990.html
Cardi B - tài năng và tai tiếng
Ca sĩ 28 tuổi là rapper tài năng, "thế lực mới" trong giới nhạc rap, được dự đoán sẽ làm lung lay địa vị của Nicki Minaj.Đánh nhau với fan khi đang mang thai, ẩu đả với đàn chị Nicki Minaj, đối mặt 14 tội danh vì đánh ghen tại câu lạc bộ thoát y... là những điều công chúng thường nghe về Cardi B.Chính vì những thông tin trên, nữ rapper bị gắn mác gái hư. Câu hỏi đặt ra là vì sao Cardi B "xấu xí" như vậy vẫn là ca sĩ hạng A, ngôi sao mạng xã hội với hơn 73 triệu người theo dõi, tài sản 24 triệu USD , theo Celebrity Net Worth.Song, nhìn vào sự nghiệp và hướng đi âm nhạc của nữ ca sĩ, người hâm mộ phần nào giải đáp được sức hút của Cardi B. Ca sĩ 28 tuổi là rapper tài năng, "thế lực mới" trong giới nhạc rap, được dự đoán sẽ làm lung lay địa vị của Nicki Minaj.Sự trở lại mang tên "nữ quyền""Không nổi loạn không phải Cardi B", đây là những gì đúng nhất khi nói về WAP, MV đánh dấu sự trở lại của rapper 28 tuổi.Về mặt hình ảnh, WAP vẫn mang cái tôi đầy kiêu hãnh của Cardi B - sặc sỡ, màu mè. Ẩn sau những hình ảnh gợi cảm là ca từ đầy tính nhục dục, đan xen thông điệp táo bạo.Cùng với Megan Thee Stallion, giọng ca I Like It hóa thân thành báo và hổ trắng - hai loài vật gắn liền với sự mạnh mẽ và quyền lực. Thông qua WAP, hai rapper cổ vũ quyền dấn thân, đứng đầu của phụ nữ nói chung. Đây là lời tuyên bố rất Cardi B nhưng cũng sặc màu táo bạo của Megan Thee Stallion.Cardi B thành công khi kết hợp với Megan Thee Stallion.WAP cũng thể hiện rõ phong cách rap của Cardi B - flow (nhịp rap) không quá nhanh nhưng mạnh, tập trung vào cách nhấn nhá, gieo vần ở mỗi câu rap, punchline (câu rap mang tính dứt điểm) được đề cao.WAP thành công về mặt thương mại, đứng đầu Billboard Hot 100 tuần đầu ra mắt, giúp Cardi B lập kỷ lục trở thành rapper nữ nhiều No 1 nhất trong lịch sử.Song, khi nói về độ bắt tai và nét đặc trưng, WAP tỏ ra đuối sức với "siêu hit" I Like It và những tác phẩm trước đó của Cardi B. Bù lại, do có cá tính âm nhạc, cô vẫn được kỳ vọng thành công trong đường đua trở thành rapper nữ tài năng, "soán ngôi" của Nicki Minaj.Cardi B tai tiếngDanh xưng "gái hư" bắt nguồn từ nhiều vụ ẩu đả của Cardi B. Trong giới rapper nói riêng và các ca sĩ nổi tiếng nói chung, ca sĩ sinh năm 1992 là người thẳng tính, không ngại va chạm. Tai tiếng nhất là vụ Cardi B đánh nhau với Nicki Minaj tại sự kiện thời trang.Tháng 8/2018, từ People, TMZ đến hàng loạt trang tin đưa tin giọng ca I Like It ẩu đả với Nicki Minaj, ném guốc vào ca sĩ đàn chị. Cô cho rằng giọng ca Starship xúc phạm con gái mình và đánh nhau nhằm bảo vệ danh tiếng, quyền lợi hai mẹ con.Hậu quả là Cardi B bị mời khỏi sự kiện thời trang với vết sưng lớn trên đầu. Nicki Minaj lại tuyên bố từ mặt, từ chối hợp tác, chê nghề nghiệp cũ của đàn em."Tôi không phải vũ công thoát y hay đứa hám danh đua đòi xuất hiện trên game show. Tôi nhiều tiền mà", giọng ca Va Va Voom ''đá xéo'' đàn em trên trang cá nhân.Cardi B và Nicki Minaj là hai rapper không đội trời chung. Ảnh: Getty.Năm 2019, TMZ đưa tin ca sĩ trẻ bị truy tố 14 tội danh vì "ngựa quen đường cũ", giở thói tay chân với người khác ở nơi công cộng. Giọng ca Rodeo thuê người đánh ghen tại câu lạc bộ thoát y ở New York, Mỹ. Hai nạn nhân Jade và Baddie quyết khởi kiện vì bị ném ghế, chai lọ vào người.Tuy hậu quả không quá nghiêm trọng nhưng thái độ và cách đối mặt vấn đề của Cardi B khiến nạn nhân không hài lòng. TMZ cho rằng sự kiêu căng, hách dịch đã đẩy ca sĩ 28 tuổi đến bản cáo trạng với 14 tội danh.Hình ảnh tích cực của Cardi BTính cách cộc cằn, thích xù lông, đôi khi cư xử thô lỗ được xem là vỏ bọc của Cardi B.Vốn sinh ra trong gia đình nghèo khó, từ nhỏ đã làm việc ở câu lạc bộ thoát y, nữ ca sĩ chọn cách xù lông trước mọi thứ để tự vệ.Trong cuộc phỏng vấn với Hollywood Life, rapper 28 tuổi nói không có gì đáng xấu hổ khi nhắc chuyện quá khứ. "Việc trở thành vũ công thoát y là giải pháp duy nhất giúp tôi kiếm tiền trang trải cuộc sống, đi học trở lại. Tôi không còn sự lựa chọn", cô nói.Từ kẻ lang thang, từng nhận 250 USD /tuần, giờ đây Cardi B đã bước vào giới thượng lưu với khối tài sản 24 triệu USD , theo Celebrity Net Worth.Cardi B của hiện tại gắn liền với hình ảnh sặc sỡ và hài hước. Ảnh: Vogue.Hiện tại, Cardi B là nghệ sĩ chăm làm từ thiện. Mùa dịch Covid-19, nữ rapper quyên góp gần 1 triệu USD chống dịch. Ngoài ra, theo Variety, nữ ca sĩ chi 20.000 bữa ăn bổ sung cho nhân viên y tế tại các bệnh viện ở New York đang hết mình vì dịch bệnh.Những việc làm từ thiện của Cardi B cũng giúp hình ảnh nữ ca sĩ đẹp hơn trong mắt công chúng. Cô dần xây dựng và khẳng định mình là ngôi sao không chỉ có tài năng.Mặt khác, trong mắt người hâm mộ cộng đồng nhạc US-UK, Cardi B là ngôi sao chăm tương tác với người hâm mộ thông qua video chia sẻ kinh nghiệm, hài hước.Sau WAP và những năm sau nữa, có thể Cardi B sẽ giữ cái tôi âm nhạc táo bạo, hình ảnh gợi cảm. Cô vẫn miệt mài tranh ngôi đầu trên đường đua trở thành nữ hoàng nhạc rap. Song, sự hài hước và tính cách của nữ ca sĩ là yếu tố giữ chân người hâm mộ.