https://zingnews.vn//carrie-junior-mang-niem-vui-den-cac-em-nho-trong-vung-do-post1266747.html
Carrie Junior mang niềm vui đến các em nhỏ trong 'vùng đỏ'
Carrie Junior trao hơn 35.000 bộ sản phẩm tắm gội cùng hàng nghìn tập tô màu cho trẻ em ở vùng đỏ, khu cách ly, bệnh viện tại TP.HCM và Bình Dương.Dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 khiến nhiều em nhỏ, nhất là tại tâm dịch TP.HCM và Bình Dương, trải qua những tháng ngày khó khăn. Không còn hoạt động sôi nổi cùng bạn bè, sân chơi của nhiều em gói gọn trong 4 bức tường, thậm chí là trên giường bệnh hay phòng cách ly.Mỗi ngày, cộng đồng vẫn nỗ lực, chung tay góp sức để nâng cao chất lượng cuộc sống của trẻ em. Nhiều loại nhu yếu phẩm như kem đánh răng, sản phẩm tắm gội… trở thành món quà thiết thực giúp các em chăm sóc sức khỏe và vệ sinh cơ thể hàng ngày.Là nhãn hàng hoạt động tích cực trong công tác chăm sóc trẻ em, Carrie Junior đã tổ chức nhiều chương trình giúp các em nhỏ chăm sóc cơ thể, làn da cũng như khơi dậy niềm vui, tinh thần lạc quan vượt qua mùa dịch.Gần đây, nhãn hàng thực hiện hành trình trao gửi hơn 35.000 bộ sản phẩm tắm gội cùng hàng nghìn tập tô màu cho trẻ em ở những vùng đỏ, khu cách ly, bệnh viện tại TP.HCM và Bình Dương.Đại diện Carrie Junior tặng quà cho các em nhỏ vùng dịch.Nhiều phần quà được đại diện Carrie Junior trao tận tay cho trẻ em trong khu cách ly hay những bệnh nhi Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện. Cầm trên tay món quà có thiết kế hình chú voi hồng đáng yêu từ đoàn công tác, nhiều em bày tỏ niềm hào hứng và thích thú.Vì làn da mỏng manh của bé cần sự chăm sóc và bảo vệ đặc biệt, nhãn hàng hy vọng với thành phần lành tính, mùi hương dễ chịu từ sản phẩm tắm gội Carrie Junior, những “chiến binh nhí” được chăm sóc tốt hơn trong mùa dịch.Những quyền tập tô màu giúp trẻ em thỏa sức sáng tạo trong mùa dịch.Tại một số vùng đỏ đang thực hiện lệnh giãn cách, những phần quà đến từ Carrie Junior được kỳ vọng giúp các em nhen nhóm niềm vui trở lại. Niềm vui được thể hiện qua ánh mắt, tiếng trẻ con rít ríu chào hỏi, cảm ơn.Các em nhỏ hào hứng với món quà từ Carrie Junior.Nhiều cha mẹ tranh thủ ghi lại khoảnh khắc khui quà vui vẻ của các con. Chị Nguyễn Chi Lan (quận 10, TP.HCM) chia sẻ: "Dù thuộc vùng đỏ không được đi ra ngoài, gia đình tôi vẫn may mắn khi nhận được sự hỗ trợ từ địa phương, các chú bộ đội hay mạnh thường quân. Hôm thì gạo, khoai, rau củ, hôm thì thịt cá, mì gói… nên gia đình không thiếu lương thực. Có chăng là thiếu các sản phẩm vệ sinh cơ thể, thành thử ra khi nhận được bộ tắm gội Carrie Junior, chúng tôi rất trân trọng”.Từ những ngày đầu tiên khi làn sóng dịch thứ 4 bùng phát, Carrie Junior đã có nhiều hoạt động hỗ trợ các em nhỏ tại 3 bệnh viện nhi đồng và 12 bệnh viện khác tại Hà Nội.Thông qua các hoạt động này, nhãn hàng hy vọng có thể hỗ trợ cha mẹ chăm sóc sức khỏe cơ thể, làn da của bé thêm khỏe mạnh trong mùa dịch, cũng như mang đến nhiều khoảnh khắc “tắm là vui”, giúp các con vui vẻ và lạc quan phòng chống dịch bệnh.