https://zingnews.vn//casillas-muon-to-chuc-tran-el-clasico-giua-cac-huyen-thoai-post1070023.html
Casillas muốn tổ chức trận 'El Clasico' giữa các huyền thoại
Cựu thủ thành Real Madrid mới đây bày tỏ mong muốn tổ chức một trận giao hữu với các đồng đội cũ để gây quỹ sau khi dịch bệnh qua đi.Cách đây không lâu, cựu tiền vệ Xavi Hernandez đăng tải một đoạn video thời còn thi đấu cho Barca lên mạng xã hội và nhận được sự hưởng ứng từ nhiều đồng đồng đội cũ. Andres Initesta, đồng đội của Xavi ở Camp Nou, chia sẻ: "Xem Xavi thi đấu là một niềm vui"."Thậm chí nó còn tuyệt hơn khi đứng cách cậu ấy chỉ 5 m", Carles Puyol tiếp lời. Sau đó, Iker Casillas cũng vào góp vui với những người đồng đội cũ ở tuyển Tây Ban Nha.Casillas đang vận động tranh cử chức chủ tịch RFEF. Ảnh: Getty Images.Anh viết: "Thật buồn cười nhưng tôi đã chơi cùng mọi người nhiều lần, nhất là anh, Puyol ạ. Khi cơn ác mộng này (dịch Covid-19) kết thúc, chúng ta nên tập hợp các huyền thoại từ nhiều năm trước để tổ chức một trận 'El Clasico'. Chúng ta có thể dùng trận đấu này để gây quỹ".Hiện tại, các giải bóng đá trên thế giới tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều này gây không ít thiệt hại cho các CLB, đặc biệt về mặt kinh tế. Mới đây, Barca đã phải thuyết phục cầu thủ giảm 70% lương. Real Madrid cũng đang trong quá trình đàm phán để đạt được thỏa thuận tương tự.Trong thời gian tự cách ly tại nhà, Casillas cùng các đồng nghiệp cũ thường xuyên trao đổi trên mạng xã hội. Anh đang trong quá trình vận động tranh cử chức chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hoàng gia Tây Ban Nha (RFEF).Hồi tháng 2, cựu thủ thành Real Madrid tuyên bố giải nghệ trong màu áo Porto vì bệnh tim. Anh cũng dành thời gian bên cạnh người vợ Sara Carbonero đang chống chọi với bệnh ung thư.