https://zingnews.vn//casino-lon-nhat-quang-ninh-lo-54-ty-dong-trong-nua-nam-post1111933.html
Casino lớn nhất Quảng Ninh lỗ 54 tỷ đồng trong nửa năm
Với khoản lỗ ròng hơn 21 tỷ trong quý II/2020, casino Hoàng Gia tại Quảng Ninh thông báo lỗ trong 6 tháng đầu năm nay lên trên 54 tỷ đồng.Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia (chủ sở hữu casino Royal Hạ Long) cho biết hoạt động kinh doanh khách sạn và casino đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới và chưa có dấu hiệu lắng xuống.Hệ lụy là doanh thu quý II của casino đã giảm hơn 3 lần so với cùng kỳ, chỉ đạt gần 14 tỷ đồng .Mức doanh thu nói trên không đủ bù đắp giá vốn trong kỳ khiến công ty một lần nữa lỗ gộp 12 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh chính. Tuy vậy, số lỗ gộp quý vừa qua đã giảm hơn 6 tỷ so với cùng kỳ nhờ giá vốn thấp.Theo lãnh đạo casino, giá vốn giảm trong quý vừa qua chủ yếu do công ty phải cắt giảm lương của nhân viên vì dịch bệnh ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhiều nhân viên đã được bố trí giãn công, mặt khác các hoạt động nhà hàng, ăn uống cũng bị thu hẹp dẫn tới giảm giá vốn.Cũng trong quý II, do phải đóng cửa hầu hết tháng 4 để thực hiện lệnh giãn cách xã hội, chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp của casino này đã giảm sâu, lần lượt thấp hơn 60% và 49% so với cùng kỳ. Kết quả, casino lớn nhất Quảng Ninh ghi nhận khoản lỗ sau thuế hơn 21 tỷ đồng quý II.CASINO LỚN NHẤT QUẢNG NINH LIÊN TỤC THUA LỖ Kết quả kinh doanh hàng quý của casino Royal Hạ Long Nhãn I/2018 II III IV I/2019 II III IV I/2020 II Doanh thu Tỷ đồng 68 63 57 100 35 43 84 73 36 14 Lợi nhuận sau thuế2 -1 -15 32 -43 -34 8 -3 -33 -21Tính trong 6 tháng, khách sạn casino này mới thu về 49 tỷ đồng doanh thu, giảm 38% so với cùng kỳ năm 2019. Lỗ ròng lên đến 54 tỷ đồng .Theo kế hoạch được cổ đông thông qua, casino Royal Hạ Long kỳ vọng doanh thu cả năm nay sẽ đạt khoảng 294 tỷ đồng . Trong đó, 188 tỷ (tương đương 64%) đến từ hoạt động casino, còn lại 106 tỷ (36%) đến từ cho thuê khách sạn và biệt thự.Chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh nhiều tháng đầu năm và dự báo còn kéo dài trong các tháng sau nhưng lãnh đạo công ty vẫn dự kiến lãi sau thuế 9,4 tỷ đồng cả năm. Kế hoạch này được ban lãnh đạo xây dựng dựa trên tác động của dịch Covid-19 ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh thông qua số liệu thực tế từ đầu năm.Như vậy, sau nửa năm, khách sạn casino này mới hoàn thành gần 17% chỉ tiêu doanh thu và chưa ghi nhận được bất kỳ đồng lợi nhuận nào. Trong năm 2019, hoạt động kinh doanh của casino cũng lỗ ròng 73 tỷ đồng dù thu về 236 tỷ doanh thu.Tính đến cuối tháng 6/2020, tổng lỗ lũy kế trên bảng cân đối kế toán của casino Royal Hạ Long là hơn 282 tỷ, chiếm hơn 40% vốn góp của chủ sở hữu.Lãnh đạo casino này cũng cho biết để hạn chế chi phí phát sinh, công ty sẽ tiếp tục thực hiện chính sách giãn công với nhân viên.Để bù đắp nguồn doanh thu thiếu hụt vì dịch bệnh, casino sẽ tìm kiếm và khai thác nguồn khách đến từ các vùng không có dịch, xây dựng giá cả tốt để tranh thủ lượng khách hàng sau dịch, đồng thời tìm nguồn khách mới để bù vào những tháng đầu năm.