https://zingnews.vn//casino-lon-nhat-quang-ninh-lien-tuc-thua-lo-post1206352.html
Casino lớn nhất Quảng Ninh liên tục thua lỗ
Khoản lỗ ròng gần 27 tỷ đồng quý I/2021 đánh dấu quý thua lỗ thứ 6 liên tiếp của casino Royal Hạ Long và khiến lợi nhuận sau thuế chưa phân phối xuống mức âm 336 tỷ đồng.Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia (chủ sở hữu khách sạn casino Royal Hạ Long) vừa công bố báo cáo tài chính quý I/2021 với khoản thua lỗ quý thứ 6 liên tiếp trong hoạt động kinh doanh.Cụ thể, trong 3 tháng gần nhất, khách sạn casino này chỉ ghi nhận hơn 27 tỷ đồng doanh thu, giảm 24% so với cùng kỳ năm 2020 và thấp hơn 35% so với quý liền trước (quý IV/2020).Kinh doanh dưới giá vốn cùng việc vẫn phải chi hàng chục tỷ đồng để trang trải các chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp và các chi phí khác phát sinh khiến casino này lỗ trước thuế 26 tỷ đồng .Dù giảm so với mức lỗ gần 33 tỷ đồng của cùng kỳ năm 2020, đây đã là quý thua lỗ thứ 6 liên tiếp của khách sạn casino lớn nhất Quảng Ninh.Khoản lỗ sau thuế của doanh nghiệp trong quý đầu năm nay cũng là gần 27 tỷ đồng . Tính đến cuối tháng 3/2021, chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế chưa phân phối trên bảng cân đối kế toán của casino Royal Hạ Long đã ở mức âm 336 tỷ, chiếm gần một nửa tổng vốn góp của chủ sở hữu ( 704 tỷ đồng ).KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA KHÁCH SẠN ROYAL HẠ LONGNhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 Doanh thu tỷ đồng 35 43 84 73 36 14 34 42 27 Lợi nhuận sau thuế-43 -34 8 -3 -33 -21 -17 -10 -26Theo ban lãnh đạo khách sạn casino, doanh thu quý I năm nay giảm sâu so với quý IV/2020 và cùng kỳ do công ty hoạt động trong ngành dịch vụ du lịch nên đầu năm thường là mùa thấp điểm. Ngoài ra, quý I vừa qua kinh tế toàn cầu vẫn bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch Covid-19 nên doanh thu chịu cảnh sụt giảm nghiêm trọng.Lãnh đạo công ty cũng dự báo dịch Covid-19 sẽ không chỉ ảnh hưởng tới doanh thu quý I mà còn tác động mạnh đến những tháng tiếp theo.Năm nay, khách sạn casino này dự kiến doanh thu vào khoảng 10,355 triệu USD . Trong đó, thu từ khách sạn và biệt thự là 4,575 triệu USD và 2,78 triệu USD đến từ casino.Mảng casino được kỳ vọng là nguồn đóng góp lợi nhuận chính với 290.000 USD . Còn lại, lợi nhuận ròng mảng khách sạn và biệt thự dự kiến là 215.000 USD .Tuy nhiên, với việc hoạt động kinh doanh vẫn khó khăn như quý I vừa qua, nhiều khả năng khách sạn casino này sẽ tiếp tục lỡ hẹn kế hoạch kinh doanh thêm một năm.Trong năm 2020, lãnh đạo công ty kỳ vọng thu về 14,4 triệu USD doanh thu và 815.000 USD lãi ròng. Tuy nhiên, đến cuối năm, doanh thu từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ chỉ đạt chưa đến 40% kế hoạch và lợi nhuận cũng lỗ hơn 81,5 tỷ sau thuế.CƠ CẤU CỔ ĐÔNG CỦA KHÁCH SẠN ROYAL HẠ LONGNhãn Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp Lê Quốc Thắng Trần Xuân Hùng Cổ đông khác% 52.49 8.53 5 33.98Đáng chú ý, trong khi kết quả kinh doanh vẫn gặp khó khăn thì cổ phiếu RIC của khách sạn casino này lại ghi nhận biến động mạnh trên thị trường.Trong chưa đầy 4 tháng từ đầu năm, RIC đã tăng một mạch từ vùng giá dưới 5.000 đồng/cổ phiếu lên hơn 46.000 đồng vào đầu tháng 3, tương đương mức tăng hơn 1.000%.Dù đã giảm mạnh sau khi đạt đỉnh vào đầu tháng 3, nhưng thị giá hiện tại của RIC vẫn ở mức gần 22.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn 450% so với đầu năm.Trong 73 phiên giao dịch từ đầu năm (11/1 đến 20/4), cổ phiếu RIC biến động kịch biên độ (+/- 7%) lên tới 67 phiên, thanh khoản cũng tăng vọt lên trung bình 150.000-200.000 đơn vị/phiên.Hiện cổ đông lớn nhất tại RIC là Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp với 52,49%. Ngoài ra, công ty còn 2 cổ đông cá nhân lớn trong nước là ông Lê Quốc Thắng nắm 8,53% và ông Trần Xuân Hùng nắm 5%.Trong đó, Công Khải Tiệp có trụ sở tại quần đảo miễn thuế Cayman và cũng là công ty mẹ của một khách sạn casino khác tại Việt Nam - Công ty CP Quốc tế Lạng Sơn (chủ đầu tư khách sạn casino Lang Son International).