https://zingnews.vn//catalonia-tro-thanh-thu-phu-can-sa-moi-cua-chau-au-post1140648.html
Catalonia trở thành thủ phủ cần sa mới của châu Âu
Trong bối cảnh vắng bóng khách du lịch, Catalonia đang trên đường trở thành thủ phủ cần sa mới của châu Âu, cảnh sát Tây Ban Nha cảnh báo.Theo Guardian, tại Barcelona, thành phố lớn nhất Tây Ban Nha, có tổng cộng 156 cơ sở kinh doanh dịch vụ cần sa. Khách đến những cơ sở như thế này có thể chọn mua đủ loại cần sa và sử dụng ngay tại chỗ, với không gian cũng được thiết kế riêng cho hoạt động này.Được hình thành như những câu lạc bộ nhỏ để phục vụ cộng đồng, nhưng cảnh sát Tây Ban Nha cho biết những cơ sở như thế này đang dần trở thành bình phong cho hoạt động tội phạm ma túy. Đại dịch Covid-19 khiến du khác vắng bóng, và điều đó ảnh hưởng mạnh tới hoạt động kinh tế của Barcelona, một trong những nơi đón nhiều khách du lịch nhất thế giới.Kinh doanh dịch vụ cần sa trở thành một trong những ngành ít ỏi ăn nên làm ra trong thời điểm này. Tuy nhiên, một báo cáo nội bộ của Mossos d'Esquadra - tên gọi của lực lượng cảnh sát Catalonia - cho biết giờ đây Catalonia đã trở thành thủ phủ của thị trường cần sa bất hợp pháp ở châu Âu, với hoạt động xuất khẩu tăng mạnh sang các nước khác trong khối.Cảnh sát Catalan trong một lần triệt phá cơ sở trồng cây cần sa. Ảnh: Getty.Với lợi nhuận cao và việc luật pháp địa phương khá nhẹ tay cho tội phạm cần sa (rất ít khi có án tù quá 2 năm), các băng đảng từ khắp châu Âu đang cạnh tranh để nhảy vào thị trường sản xuất và buôn bán cần sa tại Catolonia. Trong vòng một năm qua, cảnh sát địa phương đã triệt phá 34 băng đảng tội phạm liên quan và tiêu hủy 319 trang trại cần sa bất hợp pháp.Báo cáo của cảnh sát cho biết thái độ cởi mở với cần sa của người dân địa phương, những khu vực ngoại ô với cư dân thưa thớt và nhiều căn hộ bỏ trống khiến cho các băng nhóm tội phạm dễ dàng trồng và thu hoạch cần sa.Cảnh sát đã phát hiện những cơ sở trồng cần sa công nghệ cao, với hệ thống tưới tiêu và ánh sáng hoàn toàn tự động, theo dõi và điều khiển nhiệt độ từ xa. Nhiều cơ sở còn canh tác giống cần sa không mùi để tránh bị phát hiện.Sự cạnh tranh gay gắt tới mức tại tỉnh Lleida, một băng đảng trồng cần sa thậm chí đã sử dụng drone để phát hiện trang trại của băng đối địch, rồi sau đó tới phá hủy chúng.Giá thành sản xuất thấp và một khung pháp lý không rõ ràng khiến Tây Ban Nha trở thành nhà sản xuất cần sa chính của châu Âu, theo ông Ramon Chacon, phó phòng cảnh sát chống tội phạm của Mossos."Khi chúng tôi nghiên cứu những gì đã xảy ra ở một số nước khác là nơi sản xuất ma túy chính, chẳng hạn như hashish ở Morocco hay cocaine ở Colombia, chúng tôi bắt đầu có lý do để lo ngại. Trong nhiều năm, Tây Ban Nha là điểm đến của các băng đảng Morocco, vì vậy mạng lưới phân phối đã có sẵn khi sự bùng nổ cần sa bắt đầu. Giống như việc buôn lậu thuốc lá tại vùng Galicia phía tây bắc Tây Ban Nha đã tạo tiền đề cho hoạt động buôn lậu cocaine", ông Chacon nhận định.Tại Tây Ban Nha, giá cần sa trung bình chỉ vào khoảng 5 euro/g, so với mức trung bình 15 euro trên toàn châu Âu. Ông Chacon cho biết các tổ chức tội phạm ở khắp châu Âu trước đây từng mua cần sa ở Tây Ban Nha để bán trong nước, thì giờ đã tự tham gia vào công đoạn sản xuất ở Catalonia.