https://zingnews.vn//cavani-bi-loai-khoi-doi-hinh-uruguay-o-vong-loai-world-cup-2022-post1257163.html
Cavani bị loại khỏi đội hình Uruguay ở vòng loại World Cup 2022
Đầu tháng 9 tới, Edinson Cavani sẽ không thể góp mặt trong đội hình tuyển Uruguay thi đấu tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ.Liên đoàn Bóng đá Uruguay (UFA) đã đưa ra thông báo về trường hợp của Cavani: "Theo tình hình thực tế đối với các cầu thủ ở Anh, UFA quyết định hủy bỏ việc triệu tập Cavani". Điều đó có nghĩa là tiền đạo của MU sẽ ở lại Anh và tiếp tục tập luyện trong vòng 2 tuần thay vì trở về Nam Mỹ.Ban đầu, Cavani cũng được điền tên vào danh sách chuẩn bị cho các trận đấu với Peru, Bolivia và Ecuador vào đầu tháng 9. Nếu trở về thực hiện nghĩa vụ quốc gia, anh sẽ bỏ lỡ 2 trận, 1 trận ở Cúp Liên đoàn và 1 trận tại Premier League.Cavani sẽ không phục vụ tuyển Uruguay ở loạt trận diễn ra vào tháng 9 này. Ảnh: Getty.Theo quy định của chính phủ Anh, những người trở về nước này từ vùng đỏ (các quốc gia đang có dịch Covid-19 phức tạp) phải cách ly 10 ngày. Vì vậy, nhiều cầu thủ Nam Mỹ sẽ không hội quân cùng ĐTQG ở đợt tập trung sắp tới.Sau trận đấu với Wolves vào tối 29/8 (giờ Hà Nội). HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng đã nói về vấn đề này."Nếu phải cách ly 10 ngày trong khách sạn, bạn không có cơ hội để tập luyện nhằm duy trì thể lực. Bạn cần thêm 10, 14 ngày nữa để hồi phục thể trạng. Nếu phải lựa chọn giữa tuyển Na Uy và MU, tôi cần phải biết rằng mình đang được ai trả lương. Nghĩa vụ quốc gia là quan trọng nhưng những quy tắc luôn được áp dụng", thuyền trưởng của MU chia sẻ.Nhiều CLB Premier League cũng đồng tình với việc giữ cầu thủ ở lại đội bóng. Họ có một cuộc họp và đã thống nhất không để các cầu thủ trở về phục vụ ĐTQG nếu phải cách ly 10 ngày khi quay lại Anh.Trong khi đó, ông Gianni Infantino, chủ tịch FIFA đã đề nghị Thủ tướng Anh Boris Johnson cho phép các cầu thủ Premier League không phải cách ly y tế sau khi thực hiện nghĩa vụ quốc gia. Tuy nhiên, việc đàm phán này vẫn chưa có kết quả.