https://zingnews.vn//cavani-khoac-ao-so-7-la-thu-thach-tuyet-voi-post1140173.html
Cavani 'Khoác áo số 7 là thử thách tuyệt vời'
Tiền đạo Edinson Cavani cảm thấy tự hào vì được trao chiếc áo số 7 từng thuộc về nhiều huyền thoại của Man Utd."Đó là con số tuyệt vời, số áo mà tôi từng khoác ở tuyển quốc gia. Song, con số bạn khoác lên mình chỉ là yếu tố ngoài sân cỏ. Đó là nơi biến nó trở nên quan trọng hơn. Một khi ra sân, số áo không ảnh hưởng đến màn trình diễn của bạn. Tuy nhiên, khi bạn có cơ hội khoác áo số 7 tại Man Utd, thứ từng thuộc về những cầu thủ hàng đầu, những huyền thoại, đó là trách nhiệm tuyệt vời", Cavani chia sẻ với Man Utd.Anh nói: "Tôi thích những thử thách, hy vọng mình có thể xứng đáng khoác lên mình chiếc áo này với tất cả sự tôn trọng như những cầu thủ vĩ đại từng làm. Khoác áo số 7 của các huyền thoại là thử thách tuyệt vời cũng như trách nhiệm thú vị mà tôi đang đối mặt với tinh thần cao nhất".Cavani có thể đối đầu đội bóng cũ trong trận ra mắt Man Utd. Ảnh: Getty Images.Trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2020, Cavani đầu quân cho Man Utd dưới dạng chuyển nhượng tự do, sau khi rời PSG với tư cách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB. Anh được trao chiếc áo số 7 huyền thoại ở Man Utd, thứ từng thuộc về những danh thủ như George Best, Eric Cantona, David Beckham hay Cristiano Ronaldo.Sau khi rời PSG hồi tháng 7, tiền đạo người Uruguay được nhiều CLB như Benfica hay Leeds United đánh tiếng chiêu mộ nhưng đều từ chối. "Chúng tôi có nhiều lựa chọn, kể cả vào thời điểm mọi thứ khó khăn vì dịch bệnh. Song, tôi bị thu hút bởi cơ hội chơi bóng ở Anh, nhất là cho Man Utd, vì tôi cảm thấy mình còn khát khao thi đấu và cống hiến những gì tốt nhất", anh nói.Tại sân Parc des Princes, Cavani từng có thời gian sát cánh cùng Angel Di Maria và Ander Herrera, những cầu thủ đã khoác áo Man Utd. Chân sút người Uruguay tiết lộ Herrera là người tác động để anh quyết định đầu quân cho đội chủ sân Old Trafford.Cựu tiền đạo PSG chia sẻ: "Tôi đã nói chuyện với Herrera rất nhiều. Tôi ngưỡng mộ nhân cách của Herrera và cảm giác những chia sẻ của cậu ấy về cuộc sống tại Man Utd sẽ giúp ích nhiều cho tôi. Sau khi nói chuyện với Herrera, tôi đã quyết định đi đến thỏa thuận với Man Utd".Cavani đang trong thời gian cách ly vì dịch Covid-19. Anh đang tập luyện tại nhà và có thể ra mắt ở trận gặp PSG tại Champions League ngày 21/10.