https://zingnews.vn//cavani-la-chai-vang-tuyet-hao-post1210198.html
Cavani là chai vang tuyệt hảo
Khi có trong tay những cầu thủ đẳng cấp thế giới, cơ hội sẽ xuất hiện. Và khi sở hữu một trung phong xuất sắc như Edinson Cavani, bàn thắng là thứ được đảm bảo.Bình luận"Vào lúc này, Cavani đang khiến các CĐV Man United 'chảy nước miếng' khi nghĩ về những gì sắp xảy ra tiếp theo", nhà báo Tyrone Marshall của M.E.N bình luận.Tương lai Cavani đang được đặt dấu hỏi. Nếu cuộc phiêu lưu của tiền đạo người Uruguay tại châu Âu khép lại, đó sẽ là những hình ảnh thu nhỏ về sự chói sáng, chứ không phải sa sút.Lời nguyền được xóa bỏCavani vẫn rất xuất sắc ngay cả khi đã 34 tuổi. Anh làm đảo lộn mọi dự đoán. Thời điểm mới gia nhập Man United, người hâm mộ từng coi "El Matador" (biệt danh Cavani) như bản hợp đồng thảm họa với "Quỷ đỏ".Talk Sports từng bình luận thương vụ Cavani cho thấy sự “hoảng loạn” của Man United. Đó có thể là cách dùng từ hơi quá của truyền thông Anh. Tuy nhiên, “Quỷ đỏ” không ngó ngàng gì đến chân sút người Uruguay trong vài tháng qua. Họ dành sự quan tâm cho Erling Haaland nhiều hơn.Tháng 2/2021, Cavani bước sang tuổi 34. Thế nhưng, tuổi tác không phải rào cản quá lớn với "El Matador". Chỉ cần không dính chấn thương và ra sân với đôi chân lành lặn, cựu sao PSG sẽ khiến những cầu thủ 24 tuổi phải xấu hổ.Màn trình diễn được Cavani thể hiện trước AS Roma ở bán kết lượt đi Europa League là dấu hiệu cho thấy tiền đạo này giống loại rượu vang đỏ hảo hạng, càng được để lâu càng ngon hơn. Thế giới đang được thấy "El Matador" xuất sắc như vậy.Cavani (giữa) tỏa sáng với cú đúp và 2 pha kiến tạo trong chiến thắng 6-2 trước AS Roma tại bán kết lượt đi Europa League. Ảnh: Getty Images.Giá trị của Cavani nằm ở đẳng cấp. Anh không phải tiền đạo phập phù. Hãy nhớ cựu sao PSG từng tỏa sáng trước Tottenham Hotspurs trước khi trở thành cơn ác mộng với đại diện thủ đô Italy.Những gì Cavani thể hiện cho thấy bản thân anh vẫn là một "số 9" truyền thống, một nguồn cung cấp bàn thắng cho Man United. Cú đúp vào lưới AS Roma là pha lập công thứ 5 của "El Matador" trong 5 trận gần nhất.Johan Cruyff vĩ đại từng nói: "Hậu vệ đầu tiên của một đội bóng chính là tiền đạo, và cầu thủ tấn công đầu tiên chính là hậu vệ". Điều này rất đúng với cựu sao PSG, người hoạt động rất chăm chỉ trước AS Roma.Không chỉ đem về các bàn thắng, Cavani còn đóng góp chung vào lối chơi toàn đội. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên gây sức ép lên hàng thủ đối phương, điều này giúp Man United chuyển trạng thái rất nhanh.Man United khó tìm được tiền đạo trung tâm nào hay hơn Cavani vào lúc này. Họ vẫn còn Anthony Martial, nhưng chân sút người Pháp kém xa đàn anh về đẳng cấp, kinh nghiệm lẫn phẩm chất của một tiền đạo trung tâm thực thụ.Cavani đang chơi rất tốt. Anh ghi 12 bàn trên mọi mặt trận. Những ai nghi ngờ "El Matador" nên nhìn nhận lại. Thứ bóng đá xuất sắc của cựu sao PSG phần nào xóa lời nguyền sao Nam Mỹ tại sân Old Trafford, như Alexis Sanchez, Radamel Falcao, Diego Forlan, Angel di Maria...Man United phải giữ Cavani"Tôi muốn Cavani ở lại thêm một mùa nữa. Anh ấy đã chơi xuất sắc trong chiến thắng 6-2 của Man United trước AS Roma, ghi cú đúp và có 2 đường kiến tạo", HLV Solskjaer thốt lên. Ông thầy người Na Uy cũng mong mỏi cậu học trò tiếp tục gắn bó với CLB.Với HLV Solskjaer, thử thách lớn nhất trên thị trường chuyển nhượng là thuyết phục Cavani ở lại. Đã có những lời mời gọi từ Boca Juniors dành cho "El Matador", người được cho là muốn về lại Nam Mỹ ấm áp hơn là chịu đựng sự buồn tẻ và lạnh lẽo tại Manchester.Với Man United, viễn cảnh mất Cavani trong hè 2021 thật sự đáng sợ. Đội bóng đã không thấy được tiền đạo trung tâm nào xuất sắc như "El Matador" suốt thời gian dài. Để cạnh tranh cùng Man City và Liverpool ở mùa tiếp theo, "Quỷ đỏ" cần ngôi sao săn bàn đẳng cấp như cựu sao PSG.Trong trường hợp không thể giữ Cavani, Man United sẽ chuyển sự chú ý sang Erling Haaland và Harry Kane. Nhưng phí chuyển nhượng của hai cầu thủ này đều rất cao. Mỗi người có giá không dưới 100 triệu bảng.Cavani, Pogba, Fernandes sẽ là bộ ba tấn công mới của Man United? Ảnh: Getty Images.Dịch Covid-19 vẫn chưa bị đẩy lùi. Các CLB cũng chưa thể mở cửa đón cổ động viên trở lại. Gần đây, Man United cũng rút lui khỏi Super League, giải đấu gây tranh cãi. Điều đó đồng nghĩa họ sẽ không thể nhận gói tài trợ hàng trăm triệu bảng.Man United vẫn có cơ hội chiêu mộ Kane và Haaland. Tuy vậy, đó sẽ là những phi vụ rất tốn kém. Ngoài thành Manchester, Real Madrid và nhiều đội bóng khác cũng đang tranh giành hai tay săn bàn xuất sắc ấy.Nhưng với Cavani, Man United không phải lao vào cuộc chiến cân não trên thị trường chuyển nhượng. Những gì "Quỷ đỏ" cần là thuyết phục "El Matador", vẽ ra cho tiền đạo người Uruguay viễn cảnh tươi đẹp tại mùa 2021/22. Ở đó, Man United sẽ sắm vai thế lực cạnh tranh danh hiệu.Theo nhà báo Tyrone Marshall, Man United đã tìm ra hàng công hoàn hảo, đó là sự kết hợp giữa Cavani, Paul Pogba và Bruno Fernandes. Họ cũng là những người giúp "Quỷ đỏ" nhấn chìm AS Roma."Khi có những cầu thủ đẳng cấp thế giới trong đội, cơ hội sẽ xuất hiện. Lúc này, Man United đã hoàn toàn thay đổi và trở thành đội bóng đáng xem với Cavani, Fernandes và Pogba trên hàng công. Họ tạo ra những khoảnh khắc rực rỡ, đầy mê hoặc", nhà báo Tyrone Marshall kết luận.M.E.N đã đúng khi miêu tả Cavani như chai vang hảo hạng. Với sản phẩm chất lượng như vậy, Man United cần chăm sóc "El Matador" thật kỹ. Cụ thể, "Quỷ đỏ" có lẽ không phải phung phí sức lực mũi nhọn người Uruguay cho trận gặp Liverpool thuộc vòng 34 Premier League vào ngày 2/5.Man United cần Cavani cho mục tiêu khác. Đó có thể là Europa League, giải đấu mà đội bóng nước Anh đang tràn trề cơ hội vô địch.