https://zingnews.vn//cbnv-duoc-hau-giang-dong-gop-mot-ngay-luong-vao-quy-vaccine-covid-19-post1224832.html
CBNV Dược Hậu Giang đóng góp một ngày lương vào quỹ vaccine Covid-19
Mong muốn chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh, Dược Hậu Giang và đội ngũ CBNV đã có nhiều đóng góp tích cực vào công tác phòng chống Covid-19.Vừa qua, Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang đã ủng hộ 2 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch bệnh tại TP Cần Thơ. Trong đó, cán bộ nhân viên (CBNV) Dược Hậu Giang tình nguyện ủng hộ một ngày lương, đóng góp 1 tỷ đồng vào quỹ vaccine, 1 tỷ đồng tài trợ 5.000 bộ test nhanh Covid-19 cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Cần Thơ.Gần đây, Dược Hậu Giang cũng trao tặng 2 tỷ đồng hỗ trợ mua vaccine phòng Covid-19 cho Bộ Y tế. Chỉ tính từ đầu năm đến nay, công ty đã ủng hộ trên 8,5 tỷ đồng cho công tác phòng chống Covid-19 và các hoạt động an sinh xã hội trên cả nước.Là một trong những doanh nghiệp dược lớn tại Việt Nam, Dược Hậu Giang luôn mong muốn kề vai sát cánh cùng Chính phủ, các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19. Ở đợt bùng phát dịch thứ tư, CBNV công ty nhanh chóng thể hiện truyền thống tương thân tương ái với phương châm “Lấy lợi ích cộng đồng làm khởi sự cho mọi hoạt động”.Ông Masashi Nakaura - Tổng giám đốc Dược Hậu Giang (phải) trao 5.000 bộ que test nhanh Covid-19 cho ông Trần Trường Chinh - Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Cần Thơ.Tại buổi lễ trao tặng, ông Đoàn Đình Duy Khương - Tổng Giám đốc Điều hành Dược Hậu Giang chia sẻ: “Giữ vai trò là một trong những doanh nghiệp dược đầu ngành, hơn ai hết, chúng tôi thấu hiểu sự cấp thiết của việc cung cấp vaccine phòng Covid-19 đến toàn bộ người dân trong thời gian nhanh nhất có thể. Đó cũng là một trong những bước đi then chốt giúp Dược Hậu Giang hiện thực hóa mục tiêu vì một cuộc sống khỏe đẹp hơn”.Trong lĩnh vực giáo dục, để bảo vệ các thế hệ tương lai của đất nước, Dược Hậu Giang đã tài trợ 2.500 chai gel rửa tay khô kháng khuẩn Bioskin cho 7 điểm đặt máy rửa tay tự động trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT tại Cần Thơ.Trong lĩnh vực y tế, công ty tài trợ 1.600 tuýp Bocalex Multi cùng 640 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin, giúp các chiến sĩ chốt kiểm soát Covid-19 trên khắp nẻo đường TP Cần Thơ tăng sức đề kháng, phòng dịch bệnh.Ông Đoàn Đình Duy Khương - Tổng giám đốc Điều hành Dược Hậu Giang (phải) trao 1 tỷ đồng ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 cho ông Nguyễn Trung Nhân - Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam TP Cần Thơ.Riêng với công tác phòng chống dịch trong cộng đồng, Dược Hậu Giang tài trợ 1.600 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin, đồng hành cùng 10 UBND các quận, huyện tại TP Cần Thơ đón tiếp người dân an toàn. Thông qua Sở Y tế, công ty trao tặng 5.600 chai gel rửa tay kháng khuẩn cho 14 bệnh viện trọng điểm tại TP Cần Thơ.Phát biểu tại buổi trao tặng, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Cần Thơ đánh giá cao các hoạt động đồng hành toàn diện của Dược Hậu Giang trong công tác chống dịch, đồng thời cảm ơn toàn thể CBNV công ty đã tình nguyện đóng góp một ngày lương vào quỹ vaccine.