https://zingnews.vn//cdc-bac-kinh-virus-corona-o-cho-tan-phat-dia-co-goc-chau-au-post1095876.html
CDC Bắc Kinh Virus corona ở chợ Tân Phát Địa có gốc châu Âu
Một chuyên gia tại CDC Bắc Kinh tiết lộ kết quả giải trình tự gen của chủng virus corona gây nên ổ dịch Covid-19 mới nhất cho thấy mầm bệnh đến từ châu Âu.Yang Peng, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) ở Bắc Kinh, ngày 14/6 tiết lộ với truyền thông kết quả nghiên cứu sơ bộ về chủng virus corona gây bùng phát dịch tại thủ đô Trung Quốc.Trả lời CCTV, ông nói mẫu bệnh phẩm thu thập từ chợ Tân Phát Địa cho thấy chủng virus có liên quan đến các chủng từng được Trung Quốc phát hiện ở ca ngoại nhập. Giải trình tự gen cho thấy virus corona đến từ châu Âu.Chuyên gia này cho biết giới chức y tế chưa xác định được nguồn lây nhiễm bệnh vào chợ Tân Phát Địa, theo Global Times.Nhân viên y tế Trung Quốc kiểm tra nhiệt độ cho người ra vào chợ bán buôn Tân Phát Địa vào tháng 2/2020, sau khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát nghiêm trọng trên cả nước. Ảnh: Reuters.Có hai giả thuyết về nguồn lây bệnh. Thứ nhất, thực phẩm nhập khẩu từ nước ngoài có thể đã mang mầm bệnh, rồi lây sang người tiếp xúc. Thứ hai, người nhiễm bệnh đến chợ và phát tán virus qua ho hoặc nhảy mũi, khiến mầm bệnh bám lên thực phẩm.Theo ông Yang, CBC Bắc Kinh đang điều tra dịch tễ học với những ca nhiễm sớm và có ý nghĩa then chốt. Trung tâm sẽ làm thêm xét nghiệm về chủng virus của ổ dịch Tân Phát Địa.Quận Phong Đài thông báo sẽ tiến hành xét nghiệm hơn 46.000 cư dân xung quanh ngôi chợ. Chính quyền địa phương đã lập 24 trạm xét nghiệm. Tính đến ngày 14/6, hơn 10.800 cư dân đã được kiểm tra Covid-19.Thành phố Bắc Kinh đã phát hiện tổng cộng 79 ca nhiễm có liên quan đến chợ Tân Phát Địa. Đến trưa 14/6, chính quyền địa phương mới xác định được 394 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó 242 người sống trong quận Phong Đài.Tính đến cuối ngày 14/6, có 111 trường hợp được cách ly theo chỉ định. Những người còn lại cách ly tại nhà.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.