https://zingnews.vn//cdc-my-khuyen-cao-nguoi-dan-tranh-den-phap-post1281848.html
CDC Mỹ khuyến cáo người dân tránh đến Pháp
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 6/12 đã kêu gọi người Mỹ không nên đến Pháp, Jordan, Bồ Đào Nha và Tanzania do lo ngại về sự lây lan của Covid-19.CDC Mỹ hiện phân loại 83 điểm đến trên thế giới ở cấp độ 4 - cấp nguy cơ rất cao - đồng thời thêm vào danh sách này Andorra, Cyprus và Liechtenstein, theo Reuters.Hôm 6/12, Pháp đã xác định 25 trường hợp dương tính với biến thể Omicron ghi nhận trong nước.Giới chức nước này cho biết sẽ đóng cửa các hộp đêm trước Giáng sinh và thắt chặt một số biện pháp giãn cách xã hội để đối phó với biến chủng Omicron. Tuy nhiên, Pháp khẳng định không nhất thiết phải phong tỏa hoặc triển khai lệnh giới nghiêm mới.Thủ tướng Pháp Jean Castex nói dù làn sóng đại dịch thứ 5 đang bùng phát, với 52 triệu người được tiêm chủng (đạt tỷ lệ gần 90%), tình hình tại Pháp đã tốt hơn trước.Quang cảnh nhà ga 2E tại sân bay Charles-de-Gaulle (Pháp) hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.Từ hôm 6/12, Mỹ đã thực thi các quy định mới về nhập cảnh, yêu cầu du khách quốc tế phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 24 giờ.Theo các quy định trước đây, người nước ngoài đến Mỹ đã được tiêm phòng chỉ cần cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ.Trước đó, hôm 29/11, Mỹ đã ngừng tiếp nhận gần như tất cả các công dân nước ngoài tới từ 8 quốc gia miền Nam châu Phi do lo ngại về biến chủng Omicron.Khi đó, Washington đã không thắt chặt các hạn chế đi lại tương tự đối với các quốc gia khác lần lượt ghi nhận sự xuất hiện của biến chủng này.Phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki cho biết các quy định hạn chế đi lại áp dụng tại khu vực châu Phi đang được giới chức Mỹ "đánh giá và thảo luận mỗi ngày".