https://zingnews.vn//cdc-my-thu-hoi-canh-bao-sars-cov-2-lay-qua-khong-khi-post1133857.html
CDC Mỹ thu hồi cảnh báo SARS-CoV-2 lây qua không khí
Chỉ vài ngày sau khi ban hành quy định về khả năng lây truyền virus gây bệnh Covid-19 qua không khí, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ gỡ bỏ thông tin này.Theo Reuters, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) vừa phát ra thông báo về việc gỡ bỏ cảnh báo, hướng dẫn khả năng lây truyền qua không khí của virus gây Covid-19.PGS Joseph Allen (Trường Harvard T. H. Chan School of Public Health) giải thích nguyên nhân gỡ bỏ thông báo trên: “Các nhà nghiên cứu đã lên tiếng cảnh báo về khả năng lây lan nCoV trong không khí từ tháng 2. Vì vậy, các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của CDC khá bối rối khi bổ sung thông tin này. Phần dự thảo khuyến nghị lây lan qua đường không khí được đăng tải trên website của chúng tôi là do nhầm lẫn".Hình ảnh dưới kính hiển vi điện tử của tế bào apoptotic (màu hồng) khi bị các hạt virus SARS-CoV-2 (màu xanh lá cây) tấn công. Ảnh: NIAD.Trước đó, CDC Mỹ khuyến cáo người dân sử dụng máy lọc không khí để hạn chế Covid-19 lây lan trong nhà. Trên website của CDC, cơ quan này viết: "Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy các giọt nước, hạt không khí có thể lơ lửng trong nhà và bay xa tới gần 2 m. Trong nhà, nếu không có hệ thống thông gió, lọc khí tốt, nguy cơ mắc Covid-19 cao hơn”.Trong bản cập nhật vào ngày 18/9, CDC bổ sung biện pháp để bảo vê bản thân trước Covid-19 như sử dụng máy lọc không khí, đứng cách xa nhau ít nhất 2 m. Cơ quan này cũng cho biết một số người không triệu chứng có thể lây lan virus nCoV.Hướng dẫn này được đưa ra sau nhiều nghiên cứu cho thấy virus SARS-CoV-2 có thể lơ lửng trong không khí và bay xa gần 2 m.Sau khi gỡ bỏ những cảnh báo trên, cơ quan này thông tin thêm họ đang cập nhật các khuyến nghị liên quan con đường lây truyền SARS-CoV-2. CNN dẫn thông tin phản hồi từ Jason McDonald, phát ngôn viên của CDC, cho hay sau khi điều tra kỹ hơn, cơ quan này sẽ đăng tải các cập nhật cụ thể.Reuters cho biết đại diện CDC không trả lời hay phản hồi thêm về sự việc trên. Hiện tại, theo hướng dẫn của CDC, SARS-CoV-2 lây lan qua 2 con đường chính là các giọt bắn và tiếp xúc.