https://zingnews.vn//cdc-my-khuyen-nghi-tiem-ngua-covid-19-cho-tre-5-11-tuoi-post1274874.html
CDC Mỹ khuyến nghị tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 2/11 chính thức thông qua khuyến nghị tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer cho trẻ trong nhóm 5-11 tuổi.Quyết định này của CDC Mỹ sẽ củng cố hệ miễn dịch cho trẻ nhỏ do rủi ro mắc Covid-19 gia tăng khi mùa đông đến gần, đồng thời giảm bớt lo lắng cho hàng chục triệu bậc phụ huynh, New York Times đưa tin.Động thái trên của CDC Mỹ mở ra một giai đoạn mới trong quá trình chống lại đại dịch Covid-19 tại nước này, mở rộng khả năng tiếp cận vaccine cho 28 triệu trẻ em, cùng lúc nhiều người Mỹ đi nhận liều vaccine tăng cường.Tổng thống Joe Biden cho biết việc tiêm vaccine cho trẻ 5-11 tuổi sẽ được xúc tiến ngay trong những ngày tới, theo Reuters.Trước đó, các thành viên trong hội đồng cố vấn của CDC Mỹ nhiệt tình ủng hộ việc tiêm chủng cho trẻ 5-11 tuổi. "Chúng tôi có bằng chứng về tính hiệu quả và an toàn. Nhiều bậc cha mẹ đang kêu gọi và muốn cho con mình đi tiêm chủng", tiến sĩ Beth Bell của Trường Y tế Công cộng tại Đại học Washington cho biết.Các cuộc thảo luận của CDC Mỹ phần lớn xoay quanh những trường hợp viêm cơ tim hiếm gặp sau khi tiêm vaccine, đặc biệt ở những bé trai. Họ nhận thấy lợi ích của việc tiêm chủng lớn hơn nhiều so với rủi ro và nguy cơ đến từ Covid-19.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Rochelle Walensky cho biết việc đóng cửa trường học đã có những tác động bất lợi về mặt xã hội và sức khỏe tinh thần đối với trẻ em.“Tiêm phòng cho trẻ em có khả năng giúp chúng ta thay đổi tất cả những điều đó”, bà nói.Vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Ảnh: Reuters.Vào ngày 29/10, Pfizer cũng được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. FDA phê duyệt tiêm liều 10 microgram cho trẻ nhỏ. Liều lượng ban đầu được dùng cho những người từ 12 tuổi trở lên là 30 microgam.Pfizer/BioNTech cho biết vaccine của họ cho thấy 90,7% hiệu quả chống lại virus corona trong thử nghiệm lâm sàng trên trẻ em 5-11 tuổi.Theo dữ liệu của CDC, mỗi một triệu mũi vaccine được tiêm có thể ngăn ngừa 80-226 trường hợp nhập viện ở trẻ trong độ tuổi này.Đầu tuần này, Nhà Trắng cho biết Mỹ có đủ nguồn cung cấp vaccine Pfizer cho tất cả 28 triệu trẻ em. Một quan chức cho biết chương trình vaccine dành cho nhóm tuổi này sẽ hoạt động hết công suất vào tuần tới.Tại Mỹ, khoảng 58% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ. Con số này ở thanh thiếu niên trong độ tuổi 12-15 là khoảng 47%.