https://zingnews.vn//cdc-ha-noi-duoc-tang-5-buong-lay-mau-xet-nghiem-ncov-post1224393.html
CDC Hà Nội được tặng 5 buồng lấy mẫu xét nghiệm nCoV
Mỗi buồng lấy mẫu rộng khoảng 2,6 m2, đủ không gian làm việc mát mẻ, an toàn cho 2 nhân viên y tế cùng lúc với hệ thống khử khuẩn.Trao đổi với Zing ngày 7/6, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết đơn vị vừa tiếp nhận 5 buồng lấy mẫu bệnh phẩm Covid-19 để xét nghiệm. Đây là sản phẩm do nhóm chuyên gia, doanh nghiệp TMLAB tặng, phục vụ tuyến đầu chống dịch của TP.Buồng lấy mẫu xét nghiệm di động có diện tích khoảng 2,6 m2, cao 2,3 m được trang bị điều hoà, quạt gió, hệ thống lọc không khí. Ngoài ra, mỗi buồng còn có hệ thống khử khuẩn phun sương 10 giây/lần.Theo đại diện nhóm TMLAB, nhóm sắp xếp buồng cho 2 nhân viên y tế làm việc cùng ca ngồi quay lưng, giúp tách luồng đi của đối tượng được lấy mẫu thành 2 hàng ở 2 bên, hạn chế tiếp xúc gần."Trước mắt, chúng tôi chuyển 5 buồng lấy mẫu xuống các quận, huyện để phục vụ sàng lọc, xét nghiệm diện rộng. Sau khi hoàn thành, các buồng được chuyển về CDC quản lý", ông Tuấn nói.Nhân viên y tế tại CDC Hà Nội sử dụng buồng lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: CDC Hà Nội.Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết lúc cao điểm, nhân viên y tế của Hà Nội phải tỏa đi hàng chục điểm để lấy mẫu, cấp tốc vận chuyển về CDC để xét nghiệm. Ông cho rằng nếu có buồng lấy mẫu xét nghiệm nCoV, công việc của nhân viên y tế sẽ an toàn, đỡ vất vả hơn nhiều."Các buồng lấy mẫu này sẽ giúp các nhân viên có thể chia ca thuận lợi và quan trọng nhất là nhân viên y tế không phải làm việc dưới thời tiết nóng bức mà mặc đồ bảo hộ. Đây là cái khó mà chúng tôi đang cố gắng khắc phục, mặc đồ bảo hộ không thể cởi khẩu trang uống nước nên suy kiệt thể lực rất nhanh", ông Tuấn chia sẻ.