https://zingnews.vn//cdc-my-khuyen-nghi-giam-thoi-gian-cach-ly-post1158865.html
CDC Mỹ khuyến nghị giảm thời gian cách ly
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ chuẩn bị công bố bản hướng dẫn giảm thời gian cách ly với người từ tiếp xúc nguồn bệnh xuống còn 7-10 ngày.“CDC Mỹ và các nhà khoa học đã sửa đổi khuyến nghị chống dịch và giảm thời gian cách ly hiện tại”, Fox News hôm 2/12 tiết lộ một tài liệu chưa công bố của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.CDC lập luận rằng giảm thời gian kiểm dịch có thể thúc đẩy lợi ích kinh tế, giúp người dân tuân thủ biện pháp chống dịch hơn.“Rút ngắn thời gian cách ly cũng làm giảm tình trạng quá tải cho hệ thống y tế, nhất là trong bối cảnh làn sóng dịch bệnh tăng nhanh”, tài liệu viết. “Dựa trên nguồn lực tại các địa phương, công tác kiểm dịch có thể kết thúc vào ngày thứ 7 nếu có kết quả xét nghiệm âm tính, hoặc tự động kết thúc vào ngày thứ 10 mà không cần kết quả xét nghiệm”.“Sau khi ngừng cách ly, bạn nên tự theo dõi cơ thể suốt 14 ngày, kể từ khi tiếp xúc với nguồn bệnh. Nếu phát hiện triệu chứng, bạn phải tự cách ly và liên hệ ngay cho các cơ quan y tế. Bạn cần đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, giữ khoảng cách với người khác, tránh xa đám đông và thực hiện các biện pháp chống dịch khác”, tài liệu nêu rõ.Người Mỹ phản đối việc đeo khẩu trang. Ảnh: New York Times.Song bộ tài liệu cho biết CDC Mỹ “tiếp tục khuyến nghị người dân cách ly trong vòng 14 ngày để loại bỏ hoàn toàn nguy cơ lây lan của dịch bệnh".“CDC thừa nhận rằng các đợt cách ly trên 14 ngày sẽ khiến nguy cơ lây lan giảm đáng kể. Chúng tôi đưa ra những đề xuất như trên dựa vào thông tin ở thời điểm hiện tại. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật và đánh giá thông tin, đồng thời đưa ra các khuyến nghị mới khi cần thiết”, theo tài liệu Fox News tiếp cận được.Đây không phải là lần đầu CDC Mỹ điều chỉnh hướng dẫn chống dịch dựa trên nghiên cứu mới. Hồi tháng 7, cơ quan này đã đề xuất người có triệu chứng rút ngắn thời gian cách ly từ 14 ngày xuống còn 10 ngày nếu nhận kết quả xét nghiệm âm tính.Hôm 2/12, bản hướng dẫn sửa đổi dự kiến được trình trong cuộc họp với nhóm đặc nhiệm chống dịch ở Nhà Trắng để thông qua lần cuối.Tính đến ngày 1/12, Mỹ có hơn 13,6 triệu ca mắc Covid-19 và 269.234 người tử vong, theo số liệu của New York Times. Trong ngày 30/11, Mỹ có thêm 167.759 ca nhiễm virus mới và 1.265 người chết.