https://zingnews.vn//my-nguoi-gia-tren-60-tuoi-nen-tich-tru-thuc-pham-va-thuoc-men-post1058034.html
CDC Mỹ khuyến nghị người trên 60 tuổi tích trữ thực phẩm, thuốc men
Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang ngày càng lan rộng, quan chức Mỹ cho rằng việc tích trữ nhu yếu phẩm là cần thiết để những người có nguy cơ nhiễm virus cao không phải ra ngoài.Trong một cuộc họp báo mới đây về virus corona chủng mới (Covid-19), tiến sĩ Nancy Messonnier, Giám đốc Trung tâm Tiêm chủng và Bệnh hô hấp Quốc gia, thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho biết người già trên 60 tuổi và những người đang mắc các bệnh như tiểu đường, bệnh tim, phổi, có nguy cơ nhiễm hoặc thậm chí tử vong do virus corona cao hơn.Bà khuyến cáo những người thuộc nhóm này nên có các biện pháp phòng ngừa để tự bảo vệ mình, bao gồm việc tích trữ đủ thực phẩm và thuốc men để không phải ra ngoài trong một khoảng thời gian.Tuổi càng cao càng có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao hơn. Ảnh: GBP News.Trong cuộc họp báo, bà Messonnier tập trung nói về vào nhóm người có nguy cơ rơi vào nguy kịch khi nhiễm virus do đang có bệnh nền."Mục tiêu của chúng tôi là bảo vệ mọi người. Điều này đòi hỏi mọi người phải chung tay hành động”, bà Messonnier nói.Hành động ở đây có nghĩa là chuẩn bị sẵn sàng “những thứ cần thiết như thuốc định kỳ để kiểm soát huyết áp và bệnh tiểu đường, cũng như các loại thuốc khác để cắt sốt và các triệu chứng khác”.Bà Messonnier cũng khuyên những người có nguy cơ nhiễm virus cao và gia đình họ nên tích trữ “đủ các loại thực phẩm và đồ gia dụng để sẵn sàng ở nhà trong một khoảng thời gian”.Bà cũng tiếp tục khuyến cáo người dân tránh tiếp xúc gần với những người bị bệnh, thường xuyên rửa tay kỹ, tránh các bề mặt “nhiều người tiếp xúc” tại những nơi công cộng và tránh tụ tập đông người, đặc biệt là ở những nơi chật hẹp, kém thoáng khí."Trong tuần này, chính phủ liên bang đã đưa ra khuyến cáo rất cụ thể rằng người dân, đặc biệt là những người đang các vấn đề về sức khoẻ, nên tránh du lịch bằng du thuyền xuyên lục địa”, bà Messonnier nói.Giám đốc Trung tâm Tiêm chủng và Bệnh hô hấp Quốc gia Mỹ cũng cho rằng các thành viên gia đình và hàng xóm nên chú ý hơn tới những người thuộc nhóm có nguy cơ nhiễm virus cao, và giúp họ trong việc tích trữ thực phẩm và đồ dùng cần thiết.Bà nhấn mạnh rằng mục tiêu của việc tích trữ là giúp những người có nguy cơ cao “giảm thiểu việc phải đi lại tới các cửa hàng” và “ở nhà”.Cuối cùng, bà cũng khuyên các thành viên trong gia đình nên lên chuẩn bị cho tình huống người thân hoặc bản thân nhiễm bệnh."Mọi người đều có vai trò trong việc giúp bảo vệ các thành viên gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và hàng xóm có nguy cơ nhiễm virus cao hơn”, bà Messonnier. “Ở CDC, ưu tiên số một của chúng tôi là đảm bảo sức khoẻ và toàn cho người dân Mỹ”.Bà Messonnier nhấn mạnh nguy cơ nhiễm Covid-19 tăng cao theo độ tuổi. “Điều quan trọng là người dân phải hiểu được nguy cơ. Chúng tôi đưa ra nhóm trên 60 hoặc trên 60 tuổi, nhưng dữ liệu cho thấy nguy cơ nhiễm virus tăng dần theo độ tuổi của bạn”. Nói cách khác, những người trên 80 hoặc thậm chí 90 có nguy cơ cao nhất, đặc biệt là những người đang có bệnh mạn tính.