https://zingnews.vn//cdc-my-ung-ho-tiem-lieu-tang-cuong-cho-3-loai-vaccine-post1272349.html
CDC Mỹ ủng hộ tiêm liều tăng cường cho 3 loại vaccine
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã ủng hộ liều tiêm nhắc lại của 3 loại vaccine Covid-19 do nước này sản xuất.Giám đốc CDC Rochelle Walensky đã chính thức ủng hộ việc tiêm mũi tăng cường với vaccine Moderna và Johnson & Johnson, mở đường cho hàng triệu người Mỹ được tiêm mũi bổ sung. CDC cũng tái khẳng định việc khuyến nghị tiêm mũi tăng cường với Pfizer.Trước đó, AP đưa tin các thành viên ban cố vấn CDC Mỹ hôm 21/10 cũng đã thống nhất về liều nhắc lại của 3 loại vaccine trong nước. Nhóm chuyên gia đồng thời đạt đồng thuận về khả năng "trộn và kết hợp" linh hoạt các liều bổ sung, bất kể loại vaccine đã được tiêm trước đó.Cơ quan y tế hy vọng liều vaccine bổ sung sẽ củng cố khả năng miễn dịch của các ca mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ, dù tất cả các loại vaccine hiện có vẫn giúp hạn chế các trường hợp nhập viện và tử vong.Ban cố vấn CDC ủng hộ việc tiêm liều nhắc lại cho cả 3 loại vaccine Mỹ sản xuất. Ảnh: Reuters.Hôm 20/10, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã mở rộng chiến dịch tiêm chủng tăng cường của Mỹ. Tuy nhiên, việc phê duyệt đối tượng được tiêm mũi bổ sung thuộc về CDC. Bà Rochelle Walensky, Giám đốc CDC, cho biết cơ quan này dự kiến sớm thông qua quy định trên.Trước đó, kể từ 6 tháng sau khi được tiêm vaccine Pfizer, người dân thuộc đối tượng 65 tuổi trở lên hoặc người 50 tuổi có nguy cơ mắc bệnh nặng được khuyến khích tiêm liều bổ sung.Người trưởng thành ở mọi lứa tuổi có nguy cơ nhiễm bệnh cao như nhân viên y tế, giáo viên cũng được phép - nhưng không khuyến khích - tiêm những liều bổ sung này.Đối với vaccine Johnson & Johnson, người dân được khuyến cáo tiêm liều bổ sung ít nhất 2 tháng sau khi tiêm chủng. Trong khi đó, liều bổ sung của vaccine Moderna có thể tích bằng một nửa so với một trong hai mũi tiêm ban đầu.Khoảng 2/3 người Mỹ đủ điều kiện đã được tiêm 2 liều vaccine Covid-19. Chính quyền khẳng định ưu tiên vẫn là tiêm liều đầu tiên cho những người chưa được chủng ngừa.Phần lớn người Mỹ (trong số 190 triệu người đã hoàn thành tiêm chủng) được tiêm vaccine Pfizer hoặc Moderna. Khoảng 15 triệu người được tiêm vaccine của Johnson & Johnson.