https://zingnews.vn//cdc-my-dat-van-phong-khu-vuc-o-viet-nam-de-ung-pho-covid-19-post1129886.html
CDC Mỹ đặt văn phòng khu vực ở Việt Nam để ứng phó Covid-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ sẽ mở văn phòng khu vực tại Hà Nội, gia tăng tiếp cận với Đông Nam Á trong lĩnh vực y tế cộng đồng.Theo Nikkei Asian Review, thông báo được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố sau cuộc họp trực tuyến cấp bộ trưởng với các thành viên ASEAN ngày 10/9 do Việt Nam chủ trì.Văn phòng khu vực tại Hà Nội sẽ giúp tăng cường năng lực của CDC tại Đông Nam Á. Cơ quan của Mỹ có văn phòng đại diện ở nhiều nơi trên thế giới, phần lớn ở những quốc gia đang phát triển như Ấn Độ và Indonesia.CDC có văn phòng ở Việt Nam nhằm hợp tác trong các vấn đề an ninh y tế, hỗ trợ kỹ năng về theo dõi dịch bệnh, phòng thí nghiệm, truy vết tiếp xúc và tập huấn dịch tễ.Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tham gia hội nghị trực tuyến ngày 10/9. Ảnh: AP.Văn phòng của CDC ở Việt Nam có 64 nhân sự, theo thông báo trên cổng thông tin. CDC Mỹ đang hợp tác với Việt Nam và Thái Lan về tài trợ các hệ thống giám sát lây lan dịch Covid-19.Trong năm nay, CDC đã công bố khoản tài trợ ban đầu trị giá 3,9 triệu USD cho các hoạt động ở Việt Nam, hỗ trợ ngăn ngừa, chuẩn bị và ứng phó bùng phát Covid-19. Dẫn một số nguồn thạo tin, Nikkei Asian Review tiết lộ thời điểm đó Mỹ đã cân nhắc đặt văn phòng khu vực của CDC tại Việt Nam.Trong cuộc họp trực tuyến ngày 10/9, bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã nhấn mạnh "sự tiếp cận và cam kết sâu rộng của Mỹ với khu vực ASEAN".Ông Pompeo đồng thời tái khẳng định Mỹ sẽ hợp tác với khu vực, hỗ trợ hồi phục kinh tế bằng "mọi công cụ trong khả năng, bao gồm sự ủng hộ từ khối tư nhân Mỹ".