https://zingnews.vn//cdc-my-khuyen-tat-ca-nguoi-truong-thanh-tiem-mui-tang-cuong-post1280528.html
CDC Mỹ khuyên tất cả người trưởng thành tiêm mũi tăng cường
Cơ quan y tế Mỹ đã mở rộng khuyến nghị về các liều vaccine Covid-19 tăng cường cho người trưởng thành, nhấn mạnh mối lo về biến chủng Omicron cùng nguy cơ dịch bệnh tái bùng phát.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 30/11 đã "nâng cao" khuyến nghị về liều vaccine tăng cường, khẳng định “người dân từ 18 tuổi trở lên nên tiêm mũi nhắc lại” 6 tháng sau khi tiêm vaccine Moderna, Pfizer/BioNTech, hoặc hai tháng đối với vaccine Johnson & Johnson, theo Financial Times.“Sự xuất hiện gần đây của biến chủng Omicron (B.1.1.529) càng củng cố tầm quan trọng của việc tiêm chủng, tiêm liều tăng cường và các nỗ lực phòng ngừa cần thiết khác trước Covid-19”, bà Rochelle Walensky, Giám đốc CDC, cho biết.Bà Walensky thêm lần nữa kêu gọi 47 triệu người Mỹ chưa tiêm chủng nhanh chóng đi tiêm liều vaccine đầu tiên.Bà Rochelle Walensky, Giám đốc CDC, có mặt tại Điện Capitol hôm 18/3. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào đầu tháng 11, CDC đã thống nhất về các liều tiêm tăng cường của hãng Moderna và Pfizer/BioNTech cho người từ 18 tuổi trở lên. Các chuyên gia của cơ quan này nhất trí khuyến nghị người trên 50 tuổi nên đi tiêm liều thứ ba.Cùng ngày, CNN dẫn lời Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết biến chủng Omicron "là một mối lo chứ không phải là một nỗi sợ"."Không sớm thì muộn, chúng ta sẽ ghi nhận các trường hợp nhiễm biến chủng mới tại Mỹ. Chúng ta sẽ phải đối mặt với mối đe dọa này, tương tự khi đương đầu với những biến chủng trước", Tổng thống Biden cho biết.Ông Biden nói rằng giới chức Mỹ đang tìm hiểu thêm về biến chủng mới. Ông nhấn mạnh việc tiêm vaccine, kể cả liều bổ sung, là cách bảo vệ tốt nhất trước Omicron hay bất kỳ biến chủng nào khác.