https://zingnews.vn//cdc-my-cong-bo-phat-hien-moi-ve-nguon-goc-virus-sars-cov-2-post1158909.html
CDC Mỹ công bố phát hiện mới về nguồn gốc virus SARS-CoV-2
Trong báo cáo mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, 106 người tại quốc gia này có thể đã nhiễm SARS-CoV-2 từ cuối tháng 12, trước khi dịch bùng phát ở Vũ Hán.Nghiên cứu được công bố ngày 1/12 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã xác định 106 trường hợp có kháng thể virus SARS-CoV-2 trên tổng số 7.389 mẫu máu lấy từ những người hiến tặng tại 9 bang của Mỹ trong khoảng thời gian 13/12-17/1.Các mẫu huyết thanh trên do Hội chữ Thập đỏ Mỹ thu thập và được gửi đến Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC) để xét nghiệm. Cơ quan này đã làm các thí nghiệm để xem các mẫu có kháng thể chống virus hay không.Bloomberg dẫn thông tin từ báo cáo trên của CDC Mỹ cho biết: “Các ca nhiễm SARS-CoV-2 có thể đã xuất hiện tại Mỹ vào tháng 12/2019, sớm hơn những ca được ghi nhận trước đó”.Các ca bệnh Covid-19 đầu tiên mà thế giới ghi nhận cho đến nay là ở Vũ Hán, Trung Quốc vào cuối tháng 12/2019. Sau khi bùng phát và lan rộng khắp thành phố, Covid-19 đã “vượt biên” và lây nhiễm toàn cầu. Tại Mỹ, ca đầu tiên được công bố là vào ngày 19/1.CDC của Mỹ báo cáo nghiên cứu cho thấy các ca nhiễm nCoV có thể đã xuất hiện tại 9 bang vào cuối tháng 12/2019. Ảnh: The Economics Times.Các tiết lộ trong báo cáo của CDC Mỹ củng cố thêm giả thuyết SARS-CoV-2 đã âm thầm xuất hiện và lan ra trên toàn thế giới. Điều này vượt xa những dữ kiện mà giới nghiên cứu vẫn biết cho đến nay và có thể khơi lại cuộc tranh luận về nguồn gốc của đại dịch.Đây không phải lần đầu tiên giới khoa học trên toàn cầu tìm ra bằng chứng cho thấy SARS-CoV-2 có thể đã tồn tại hoặc lây nhiễm ở đâu đó bên ngoài Trung Quốc trước năm 2020. Một bệnh nhân ở Pháp được phát hiện nhiễm nCoV sau khi nhập viện với các triệu chứng giống cúm vào cuối tháng 12. Điều này trái ngược với số liệu thống kê cho thấy Covid-19 xâm nhập quốc gia này từ những người ở Vũ Hán trở về vào cuối tháng 1.Nghiên cứu của CDC cũng chỉ ra một số ca nhiễm nCoV biệt lập ở miền tây nước Mỹ vào giữa tháng 12. Các kháng thể cũng được tìm thấy vào đầu tháng 1 ở các bang khác trước khi báo cáo bệnh nhân đầu tiên.Các nhà khoa học chỉ ra rằng không loại trừ khả năng những kháng thể tự sản sinh để ức chế SARS-CoV-2. Bởi 84 mẫu được tìm thấy có hoạt tính trung hòa đặc hiệu với nCoV. Họ cũng lưu ý rằng không thể xác định mức độ nhiễm trùng ở cấp tiểu bang hoặc quốc gia dựa trên các mẫu. CDC cũng khó có thể xác định liệu các trường hợp lây truyền tại những địa phương trên có liên quan du lịch hay không.