https://zingnews.vn//cdc-my-cong-nhan-nguoi-thu-nghiem-vaccine-novavax-la-tiem-chung-day-du-post1257562.html
CDC Mỹ công nhận người thử nghiệm vaccine Novavax là tiêm chủng đầy đủ
CDC Mỹ chấp nhận việc coi người tham gia giai đoạn thử nghiệm cuối cùng của vaccine Novavax là đã tiêm chủng đầy đủ, mang tới tín hiệu đầy hứa hẹn cho loại vaccine này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm 30/8 cho biết những người tham gia giai đoạn thử nghiệm cuối cùng của vaccine Novavax sẽ được coi là đã tiêm chủng đầy đủ, sau 2 tuần từ khi hoàn thành tiêm mũi 2, Reuters đưa tin.Tuy nhiên, CDC cũng cho biết hướng dẫn trên không đồng nghĩa vaccine được cơ quan này phê chuẩn. Vaccine covid-19 của Novavax hiện chưa được cấp phép sử dụng tại Mỹ.Vaccine Covid-19 của Novavax. Ảnh: Reuters.Novavax dự kiến nộp hồ sơ xin cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 của hãng này trong quý IV năm 2021.Novavax là vaccine chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống dịch.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.Mức độ tiềm năng của Novavax giúp sản phẩm này được các nước Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ săn đón. Đầu tháng 8, EU đạt thỏa thuận mua 100 triệu liều vaccine Novavax, và được quyền lựa chọn mua thêm 100 triệu liều nữa cho tới năm 2023, nếu sản phẩm này được cấp phép lưu hành ở EU.Dù vậy, Novavax nhiều lần trì hoãn nộp hồ sơ xin cấp phép, trong bối cảnh hãng dược phẩm này chật vật tiếp cận nguyên liệu và thiết bị cần thiết nhằm đảm bảo chất lượng vaccine.Ngoài ra, Novavax dự kiến nộp hồ sơ xin vào danh sách vaccine sử dụng khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Đây là điều kiện tiên quyết để vaccine Novavax xuất khẩu tới nhiều quốc gia trên toàn thế giới thông qua cơ chế COVAX.