https://zingnews.vn//cdc-ha-noi-co-the-nang-cong-suat-xet-nghiem-10000-mau-moi-ngay-post1178724.html
CDC Hà Nội có thể nâng công suất xét nghiệm 10.000 mẫu mỗi ngày
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho hay việc xét nghiệm sẽ được thực hiện gấp rút, đảm bảo sớm khoanh vùng được những trường hợp liên quan đến các ổ dịch trên cả nước.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đang triển khai kế hoạch xét nghiệm RT-PCR cho những người về từ các khu vực có dịch Covid-19 của Hải Dương và Quảng Ninh.Đối tượng được lấy mẫu xét nghiệm là những trường hợp từng đến sân bay Vân Đồn; khách sạn Mường Thanh Luxury Hạ Long; xã Bình Dương, huyện Đông Triều và thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương; các khu vực có khuyến cáo của Bộ Y tế hoặc đã bị phong tỏa để chống dịch.Các trường hợp phải xét nghiệm là người từng đến các khu vực trên từ ngày 14/1. Trường hợp đến từ các khu vực trên mà có triệu chứng, cần lấy mẫu chuyển, đồng thời được cách ly điều trị tại cơ sở y tế.Hà Nội đã ghi nhận 2 trường hợp mắc Covid-19 ở cộng đồng. Ảnh: Đức Anh.Về năng lực xét nghiệm, vật tư tiêu hao hiện có của TP, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho hay số lượng máy xét nghiệm RT-PCR đơn vị đang quản lý (sở hữu, thuê, mượn) là 8 máy và có 4 máy tách chiết."Số lượng sinh phẩm, CDC Hà Nội đã tổ chức đấu thầu trên mạng, mua sắm. Hiện trong kho đơn vị quản lý còn hơn 32.000 bộ sinh phẩm PCR để làm xét nghiệm cùng với các bộ tách chiết. Như vậy, vật tư tiêu hao đảm bảo đầy đủ cho việc xét nghiệm", ông Việt thông tin.Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội nói qua rà soát, các đơn vị đã phát hiện khoảng 5.000 người có liên quan đến các ổ dịch trên cả nước và các điểm được Bộ Y tế khuyến cáo. Tuy nhiên, CDC đã lên kế hoạch xét nghiệm cho 8.000 người do con số đang tăng lên.Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết với việc đẩy nhanh xét nghiệm sàng lọc, xét nghiệm các trường hợp F1, CDC Hà Nội hoàn toàn có thể nâng công suất lên 3.000 mẫu/ngày. "Thậm chí, nếu chúng ta áp dụng phương pháp xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, xét nghiệm gộp, hoàn toàn có thể nâng công suất lên 10.000 mẫu/ngày", ông Việt nói.Sáng 30/1, Sở Y tế Hà Nội thông tin ca nghi mắc Covid-19 là N.Q.M. (nam, 41 tuổi) trú tại phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm. Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Trước đó, Hà Nội ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh. Đó là BN1581 (quận Hoàng Mai) và BN1654 (nam, quê ở Hải Dương, trọ tại Cầu Giấy).