https://zingnews.vn//cdc-soc-trang-dung-dich-vu-xet-nhiem-ncov-post1238811.html
CDC Sóc Trăng dừng dịch vụ xét nhiệm nCoV
Ngành y tế tỉnh Sóc Trăng cho rằng việc tổ chức dịch vụ xét nhiệm nCoV sẽ gây tập trung đông, không đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Bốn ngày qua, nhiều người đến Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng để xét nghiệm SARS-CoV-2 theo địa chỉ thông báo của sở y tế tỉnh nhưng nơi đây đóng cửa. Các tài xế có nhu cầu test nhanh tìm đến nhiều cơ sở y tế trong tỉnh Sóc Trăng vẫn bị từ chối.Anh Hồng Thảo ở xã Song Phụng, huyện Long Phú (Sóc Trăng) cho biết gia đình có điểm thu mua tôm. Hàng thủy sản anh Thảo mua đầy xe nhưng không thể lăn bánh để chở về Bạc Liêu, Cà Mau do tài xế thiếu giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.“Hai ngày nay, tài xế của tôi chạy khắp nơi nhưng không chỗ nào nhận xét nghiệm Covid-19. Nếu không có giấy xét nghiệm âm tính tài xế không ra ngoài tỉnh được, tôm sẽ hư hỏng”, anh Thảo nói.Theo ghi nhận của Zing, Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng không còn tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2. Ngoài thông báo tạm dừng các hoạt động văn hóa - thể thao, đơn vị này cũng treo thông báo không xét nghiệm nCoV.Điểm xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng chỉ hoạt động được một buổi. Ảnh: Việt Tường.Bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết lực lượng của ngành đang tập trung vào việc dập dịch Covid-19 nên không tiếp tục làm dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2 theo yêu cầu. Mặc khác, điểm xét nghiệm mới trên đường Mạc Đỉnh Chi cũng không đảm bảo cho việc phòng, chống dịch bệnh vì có rất nhiều người tập trung để làm xét nghiệm.“Chúng tôi đang tập trung phòng, chống dịch bệnh vì có một số ca bệnh mới xuất hiện. Một số tài xế của các tỉnh cũng đến xét nghiệm nên tình hình an ninh trật tự cần phải xem lại, bố trí sao cho an toàn, khoa học hơn. Vì vậy, tôi cho CDC dừng xét nghiệm. Tôi đã chỉ đạo cho 2 bệnh viện tư xét nghiệm để tài xế mình có điều kiện chở hàng hóa đi các tỉnh”, ông Khải nói.Hôm 6/7, bác sĩ Khải ký văn bản về việc thực hiện dịch vụ xét nghiệm nCoV theo yêu cầu. Đơn vị được giao nhiệm vụ là CDC Sóc Trăng.Theo thông báo trước đây, giá thu dịch vụ xét nghiệm nCoV theo yêu cầu là 734.000 đồng một mẫu đối với xét nghiệm rRT-PCR và 238.000 đồng đối với xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Tài xế qua các chốt kiểm soát Covid-19 tại các tỉnh đều phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV. Ảnh: Việt Tường.Đến 11/7, bác sĩ Khải ký văn bản về việc di dời địa điểm xét nghiệm nCoV của TP Sóc Trăng đến Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng, số 193 đường Mạc Đĩnh Chi.Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, sau 3 ngày giao CDC sàng lọc Covid-19 (8-10/11), ngành y tế nhận thấy nhu cầu xét nghiệm SARS-CoV-2 quá lớn. Cơ sở vật chất tại số 506 đường Lê Hồng Phong bị quá tải nên phải dời địa điểm.Tuy nhiên, địa điểm xét nghiệm mới tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng chỉ hoạt động được một buổi rồi đóng cửa.