https://zingnews.vn//cdc-my-nguoi-da-mac-covid-19-van-can-tiem-vaccine-post1248292.html
CDC Mỹ Người đã mắc Covid-19 vẫn cần tiêm vaccine
Các nghiên cứu chỉ ra vaccine giúp người từng mắc Covid-19 sản sinh kháng thể mạnh mẽ bảo vệ cơ thể trước các biến chủng virus corona.Theo AP, các nghiên cứu mới cho thấy các loại vaccine giúp tăng cường khả năng miễn dịch của người từng mắc Covid-19 trước các biến chủng virus mới như Delta. Kết quả này được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ xác nhận.Sau khi tiêm chủng hoặc nhiễm bệnh, cơ thể sản sinh kháng thể giúp ngăn chặn virus xâm nhập trong tương lai. Nhưng kháng thể giảm dần theo thời gian. Nếu virus xâm nhập, tế bào T sẽ tiêu diệt các tế bào nhiễm virus, trong khi tế bào ghi nhớ B lập tức sản sinh nhiều kháng thể mới.Chuyên gia về miễn dịch John Wherry của Đại học Pennsylvania cho biết tế bào ghi nhớ B không chỉ tạo ra các bản sao của kháng thể ban đầu, nó còn đột biến các gene sản sinh kháng thể để tạo ra kháng thể chống lại virus hiệu quả nhất.Một người được tiêm vaccine tại đảo Java, Indonesia. Ảnh: Reuters.Qua trình chọn lọc này diễn ra mạnh mẽ hơn nếu được kích hoạt nhờ tiêm chủng vaccine Covid-19."Người từng mắc Covid-19 nếu được tiêm vaccine sẽ tạo ra kháng thể có thể nhận biết tất cả biến chủng dù họ chưa từng nhiễm biến chủng ấy", Shane Crotty, chuyên gia về virus từ Viện nghiên cứu La Jolla, kết luận.Các nghiên cứu cũng cho thấy dù cơ thể người từng mắc Covid-19 tự sản sinh ra kháng thể chống lại virus, số lượng kháng thể giảm dần qua thời gian.Bên cạnh đó, khả năng bảo vệ nhờ kháng thể từ lần nhiễm các chủng virus cũ không mạnh bằng sự bảo vệ nhờ tiêm các loại vaccine.Miễn dịch tự nhiên sau khi mắc Covid-19 có sự khác biệt tùy từng cá nhân, có khả năng phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của lần nhiễm bệnh trước đây.Một nghiên cứu của Đại học Rush cho thấy 20% người từng mắc Covid-19 không còn kháng thể phát hiện virus ở thời điểm được lấy mẫu xét nghiệm.