https://zingnews.vn//cdc-ha-noi-nguoi-dan-o-vung-cam-nen-han-che-di-chuyen-post1283175.html
CDC Hà Nội Người dân ở vùng cam nên hạn chế di chuyển
Trước việc quận Đống Đa chuyển thành vùng cam, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết quận cần hạn chế hoạt động không thiết yếu như ăn, uống tại chỗ, thể dục ngoài trời.Quận Đống Đa vừa trở thành địa phương đầu tiên tại Hà Nội tái áp dụng quy định dừng hàng ăn, uống tại chỗ, hoạt động vui chơi, thể dục nơi công cộng sau khi số ca mắc tại đây tăng nhanh, biến quận thành nơi có dịch cấp độ 3 (nguy cơ cao - màu cam).Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đây là việc phù hợp với diễn biến dịch. Chính quyền địa phương cấp quận, huyện được giao trách nhiệm kịp thời điều chỉnh, bổ sung biện pháp phòng, chống dịch theo từng cấp độ."Quận Đống Đa đang là vùng cam nên chính quyền quận phải ra quyết định hạn chế một số hoạt động không thiết yếu. Đối với người dân tại đây, họ cũng sẽ được tuyên truyền để hạn chế di chuyển sang các khu vực khác", ông Tuấn nói.Nguồn: CDC Hà Nội.Theo lãnh đạo CDC Hà Nội, thời gian tới khi số ca mắc có khả năng tăng cao, những khu vực được nâng cấp độ dịch lên màu cam và có mật độ dân cư đông sẽ hạn chế một số hoạt động không thiết yếu.Theo văn bản vừa được UBND quận Đống Đa ban hành, từ 12h ngày 13/12, quận yêu cầu hạn chế hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng, không tụ tập từ 10 người trở lên nơi công cộng; người tham gia phải được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ và quét mã QR.Quận dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động tập trung từ 20 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng; cấm hoạt động kinh doanh buôn bán tại chợ cóc, chợ tạm.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán hàng mang về, đóng cửa trước 21h hàng ngày; cơ sở lưu trú hoạt động được phép hoạt động không quá 50% công suất.Trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tạm dừng tổ chức dạy học trực tiếp, chuyển sang dạy và học theo hình thức trực tuyến đến khi có thông báo mới.Hai tuần qua, Hà Nội ghi nhận 7.412 ca mắc tại cộng đồng, tương ứng với tỷ lệ 44 ca cộng đồng/100.000 dân/tuần. 8 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 1 là Ba Vì, Long Biên, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thạch Thất và Ứng Hòa. 21 quận, huyện ở cấp độ 2 và duy nhất quận Đống Đa ở cấp độ 3 (177 ca cộng đồng/100.000 dân/tuần).