https://zingnews.vn//cdc-ha-noi-o-dich-o-huyen-quoc-oai-rat-phuc-tap-post1273168.html
CDC Hà Nội Ổ dịch ở huyện Quốc Oai rất phức tạp
Đến sáng 26/10, 24 trường hợp mắc Covid-19 được xác định liên quan ổ dịch này. Số tiếp xúc gần đã lên đến 634 người.Trao đổi với Zing sáng 26/10, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết trong 24 trường hợp dương tính, nhiều người trong số này là cán bộ tại Công an huyện, TAND và UBND thị trấn Quốc Oai.Ông Tuấn nhấn mạnh đây là ổ dịch hết sức phức tạp, chưa rõ nguồn lây, số trường hợp F1 và F2 rất lớn. Nhiệm vụ trước mắt của huyện cũng như cơ quan chuyên môn là nhanh chóng rà soát toàn bộ F1 để lấy mẫu xét nghiệm.Bên cạnh đó, với số lượng F1 lên đến hơn 600 người, chính quyền địa phương và ngành y tế phải bố trí cách ly tập trung đảm bảo chặt chẽ, an toàn để tránh lây nhiễm chéo."Nguồn lây vẫn đang được điều tra, chúng tôi đang nghi ngờ ca khởi điểm có thể từ bệnh nhân tại Thanh Oai. Tuy nhiên, bệnh nhân này lây nhiễm ở đâu vẫn cần điều tra thêm", ông Tuấn nói.Tính đến sáng 24/6, 4 địa phương đã ghi nhận F0 liên quan đến ổ dịch này gồm Quốc oai, Thanh Oai, Hà Đông và Sơn Tây. Đáng lo ngại, 4 cán bộ, nhân viên tại Công an huyện Quốc Oai và 6 người tại TAND huyện đã dương tính với virus.Đến nay, cơ quan y tế xác định 634 trường hợp F1, xét nghiệm và cho kết quả 520 mẫu âm tính. Đối với 2.222 trường hợp F2 và liên quan khác, 1.912 mẫu đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, ổ dịch tại Quốc Oai là ổ dịch khá phức tạp. Biến chủng virus có khả năng lây lan nhanh nên phải có chiến lược đồng bộ từ điều tra truy vết, cách ly, khoanh vùng dập dịch đến tiêm chủng, hạn chế F1 trở thành F0.Giám đốc Sở Y tế đề nghị huyện Quốc Oai cách ly chặt chẽ, xét nghiệm diện rộng, phong tỏa hẹp và yêu cầu người dân nghiêm túc thực hiện, phấn đấu đến cuối tháng 10 có thể dập hoàn toàn ổ dịch này.Huyện Quốc Oai đã ban hành quyết định phong tỏa 5 khu vực gồm: Xóm Tây, xóm Tân Hòa (thôn Đa Phúc) và xóm 1 (thôn Sài Khê); tổ dân phố Phố Huyện (thị trấn Quốc Oai) và xóm 11, thôn 1 (xã Thạch Thán). Thời gian phong tỏa là 14 ngày từ 24/10.Liên quan đến chùm ca bệnh này, UBND huyện Quốc Oai đã ra thông báo khẩn tìm người đến trụ sở TAND huyện từ ngày 11 đến 24/10. Người dân đã đến TAND huyện Quốc Oai trong thời gian trên lập tức tự cách ly tại nhà, liên hệ ngay với trạm y tế xã, thị trấn nơi cư trú để được hướng dẫn.