https://zingnews.vn//cdc-my-nang-canh-bao-di-lai-singapore-len-muc-nguy-co-cao-nhat-post1271689.html
CDC Mỹ nâng cảnh báo đi lại Singapore lên mức nguy cơ cao nhất
Hôm 18/10, Mỹ đã nâng khuyến cáo hạn chế đi lại đến Singapore lên mức cao nhất, đồng thời yêu cầu người Mỹ tránh đi du lịch đến đất nước này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã điều chỉnh mức độ cảnh báo đối với Singapore lên cấp 4 - “mức lây nhiễm Covid-19 rất cao”.CDC cho biết: “Do tình hình hiện tại ở Singapore, ngay cả những du khách đã được tiêm chủng đầy đủ cũng có nguy cơ nhiễm virus và làm lây lan các biến chủng Covid-19”, theo Channel NewsAsia.Vào ngày 17/10, Singapore đã ghi nhận 3.058 ca mắc Covid-19 mới và 9 ca tử vong. Singapore là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới, với hơn 80% dân số được tiêm chủng đầy đủ, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.Mỹ đã khuyến cáo công dân tránh đi du lịch đến Singapore. Ảnh: AFP.Trong khuyến cáo, CDC Mỹ cho biết người dân cần được tiêm phòng đầy đủ trước khi du lịch đến Singapore, đồng thời phải tuân thủ các khuyến nghị hoặc yêu cầu của nước này, trong đó có việc đeo khẩu trang và đảm bảo giãn cách.Vào cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đưa ra thông báo tương tự, kêu gọi người dân không nên du lịch đến Singapore trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 phức tạp tại nước này.Khuyến nghị của CDC được đưa ra khi Singapore bắt đầu mở cửa chào đón thêm nhiều du khách đến nước này từ ngày 19/10, sau khi đưa thêm 8 quốc gia khác vào hành lang du lịch tiêm chủng.Những du khách đã được tiêm phòng đầy đủ từ Canada, Đan Mạch, Pháp, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha, Anh và Mỹ sẽ có thể đến Singapore mà không cần phải cách ly.Hàn Quốc, Australia, Nhật Bản và Việt Nam nằm ở mức độ 3 - “mức độ lây nhiễm Covid-19 cao” trong thang cảnh báo của CDC Mỹ.