https://zingnews.vn//cdc-my-cong-bo-ket-luan-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-covid-19-post1274840.html
CDC Mỹ công bố kết luận mới về hiệu quả của vaccine Covid-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết hiệu quả của vaccine Covid-19 có thể tồn tại ít nhất 6 tháng.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ công bố trong bản tóm tắt mới đăng tải ngày 29/10.Bản tóm tắt đang chờ phản biện trước khi xuất bản trên các tạp chí chuyên ngành. Dữ liệu mới bổ sung của CDC so sánh khả năng miễn dịch tự nhiên và do vaccine Covid-19 tạo ra.CDC cho biết với các bằng chứng hiện có, những người đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19 và F0 khỏi bệnh đều “có nguy cơ nhiễm nCoV thấp trong vòng ít nhất 6 tháng”.Cơ quan này một lần nữa kêu gọi tất cả người dân, không phân biệt đã từng mắc Covid-19 hay chưa, nên tiêm phòng vaccine. Bởi hiện tại, giới nghiên cứu không rõ khả năng của miễn dịch tự nhiên ở người khỏi Covid-19 tồn tại bao lâu.CDC nhấn mạnh không đủ dữ liệu xác định ngưỡng hiệu giá kháng thể ở mức nào thì cho thấy một người đã sản sinh đủ lượng để bảo vệ khỏi lây nhiễm. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng không phê duyệt bất kỳ xét nghiệm nào để xác định chắc chắn một người đã được miễn dịch hay chưa.Bản tóm tắt của CDC khẳng định khả năng miễn dịch của vaccine Covid-19 hay lần mắc bệnh trước dó không phải 100%. Ở một số nhóm dân số nhất định như người già, bị suy giảm miễn dịch, khả năng bảo vệ từ vaccine có thể giảm mạnh hơn.Bằng chứng hiện tại cũng chỉ ra mức độ bảo vệ của vaccine Covid-19 không giống nhau trước các biến chủng. Ngoài ra, dữ liệu miễn dịch liên quan người mắc bệnh thể nhẹ, không triệu chứng hoặc trẻ em vẫn còn rất ít ỏi.Trong bản cập nhật mới, CDC cũng nhấn mạnh tiêm chủng mũi tăng cường giúp tăng đáng kể khả năng bảo vệ từ vaccine, giảm nguy cơ tái nhiễm. Đây cũng là lý do để CDC đưa ra khuyến cáo tiêm mũi thứ 3 cho một số người có nguy cơ cao, hệ miễn dịch yếu. Loại vaccine Covid-19 được chọn để tiêm liều tăng cường là Pfizer. Ngoài ra, FDA cũng khuyến cáo người tiêm Johnson & Johnson ở mũi 1 nên tiêm mũi 2 là Moderna.Trước đó, cuối tháng 9, CDC đăng tải khuyến cáo của nhóm chuyên gia cho thấy hiệu quả của Pfizer, Moderna suy giảm đáng kể sau vài tháng, nhất là với nhóm trên 65 tuổi.