https://zingnews.vn//cdc-thua-thien-hue-bi-to-khuat-tat-trong-mua-sam-vat-tu-phong-dich-post1277343.html
CDC Thừa Thiên - Huế bị tố khuất tất trong mua sắm vật tư phòng dịch
Doanh nghiệp tố CDC Thừa Thiên - Huế mua sắm vật tư phòng dịch Covid-19 có sự thay đổi về cấu hình, không phù hợp với gói thầu đã đấu thầu công khai trước đó.Ngày 14/11, ông Trần Đình Oanh, Chánh Thanh tra Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết sau khi nhận được thông tin phản ánh, lãnh đạo Sở Y tế đã thành lập tổ xác minh sự việc.Theo ông Oanh, cách đây 2 ngày, đoàn đã làm việc với CDC tỉnh Thừa Thiên - Huế để thu thập tài liệu xác minh sự việc. Việc xác minh sẽ hoàn thành trong khoảng 7-10 ngày."Trước hết, đoàn sẽ xác minh những thông tin báo chí phản ánh. Nếu phát hiện có dấu hiệu sai phạm thì sẽ tổ chức thanh tra sau", ông Oanh chia sẻ.CDC tỉnh Thừa Thiên - Huế. Ảnh: T.H.Trước đó, một công ty chuyên kinh doanh dược liệu và công nghệ y tế phản ánh về một số dấu hiệu khuất tất trong đấu thầu mua sắm vật tư, hóa chất, trang phục phòng chống dịch Covid-19 do CDC Thừa Thiên - Huế thực hiện.Theo phản ánh, ngày 13/9, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành Quyết định 2252/QĐ-UBND về việc phê duyệt danh mục, kế hoạch lựa chọn nhà thầu gói thầu mua sắm vật tư, hóa chất, trang phục phòng chống dịch Covid-19 trong trường hợp khẩn cấp. Việc mua sắm đợt này gồm 8 gói thầu, hình thức lựa chọn nhà thầu là chỉ định thầu rút gọn. Chủ đầu tư thực hiện việc mua sắm là CDC Thừa Thiên - Huế, tổng mức đầu tư gần 19 tỷ đồng bằng nguồn vốn sự nghiệp y tế năm 2021.Theo đơn thư tố giác, một số vật tư, trang phục phòng, chống dịch do CDC Thừa Thiên - Huế làm chủ đầu tư đã có sự thay đổi về cấu hình, không phù hợp với gói thầu đã đấu thầu công khai trước đó. Những thay đổi thành phần này đều không rõ lý do và có dấu hiệu bất thường.Cụ thể, các bộ trang phục bảo hộ chống dịch cấp độ 4 đã bị thay đổi các thành phần, gồm: Khẩu trang N95:3M - Mỹ đổi thành N95 - Pháp; bao giày Danameco - Việt Nam đổi thành Thời Thanh Bình - Việt Nam; găng tay HTC - Việt Nam đổi thành Merufa - Việt Nam; kính bảo vệ Polison Corporation - Đài Loan đổi thành Sugie - Đài Loan.Ngoài ra, trước đây, Công ty Đ.T là đơn vị đã trúng thầu mua sắm trang phục phòng chống dịch Covid-19 theo hình thức đấu thầu rộng rãi qua mạng. Tuy nhiên, trong đợt mua sắm này của CDC tỉnh Thừa Thiên - Huế, doanh nghiệp này lại không nhận được thông báo để đàm phán về giá cả.