https://zingnews.vn//cdc-my-bien-chung-delta-de-lay-nhu-thuy-dau-gay-trieu-chung-nang-post1245159.html
CDC Mỹ Biến chủng Delta dễ lây như thủy đậu, gây triệu chứng nặng
Tài liệu nội bộ của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết biến chủng Delta có thể khiến bệnh nặng hơn, và dễ lây lan như bệnh thủy đậu.Theo tài liệu của CDC Mỹ, biến chủng Delta có khả năng dễ lây truyền như bệnh thủy đậu. Trung bình mỗi người bệnh sẽ lây lan cho 8-9 người khác, theo CNN.Trong khi đó, đối với chủng SARS-CoV-2 nguyên bản, mỗi người bệnh sẽ lây lan virus cho khoảng 2 người khác, tương tự bệnh cảm cúm thông thường.Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, xác thực thông tin của tài liệu này."Tôi nghĩ mọi người cần hiểu rằng chúng tôi không làm quá mọi chuyện. Đây là vấn đề nghiêm trọng. Biến chủng Delta là một trong những loại virus dễ lây truyền nhất mà chúng tôi biết, ngang hàng với bệnh sởi, bệnh thủy đậu", bà Walensky nói với CNN.Tài liệu nội bộ này của CDC Mỹ được trình bày dưới dạng slide thuyết trình, trong đó tóm tắt dữ liệu cho thấy những người được tiêm đủ hai mũi vaccine vẫn có thể phát tán biến chủng Delta với tốc độ tương tự những người chưa được tiêm chủng.Mỹ đang nỗ lực đẩy mạnh chương trình tiêm chủng để chống lại sự lây lan nhanh của biến chủng Delta. Ảnh: AP.Tuy nhiên, những người được tiêm vaccine vẫn an toàn hơn, theo tài liệu của CDC."Vaccine có hiệu quả hơn 90% trong việc ngăn ngừa ca bệnh nặng, nhưng có thể kém hiệu quả hơn trong việc ngăn ngừa nhiễm bệnh hoặc lây truyền virus", tài liệu của CDC viết.Theo đó, đối với người được tiêm chủng, nguy cơ mắc bệnh nặng hoặc tử vong giảm đi 10 lần và nguy cơ nhiễm bệnh giảm đi ba lần.Tài liệu này cũng trích dẫn số liệu cho thấy biến chủng Delta có thể gây ra bệnh nặng hơn.CDC Mỹ khuyến cáo mọi người nên thừa nhận "cuộc chiến đã thay đổi", do đó cần thắt chặt quy định về tiêm phòng và đeo khẩu trang.CDC Mỹ dự kiến ​​công bố tài liệu này vào ngày 30/7 (giờ địa phương), nhằm chứng minh cho khuyến cáo trước đó về việc yêu cầu những người đã được tiêm chủng đầy đủ vẫn phải đeo khẩu trang.Hiện Mỹ ghi nhận tổng cộng 35.584.272 ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch, với 628.492 ca tử vong, theo Worldometers.Khoảng 164 triệu người Mỹ đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 49,8% dân số nước này, theo số liệu của Our World in Data.