https://zingnews.vn//cdc-my-cat-23-nhan-su-chi-con-cai-vo-o-trung-quoc-truoc-dai-dich-post1064479.html
CDC Mỹ cắt 23 nhân sự, chỉ còn ‘cái vỏ’ ở Trung Quốc trước đại dịch
2/3 số nhân viên trong trụ sở CDC của Mỹ ở Trung Quốc đã bị cắt giảm kể từ khi ông Trump lên nắm quyền. Nhiều người cho rằng điều này ảnh hưởng đến việc dự báo về dịch bệnh của Mỹ.Chính quyền Tổng thống Trump đã cắt giảm hơn 2/3 nhân viên tại một cơ quan y tế công cộng của Mỹ tại Trung Quốc từ trước khi đại dịch xảy ra, Reuters đưa tin.Hầu hết nhân viên bị cắt giảm thuộc văn phòng Bắc Kinh của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC). Việc này đã xảy ra trong hai năm qua, theo các tài liệu của CDC mà Reuters có được.CDC là cơ quan cảnh báo và ngăn ngừa dịch của Mỹ có trụ sở tại Atlanta. Cơ quan này hỗ trợ về mặt y tế công cộng cho các quốc gia trên thế giới và hợp tác với họ để giúp ngăn các bệnh truyền nhiễm lây lan trên toàn cầu. Cơ quan này đã làm việc ở Trung Quốc trong 30 năm qua.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo về Covid-19 cùng các thành viên của lực lượng chống dịch của chính quyền tại Nhà Trắng ngày 20/3. Ảnh: Reuters.Số lượng nhân viên CDC ở Trung Quốc đã giảm từ 47 người kể từ khi ông Trump nhậm chức vào tháng 1/2017 xuống còn khoảng 14 người. 4 người giấu tên cho biết những nhân viên bị cắt giảm gồm các nhà dịch tễ học và các chuyên gia y tế khác.“Văn phòng CDC tại Bắc Kinh chỉ còn là cái vỏ”, một trong những nhân viên Mỹ làm việc tại Trung Quốc tại thời điểm cắt giảm nói với Reuters.Trong diễn biến khác, Quỹ Khoa học Quốc gia (NSF) và Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ (USAID), hai chương trình cứu trợ toàn cầu có vai trò giúp Trung Quốc theo dõi và ứng phó với dịch bệnh, cũng đóng cửa các văn phòng tại Bắc Kinh của họ dưới thời ông Trump. Trước khi đóng cửa, mỗi văn phòng đều có một nhân viên Mỹ. Ngoài ra, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), cơ quan quản lý chương trình theo dõi dịch bệnh trên động vật, đã chuyển ra khỏi Trung Quốc vào năm 2018.Việc cắt giảm nhân sự đã đẩy các chuyên gia y tế, các nhà khoa học và các chuyên gia khác, những người có thể giúp Trung Quốc phản ứng với dịch Covid-19 cũng như cung cấp cho chính phủ Mỹ nhiều thông tin hơn về những gì sắp xảy ra, ra khỏi Trung Quốc, theo Reuters.Chính quyền ông Trump hồi tháng 2 đã chỉ trích Trung Quốc vì không đưa ra thông tin về dịch bệnh và cho các chuyên gia Mỹ vào hỗ trợ.“Chúng tôi đã có nhiều chuyên gia ở Trung Quốc. Những người này được đưa về Mỹ dưới thời Tổng thống Trump. Nhiều người được rút về nhiều tháng trước khi dịch bùng phát”, một người chứng kiến việc cắt giảm nói với Reuters.Nhà Trắng từ chối bình luận hoặc trả lời các câu hỏi của Reuters liên quan đến việc Mỹ rút nhân viên ở Trung Quốc.CDC cũng không trả lời các câu hỏi của Reuters về việc cắt giảm nhân sự. Cơ quan này khẳng định số lượng nhân sự không cản trở phản ứng với dịch bệnh của Mỹ.“Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến quyết định trong vấn đề nhân sự”, CDC tuyên bố.