https://zingnews.vn//cdc-my-giai-thich-ly-do-dat-van-phong-khu-vuc-tai-viet-nam-post1255786.html
CDC Mỹ giải thích lý do đặt văn phòng khu vực tại Việt Nam
Giám đốc CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á cho rằng Việt Nam đang đóng vai trò lãnh đạo tại ASEAN và có cơ sở hạ tầng đủ điều kiện để đặt văn phòng này.Trả lời câu hỏi tại buổi họp báo qua điện thoại sáng 27/8, tiến sĩ John MacArthur, Giám đốc Văn phòng khu vực Đông Nam Á của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) giải thích lý do Việt Nam được chọn là nơi đặt văn phòng mới này."Việt Nam được chọn là nơi đặt văn phòng khu vực Đông Nam Á của CDC Mỹ vì mối quan hệ hợp tác thành công (với CDC - PV) và cơ sở hạ tầng phát triển thông qua các chương trình mà chúng tôi đã thực hiện nhiều năm tại nước này", ông McArthur nói.Theo ông, các chương trình này bao gồm PEPFAR (Kế hoạch Khẩn cấp của Tổng thống Mỹ về Cứu trợ AIDS) và công tác an ninh y tế toàn cầu khác.Tiến sĩ John MacArthur, Giám đốc Văn phòng khu vực Đông Nam Á của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Ảnh: USAID Asia."Chúng tôi nhận thấy rằng Việt Nam là một bên tham gia tích cực trong việc tiếp cận các cơ chế trong khu vực, như ASEAN. Việt Nam cũng rất tích cực trong chương trình nghị sự về an ninh y tế toàn cầu. Bộ Y tế Việt Nam cũng rất ủng hộ, có quan điểm trung lập. Họ rất quan tâm với việc hợp tác với chúng tôi và hoan nghênh thành lập văn phòng này", ông MacArthur cho biết thêm.Giám đốc CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á đề cập đến việc Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự lễ khai mạc văn phòng này hôm 25/8 tại Hà Nội, và điều đó cho thấy sự quan tâm và cam kết mạnh mẽ của chính phủ Việt Nam."Chúng tôi cũng đang tìm kiếm hợp tác lâu dài. Và vì vậy chúng tôi coi đây không phải là một cam kết 5 năm hay 10 năm, mà chúng tôi cho rằng mối quan hệ chiến lược chặt chẽ về an ninh y tế giữa Việt Nam và Mỹ là điều chúng tôi sẽ cùng nhau thực hiện lâu dài", ông nói thêm.Giám đốc MacArthur nhận định Việt Nam đã kiểm soát dịch Covid-19 bước đầu một cách "tuyệt vời". Tuy nhiên, khi biến thể của Covid-19 xuất hiện, công tác này trở nên khó khăn hơn và CDC Mỹ đang hợp tác để kiểm soát dịch.(Từ trái qua) Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Đại biện lâm thời Mỹ Christopher Klein và Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris tại lễ khai trương CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á tại Hà Nội ngày 25/8. Ảnh: Reuters.Ông MacArthur cũng nhắc lại khoản viện trợ 6 triệu liều vaccine Covid-19 của Mỹ dành cho Việt Nam, cùng với những hỗ trợ y tế khác.Giám đốc CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á cho rằng chiến dịch tiêm chủng là lựa chọn của từng quốc gia, vì vậy cơ quan này không can thiệp."Chúng tôi chỉ đưa ra cách sử dụng vaccine an toàn và hiệu quả", ông MacArthur nói.Buổi lễ khai trương Văn phòng CDC Mỹ khu vực Đông Nam Á diễn ra tại Hà Nội ngày 25/8, nhân dịp Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris đến thăm Việt Nam ngày 24-26/8.Văn phòng Đông Nam Á của CDC là 1 trong 4 văn phòng khu vực trên toàn thế giới.Văn phòng khu vực mới sẽ tăng cường năng lực của CDC nhằm đáp ứng nhiệm vụ bảo vệ người dân Mỹ và người dân trong khu vực thông qua việc ứng phó với các mối đe dọa y tế một cách nhanh chóng hơn, đồng thời xây dựng các kết nối quan trọng nhằm giải quyết những ưu tiên chung về y tế.