https://zingnews.vn//cdc-my-canh-bao-khan-tat-ca-phu-nu-co-thai-nen-tiem-vaccine-covid-19-post1267483.html
CDC Mỹ cảnh báo khẩn Tất cả phụ nữ có thai nên tiêm vaccine Covid-19
Bản hướng dẫn mới nhất được ban hành sau khi Mỹ ghi nhận 125.000 phụ nữ mang thai mắc Covid-19. Trong đó, 22.000 F0 có diễn biến nặng, 161 bà mẹ đã tử vong.Ngày 30/9, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ban hành hướng dẫn cập nhật về tiêm chủng vaccine Covid-19. Trong bản cập nhật mới nhất, lần đầu tiên CDC Mỹ cảnh báo khẩn cấp về việc tất cả phụ nữ mang thai đều nên tiêm vaccine Covid-19.Trong hướng dẫn mới, CDC khuyến cáo tất cả phụ nữ mang thai (không phân biệt tuần tuổi của thai nhi), đang cho con bú, người sắp có bầu hoặc muốn mang thai trong tương lai, hãy tiêm vaccine càng sớm càng tốt.CDC đặc biệt khuyến cáo nên tiêm chủng trước hoặc trong khi mang thai vì lợi ích của vaccine vượt trội so với rủi ro có thể xảy ra. Trước đó, hướng dẫn cập nhật ngày 11/8, CDC Mỹ nêu rõ tiêm phòng Covid-19 được khuyến nghị cho mọi người từ 12 tuổi trở lên, bao gồm cả những người đang mang thai, đang cho con bú, đang cố gắng mang thai hoặc có thể có thai trong tương lai.Tuy nhiên, bản cập nhật ngày 30/9 đã nâng cấp độ khuyến cáo khẩn cấp lên 100% phụ nữ đã, đang và sẽ mang thai.Cảnh báo này được đưa ra sau khi Mỹ ghi nhận 125.000 F0 là các bà bầu. Trong đó, 22.000 người phải nhập viện. Tổng cộng, 161 phụ nữ mang thai đã tử vong. Đỉnh điểm, chỉ tính riêng tháng 8, Mỹ ghi nhận 22 thai phụ qua đời vì Covid-19. Con số này được xem là đáng báo động, khiến giới chức y tế Mỹ ngay lập tức phải sửa đổi khuyến nghị, hướng dẫn về tiêm chủng vaccine Covid-19.Dữ liệu từ Mạng lưới giám sát nhập viện liên quan Covid-19 (COVID-NET) cho thấy khoảng 97% bà bầu phải nhập viện khi mắc Covid-19 đều chưa được tiêm chủng. Đặc biệt, nguy cơ nhập viện, ở những phụ nữ mang thai chưa được tiêm chủng cao gấp 2 lần; nguy cơ tử vong tăng 70%.Bên cạnh những rủi ro về bệnh nặng, tử vong, những người mang thai còn có nguy cơ cao bị sinh non, thai chết lưu, rối loạn đông máu, trẻ dễ gặp vấn đề nguy hiểm khác như nhiễm trùng, phải điều trị hồi sức cấp cứu…Mặc dù phụ nữ mang thai là nhóm dễ bị tổn thương trước Covid-19, tỷ lệ tiêm chủng cho những người này ở Mỹ vẫn rất thấp. Số liệu từ CDC cho thấy tính đến ngày 18/9, chỉ khoảng 31% phụ nữ mang thai đã được tiêm chủng vaccine Covid-19 đầy đủ.Như vậy, với bản cập nhật mới, tất cả người từ 12 tuổi trở lên tại Mỹ đều nên tiêm vaccine Covid-19. Khuyến nghị này phù hợp với hướng dẫn của nhiều tổ chức về sản phụ khoa.