https://zingnews.vn//cdc-my-no-luc-cua-chung-ta-co-the-do-song-do-bien-vi-bien-chung-post1188783.html
CDC Mỹ Nỗ lực của chúng ta có thể 'đổ sông đổ biển' vì biến chủng
Mỹ có nguy cơ mất lợi thế trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 khi biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 lây lan nhanh chóng.Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, cho biết: “Xin hãy lắng nghe: Trước số ca bệnh cao và biến thể lan rộng, chúng ta hoàn toàn có thể đánh mất mọi nỗ lực từng đạt được”.Bà Walensky hôm 1/3 cho biết các ca nhiễm mới đang gia tăng trở lại. Cụ thể, số liệu này trong tuần qua tăng khoảng 2% so với tuần trước đó, CNN đưa tin.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ. Ảnh: Getty."Tương tự, tỷ lệ tử vong trung bình trong bảy ngày gần đây cũng tăng hơn 2%... Hiện chúng ta có gần 2.000 ca tử vong vì Covid-19 mỗi ngày”, bà Walensky nói thêm.Giám đốc CDC Mỹ cũng lo ngại trước việc nới lỏng biện pháp phòng chống dịch bệnh: “Tôi thực sự lo lắng khi biết nhiều tiểu bang đang gỡ bỏ những biện pháp y tế cộng đồng mà chúng tôi từng khuyến nghị”."Xin hãy vững tin. Hãy tiếp tục đeo khẩu trang đúng cách và thực hiện các hành động bảo vệ sức khỏe mà chúng tôi biết là có hiệu quả", bà Walensky bổ sung. "Cuối cùng, tiêm chủng là điều sẽ giúp chúng ta thoát khỏi đại dịch. Chúng ta cần tiêm chủng cho nhiều người nữa”.Trong tuần này, Mỹ sẽ đưa vào sử dụng thêm một loại vaccine chống Covid-19. Khoảng 3,9 triệu liều vaccine của công ty Johnson & Johnson sẽ được phân phối tới các tiểu bang, theo thông tin từ quan chức trong chính quyền ông Biden hôm 28/2.Đến nay, Mỹ ghi nhận 29,3 triệu ca mắc và 527.226 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.