https://zingnews.vn//cdc-ha-noi-cac-ca-duong-tinh-gan-day-khong-lay-lan-trong-cong-dong-post1239873.html
CDC Hà Nội 'Các ca dương tính gần đây không lây lan trong cộng đồng'
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết các trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính virus trong những ngày gần đây tại thành phố chủ yếu là F1, đã được cách ly tại khu công nghiệp.Trong đợt dịch thứ 4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 376 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, số bệnh nhân là 94 trường hợp.Trong đó, hai chùm lây nhiễm liên quan khu công nghiệp Thăng Long và bệnh nhân từ TP.HCM về liên tiếp tăng trong những ngày qua.Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, việc thành phố tiếp tục ghi nhận các trường hợp dương tính với nCoV trong thời gian này đã nằm trong kịch bản được nhận định từ trước."Do lượng người về Hà Nội từ các vùng có dịch rất lớn, chúng tôi đã xác định sẽ có những trường hợp F0 rải rác trong cộng đồng", đại diện CDC Hà Nội nói.Các bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Về ổ dịch tại khu công nghiệp Thăng Long, ông Tuấn cho rằng nguyên nhân lây lan nhanh đến từ mật độ công nhân làm việc cùng F0 khá lớn và liên tục trong nhiều ngày. Môi trường làm việc cũng khá kín, sử dụng điều hòa trung tâm dẫn đến nguy cơ lây nhiễm virus cao."Tuy nhiên, các trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính virus trong những ngày gần đây chủ yếu là F1, đã được cách ly tại khu công nghiệp ngay nên không có nguy cơ lây lan cho cộng đồng", ông Tuấn cho biết.Trừ trường hợp nhân viên ngân hàng mới ghi nhận, các chùm lây nhiễm khác như Mỹ Đức, Trung tâm Nghiên cứu thiết kế Cơ khí thuộc Viện Cơ khí năng lượng và mỏ hay liên quan người về từ TP.HCM đều đã xác định được nguồn lây, cơ bản khoanh vùng toàn bộ địa điểm liên quan.Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết nguồn lây của trường hợp nhân viên ngân hàng để có biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Về đợt dịch lần này, ông Khổng Minh Tuấn cho hay điểm chung của hầu hết bệnh nhân là đều xuất hiện triệu chứng ho, sốt.Do đó, Phó giám đốc CDC Hà Nội khuyến cáo tất cả người dân từng ra khỏi thành phố, dù không đến vùng dịch, cần liên hệ ngay với cơ sở y tế hoặc đường dây nóng phòng, chống dịch Covid-19 khi có triệu chứng nghi ngờ.