https://zingnews.vn//cdc-soc-trang-duoc-lam-dich-vu-xet-nghiem-covid-19-post1235397.html
CDC Sóc Trăng được làm dịch vụ xét nghiệm Covid-19
Ngành y tế tỉnh Sóc Trăng làm dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2 với giá mỗi lần thực hiện từ 238.000 - 734.000 đồng.Ngày 6/7, bác sĩ Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, ký văn bản về việc thực hiện dịch vụ xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu.Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, tình hình dịch bệnh Covid-19 trong thời gian tới còn diễn biến rất phức tạp. Theo đó, nhiều địa phương áp dụng các biện pháp quản lý người đến và trở về.Ngoài các khai báo y tế, theo dõi sức khỏe, các địa phương, đơn vị còn yêu cầu xuất trình giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Vì vậy, nhu cầu của người dân được xét nghiệm và cấp giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV rất lớn.Theo đó, Sở Y tế Sóc Trăng giao Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) thực hiện xét nghiệm Covid-19 và cấp giấy chứng nhận kết quả. Dịch vụ này có thu phí đối với người có nhu cầu, không phải là người bệnh, người đến khám bệnh tại các cơ sở khám, chữa bệnh.CDC Sóc Trăng được Sở Y tế tỉnh này cho phép xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước khi xét nghiệm, CDC phải yêu cầu đối tượng khai báo y tế đầy đủ, trung thực, chính xác. Đặc biệt lưu ý những người đến từ vùng dịch, vùng đang bị phong tỏa, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Giá thu dịch vụ xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu là 734.000 đồng một mẫu (đối với xét nghiệm rRT-PCR) và 238.000 đồng đối với xét nghiệm test nhanh kháng nguyên.Mức giá này được HĐND tỉnh Sóc Trăng thông qua tại Nghị quyết số 15 vào cuối năm 2019.Theo ông Khải, tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh chỉ được thực hiện xét nghiệm Covid-19 đối với các bệnh nhân đến khám bệnh, chữa bệnh theo chỉ định về chuyên môn; không thực hiện dịch vụ xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu của người bệnh.