https://zingnews.vn//cdc-trung-quoc-virus-o-bao-thuc-pham-dong-lanh-co-the-lay-sang-nguoi-post1143121.html
CDC Trung Quốc Virus ở bao thực phẩm đông lạnh có thể lây sang người
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC) hôm 17/10 tuyên bố virus còn sống trên bao bì thực phẩm đông lạnh có thể lây sang người tiếp xúc.Trong đợt bùng phát dịch mới nhất hồi tuần trước ở thành phố Thanh Đảo, Sơn Đông - tỉnh ven biển phía đông Trung Quốc, CDC đã phát hiện và phân lập được virus SARS-CoV-2 còn sống trên bao bì một gói cá tuyết đông lạnh.Kết luận của CDC là phát hiện đầu tiên trên thế giới cho thấy Covid-19 có thể được truyền qua một khoảng cách xa qua hàng hóa đông lạnh.Vào tháng 9, hai nhân viên bến cảng ở Thanh Đảo được chẩn đoán mắc Covid-19 không có triệu chứng đã lây virus cho một bệnh viện trong thời gian họ cách ly ở đó. Bệnh viện không được khử trùng và bảo vệ đầy đủ khỏi Covid-19, dẫn đến việc lây nhiễm cho 12 ca khác liên quan đến bệnh viện, giới chức cho biết vào tuần trước.Người phụ nữ đứng trước các gian hàng thực phẩm đông lạnh trong siêu thị ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Jin Dong Yan, giáo sư virus học từ Đại học Hong Kong, nhận định tuyên bố của CDC không đưa ra bằng chứng chắc chắn cho thấy hai công nhân ở Thanh Đảo bị nhiễm virus trực tiếp từ bao bì thực phẩm, mà không phải một nguồn khác, sau đó lây sang các gói thực phẩm mà họ xử lý.CDC Trung Quốc chưa phát hiện bất kỳ người tiêu dùng nào mắc Covid-19 do tiếp xúc với thực phẩm đông lạnh và nguy cơ điều này xảy ra vẫn rất thấp, theo Reuters.Tuy nhiên, họ khuyến cáo rằng nhân viên xử lý, chế biến và bán các sản phẩm đông lạnh nên tránh để da tiếp xúc trực tiếp với các sản phẩm vì chúng có thể bị nhiễm Covid-19.Cơ quan này cũng khuyến cáo các nhân viên không đưa tay lên mũi, miệng trước khi cởi bỏ trang phục làm việc vì họ có thể bị nhiễm nếu không rửa tay. CDC cho biết các nhân viên nên đi xét nghiệm thường xuyên.Trước đó, phát hiện mới nhất của CDC Trung Quốc cũng chỉ ra virus được tìm thấy trên một số mẫu lấy từ thực phẩm đông lạnh và bao bì thực phẩm, nhưng lượng virus ít và không có virus "sống" nào được phân lập.Chỉ có virus "sống" mới có thể lây nhiễm sang người, song các mẫu nhiễm virus "chết" cũng cho kết quả dương tính với Covid-19, giáo sư Jin nói.