https://zingnews.vn//cdc-my-xep-thai-lan-vao-nhom-nuoc-khong-khuyen-khich-di-chuyen-post1249668.html
CDC Mỹ xếp Thái Lan vào nhóm nước 'không khuyến khích di chuyển'
Mặc dù Thái Lan đã tái thiết du lịch cho mùa cao điểm sắp tới, CDC Mỹ cảnh báo người dân không nên tới nước này do lo ngại về sự bùng phát dịch bệnh tại các địa điểm du lịch.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ vừa đưa ra lời cảnh báo đối với việc du lịch đến Thái Lan, tạo thêm sự mờ mịt cho triển vọng du lịch trong quý III của nước này, theo Bangkok Post.Sisdivachr Cheewarattanaporn, Chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Thái Lan, cho biết: “Với việc ghi nhận số ca nhiễm bệnh hàng ngày và số ca tử vong cao kỷ lục, lượng khách du lịch sẽ tự động giảm, vì họ lo ngại về sức khỏe và sự an toàn”.Du khách quốc tế bay đến Phuket phải đi qua một loạt các trạm kiểm soát. Ảnh: CNN.Vào hôm 9/8, CDC đã xếp Thái Lan vào nhóm Cấp độ 4 (cao nhất) - Không khuyến khích di chuyển - trong bảng đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19. CDC khuyến cáo công dân Mỹ dù đã tiêm phòng đầy đủ cũng không nên đến Thái Lan, do nhiều nguy cơ phơi nhiễm virus và các biến chủng khác.Ông Sisdivachr cho biết nhiều du khách sẽ tránh đến Thái Lan sau cảnh báo này. Mặc dù chương trình "hộp cát Phuket" khiến hòn đảo du lịch này tương đối biệt lập với phần còn lại của Thái Lan, sự bùng phát của các ca nhiễm mới trên đảo đã khiến cho kế hoạch này bị nghi ngờ.Phuket đã ghi nhận 64 trường hợp mới vào ngày 9/8, trong khi có 611 bệnh nhân nội trú, chiếm 69,4% số giường trong tỉnh.Ông Sisdivachr nói: “Chính phủ cần phải kiểm soát dịch bệnh kịp thời trong mùa cao điểm, để nhiều địa điểm được phép mở cửa và đón du khách từ châu Âu”.Theo bà Charintip Tiyaphorn, Chủ tịch Hội đồng Du lịch Krabi, cảnh báo của CDC sẽ ảnh hưởng đến việc tiếp tục "hộp cát Phuket" vào tháng 8, tháng 9 tới.Đảo Krabi, Koh Samui và Phangnga đều nằm trong kế hoạch mở rộng "hộp cát 7 + 7" trong tháng này, cho phép khách du lịch đến các nơi khác sau khi dành 7 ngày đầu tiên ở Phuket.Bà Charintip cho biết Koh Phi Phi là địa điểm hàng đầu đối với người Mỹ, vì vậy sẽ có nhiều du khách Mỹ tiếp tục kế hoạch du lịch.Các nhà quản lý ở Krabi dự báo lượng khách du lịch sẽ giảm mạnh trong giai đoạn đầu mở cửa trở lại, đặc biệt là vào tháng 9, mùa thấp điểm nhất ở khu vực Andaman.Bà Charintip nói: "Hy vọng đợt triển khai tiêm vaccine toàn quốc có thể đạt 10 triệu liều/tháng vào tháng 8 và tháng 9 nhằm ngăn chặn dịch bệnh bùng phát, mở đường cho du lịch phục hồi vào tháng 10”.