https://zingnews.vn//cdc-da-nang-nhan-bang-khen-cua-thu-tuong-nho-sang-kien-chong-dich-post1216505.html
CDC Đà Nẵng nhận bằng khen của Thủ tướng nhờ sáng kiến chống dịch
Thủ tướng Phạm Minh Chính tặng bằng khen cho CDC Đà Nẵng vì thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống và kiểm soát dịch.Chiều 17/5, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Quảng và ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, trao bằng khen cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng (CDC).Chủ tịch UBND thành phố Lê Trung Chinh chúc mừng tập thể CDC Đà Nẵng vì có những nỗ lực trong việc truy vết, xét nghiệm, góp phần quan trọng trong việc kiểm soát, khống chế dịch bệnh.Theo người đứng đầu UBND Đà Nẵng, đây là vinh dự, tự hào không chỉ của CDC mà còn của thành phố, đồng thời cũng là trách nhiệm trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 còn đang tiếp tục.Lãnh đạo thành phố trao bằng khen cho CDC Đà Nẵng. Ảnh: Nguyên Vũ."Thời gian tới, đề nghị CDC Đà Nẵng tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, vận dụng kỹ thuật, kinh nghiệm, sáng kiến để làm tốt hơn nhiệm vụ được giao”, ông Chinh phát biểu.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết trong cuộc chiến chống Covid-19, CDC Đà Nẵng đã khẳng định được vai trò, năng lực trong công tác phòng, chống dịch. CDC Đà Nẵng cũng là đơn vị đầu tiên trong cả nước triển khai thành công việc xét nghiệm mẫu gộp 5 mẫu, trở thành kinh nghiệm cho các địa phương khác.Theo bà Yến, với việc lấy mẫu xét nghiệm gộp, ngành y tế Đà Nẵng đã tiết kiệm được 20 lần chi phí so với xét nghiệm mẫu đơn."Quan trọng hơn là thành phố đã đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm trong điều kiện hạn chế về trang thiết bị, nhân lực, vật lực, phát hiện nhanh các ca bệnh trong cộng đồng", bà Yến nhấn mạnh.