https://zingnews.vn//cdc-my-khuyen-cao-nguoi-da-tiem-vaccine-deo-khau-trang-post1244168.html
CDC Mỹ khuyến cáo người đã tiêm vaccine đeo khẩu trang
Khuyến cáo mới chuẩn bị được đưa ra trong bối cảnh ngày càng nhiều người đã tiêm đủ 2 liều vaccine nhiễm bệnh do sự lây lan của biến chủng Delta.Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ chuẩn bị ra khuyến cáo yêu cầu người đã tiêm vaccine Covid-19 đeo khẩu trang khi ở trong nhà, New York Times ngày 27/7 đưa tin.Quyết định này, nếu được đưa ra, sẽ đảo ngược lại khuyến cáo mà CDC từng phát đi chỉ hai tháng trước.Khuyến cáo mới của CDC xuất phát từ tình trạng số ca mắc Covid-19 tăng đột biến do biến chủng Delta đối với người đã tiêm đủ 2 liều vaccine.CDC Mỹ chuẩn bị ra khuyến cáo người đã tiêm đủ 2 liều vaccine vẫn phải đeo khẩu trang ở trong nhà. Ảnh: Reuters.Chỉ mới tuần trước, một phát ngôn viên của CDC cho biết cơ quan này không có kế hoạch thay đổi hướng dẫn về các quy tắc phòng chống dịch bệnh trừ khi có những phát hiện mới về khoa học.CNN đưa tin các quan chức liên bang đã nhóm họp tối 25/7 để đánh giá về các bằng chứng khoa học mới, đây có thể là nguồn cơn dẫn đến quyết định mới của CDC.Hồi tháng 5, CDC ban bố hướng dẫn cho biết người đã tiêm đủ liều vaccine có thể không cần đeo khẩu trang khi tham gia các hoạt động trong nhà. Tuy nhiên, người chưa tiêm vaccine vẫn cần đeo khẩu trang.Khuyến cáo này vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội từ một số chuyên gia y tế, cho rằng CDC đã hành động quá hấp tấp, trong bối cảnh vẫn còn bộ phận lớn người dân chưa tiêm vaccine.Giám đốc CDC Rochelle Walensky khi đó khẳng định khuyến cáo được đưa ra dựa trên các chứng cứ khoa học, rằng các loại vaccine giúp giảm mạnh nguy cơ mắc bệnh.Sau đó, CDC công bố kết quả thử nghiệm hai loại vaccine Pfizer và Moderna, cho thấy vaccine ngăn chặn 94% trường hợp mắc Covid-19 có triệu chứng với người đã tiêm đủ 2 liều, và 84% với người đã tiêm 1 liều.Tuy nhiên, những dữ liệu này dựa trên kết quả thử nghiệm với các chủng virus cũ trước khi chủng Delta càn quét khắp nước Mỹ. Báo cáo về các đợt bùng phát dịch bệnh mới trên những người đã tiêm đủ liều vaccine cho thấy biến chủng Delta có thể vượt qua hệ miễn dịch mà vaccine của Pfizer và Moderna mang lại.