https://zingnews.vn//cdc-my-bo-sung-6-trieu-chung-moi-cho-benh-nhan-covid-19-post1078439.html
CDC Mỹ bổ sung 6 triệu chứng mới cho bệnh nhân Covid-19
Các triệu chứng như ớn lạnh, đau nhức cơ, đau họng, đau đầu và mất khứu giác hoặc vị giác giờ đây cũng được xem là triệu chứng nghi nhiễm virus corona.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ vừa mở rộng danh sách các triệu chứng có thể do nhiễm virus corona, theo New York Times. Dựa trên quan sát của y bác sĩ điều trị hàng nghìn ca bệnh Covid-19, cơ quan y tế liên bang đã bổ sung thêm một số bệnh lý nghi nhiễm gồm: ớn lạnh, run liên tục vì ớn lạnh, đau nhức cơ, đau đầu, đau họng, bắt đầu mất vị giác hoặc khứu giác.Trước đó, chỉ có 3 triệu chứng thuộc diện nghi nhiễm virus corona, gồm: sốt, ho và khó thở. Động thái cho thấy viurs corona chủng mới (SARS-CoV-2) có thể dẫn đến nhiều bệnh lý đa dạng và khó lường ở người nhiễm.CDC bổ sung 6 triệu chứng mới dựa trên khuyến cáo từ Hội đồng Dịch tễ học Bang và Lãnh thổ (CSTE), chuyên trách phát hiện những bệnh truyền nhiễm cần theo dõi và báo cáo cho cơ quan liên bang. Theo đó, ngoài ca xét nghiệm dương tính, các bệnh viện cần bổ sung báo cáo những ca bệnh có triệu chứng lâm sàng theo từng cấp độ.Bệnh nhân nhiễm virus corona được điều trị trong phòng hồi sức tích cực tại Bệnh viện Stamford, bang Connecticut. Ảnh: Getty.Trường hợp xuất hiện 2 trong nhóm triệu chứng sốt, ớn lạnh, run rẩy, đau nhức cơ, đau đầu, đau họng, và rối loạn khứu giác hoặc vị giác cần được báo cáo phân loại. Nhóm còn lại gồm các triệu chứng ho và khó thở. Trường hợp có triệu chứng thuộc cả hai nhóm có thể được xem là nghi mắc Covid-19 nếu không còn phương án chẩn đoán nào khác khả thi.Người nhiễm virus corona nặng thường gặp khó khăn hô hấp cấp tính. Một số trường hợp không xuất hiện sốt, hoặc sốt rồi khỏi và đôi khi ớn lạnh. Hiện tượng khó thở có thể xuất hiện cùng thời điểm với những triệu chứng khác, hoặc bất ngờ xuất hiện gần 1 tuần hay 10 ngày sau khi người bệnh đã trải qua những triệu chứng như ho và đau nhức.Một số trường hợp được ghi nhận mất khứu giác hay vị giác. Bệnh lý này cũng có thể xuất hiện với một số bệnh nhiễm trùng hô hấp khác.Trong khi đó, danh sách triệu chứng phổ biến cho Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ bao gồm sốt, ho khan và mệt mỏi. Cổng thông tin WHO cho biết một số bệnh nhân có thể đau họng, tiêu chảy, nghẹt mũi, đau nhức cơ thể. Những triệu chứng này thường ở mức độ nhẹ và xảy ra chậm.Cả CDC Mỹ và WHO đều khuyến cáo mọi người tìm kiếm hỗ trợ y tế nếu khó thở hoặc đau, tức ngực dai dẳng. CDC cũng khuyến cáo người xuất hiện triệu chứng choáng váng đột ngột, môi và mặt xanh xao không rõ lý do cần được chăm sóc y tế ngay lập tức.