https://zingnews.vn//cenland-chinh-thuc-ra-mat-thuong-hieu-can-ho-dich-vu-cen-cuckoo-post1084997.html
CenLand chính thức ra mắt thương hiệu căn hộ dịch vụ Cen Cuckoo
Sáng 15/5, CenLand tổ chức lễ ra mắt Cen Cuckoo - thương hiệu chuyên về căn hộ dịch vụ với quy mô lớn, thuộc dòng bất động sản hậu cần mà công ty sẽ đẩy mạnh thời gian tới.2020 là năm nhiều khó khăn và thách thức với thị trường bất động sản (BĐS). Theo báo cáo của Bộ Xây dựng về nhà ở và thị trường BĐS quý I, đại dịch Covid-19 khiến 80% sàn giao dịch BĐS đóng cửa hoặc tạm ngừng hoạt động. Tuy nhiên, với tâm thế luôn tìm kiếm cơ hội ngay cả trong thách thức, CenLand tiếp tục có những hướng đi mới, nắm bắt xu hướng của thị trường.Để đón “làn sóng dịch chuyển" của thương mại quốc tế, CenLand tiếp tục mở rộng hệ sinh thái, hình thành chuỗi cung ứng BĐS kho vận và hậu cần. Trong đó, thương hiệu đầu tiên được ra mắt là Cen Cuckoo - mô hình căn hộ dịch vụ có quy mô lớn, đáp ứng nhu cầu nhà ở cho đội ngũ chuyên gia nước ngoài, người dân đô thị bận rộn, hoặc ngôi nhà thứ 2 cho những khách hàng muốn nâng cao chất lượng sống…Shark Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch HĐQT CenGroup - phát biểu tại lễ ra mắt.Tại sự kiện, Phó chủ tịch HĐQT CenGroup Phạm Thanh Hưng chia sẻ, mô hình căn hộ dịch vụ là loại hình BĐS có mặt tại nhiều thành phố lớn trên thế giới, nhưng còn chưa phổ biến ở Việt Nam, chủ yếu là của các thương hiệu nước ngoài với chi phí cao.Trong những năm tới, việc các doanh nghiệp lớn di chuyển công xưởng, nhà máy vào Việt Nam sẽ kéo theo đội ngũ nhân sự, chuyên gia. Nhu cầu nhà ở cho đối tượng này được dự báo tăng.Ngoài ra, theo ông Hưng, giá bất động sản tại Việt Nam cơ bản vẫn thấp hơn các nước trong khu vực, đồng thời an toàn, thân thiện và khả năng sinh lời (tăng giá và cho thuê). Thị trường cũng ngày càng minh bạch, các hành lang pháp lý được nhanh chóng bổ sung, hoàn thiện… Tất cả sẽ mang đến cơ hội phát triển mới cho thị trường BĐS Việt Nam, đặc biệt là với lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ.Đại điện CenGroup trả lời các câu hỏi về việc ra mắt thương hiệu Cen Cuckoo.Lấy ý tưởng từ hình ảnh “tổ chim cúc cu” khi nhắc tới những mái ấm hạnh phúc và âm thanh giản dị, thân thuộc qua tiếng báo giờ của đồng hồ, thương hiệu Cen Cuckoo được xây dựng hướng đến phân khúc căn hộ 3-4 sao. Nhờ đó, người sử dụng sẽ có cảm giác tiện nghi, thoải mái và ấm cúng như đang ở nhà của chính mình.Với kinh nghiệm gần 20 năm trong lĩnh vực đầu tư và phân phối BĐS, nhanh nhạy trước những diễn biến của thị trường, CenLand tiếp tục khẳng định vị thế bằng việc xây dựng và phát triển mô hình căn hộ dịch vụ quy mô lớn.Mô hình này sẽ được lựa chọn triển khai tại những tỉnh thành lớn, với các dự án có vị trí thuận lợi, gần sân bay, thuận tiện cho việc di chuyển tới khu công nghiệp, dễ dàng kết nối tới khu vực trung tâm, thỏa mãn nhu cầu ở - làm việc - đi lại của cộng đồng chuyên gia nước ngoài. Khách hàng có thể đầu tư cho thuê căn hộ của mình nhằm gia tăng lợi nhuận.Theo chia sẻ từ đại diện CenLand, Eurowindow River Park (Đông Anh, Hà Nội) sẽ là dự án đầu tiên triển khai mô hình của Cen Cuckoo. Các căn hộ dịch vụ tầng 31 tới 39 với tầm nhìn đẹp ra sông Hồng, sông Đuống và nội thất cao cấp sẽ đáp ứng nhu cầu lưu trú, nghỉ ngơi của đội ngũ chuyên gia quốc tế.