https://zingnews.vn//ceo-gojek-vn-khi-chan-met-goi-moi-hay-nghi-ve-ly-do-minh-bat-dau-post1225673.html
CEO Gojek VN 'Khi chân mệt gối mỏi, hãy nghĩ về lý do mình bắt đầu'
Trong lễ bế mạc khóa học khởi nghiệp “Để không ai bị bỏ lại phía sau - mùa 2”, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam - Phùng Tuấn Đức đã khích lệ tinh thần các cá nhân khởi nghiệp như vậy.Khóa học nhằm đào tạo kỹ năng nghề, kiến thức chuyên môn cho các đối tác tài xế Gojek Việt Nam và người thân, hỗ trợ họ khởi nghiệp kinh doanh dựa trên nền tảng công nghệ.Những câu chuyện khác nhauRa khỏi nhà từ sáng tinh mơ và chỉ trở về khi trời đã tối mịt, anh Đào Công Sang (TP.HCM), một tài xế công nghệ, luôn trăn trở: “Tôi đã ly thân và sống với hai con. Dù đã quen với nếp sinh hoạt đi sớm về khuya, và nghề chạy xe công nghệ cũng mang lại thu nhập tốt, tôi vẫn không an lòng khi không còn nhiều thời gian cho con. Tôi thương các cháu thiệt thòi”. Nỗi niềm trăn trở khiến anh Sang ước mơ về một quán ăn nhỏ gần nhà“ để cho bản thân có thêm thời gian bên con và để cho con mình có cuộc sống tốt hơn”.Biết tới chương trình “Để không ai bị bỏ lại phía sau - mùa 2” do Gojek Việt Nam phối hợp CafeTek HTV và Nhà văn hoá phụ nữ TP.HCM tổ chức dành riêng cho các đối tác tài xế Gojek Việt Nam và người thân của họ, anh Sang rất vui mừng. “Tôi mê ẩm thực từ lâu và luôn muốn đi học, nhưng không có thời gian tìm lớp. Nhờ Gojek có chương trình hỗ trợ, tôi mạnh dạn đăng ký, cũng đỡ công tìm hiểu. Trong khóa này, tôi vừa học được một số món ăn, vừa được hướng dẫn cách tính toán việc kinh doanh và làm sao lập một gian hàng online hiệu quả. Tôi thấy thực sự hữu ích”, anh Sang chia sẻ.Ông Phùng Tuấn Đức (ngồi giữa) trong buổi lễ ký kết hợp tác dự án “Để không ai bị bỏ lại phía sau - mùa 2”.Với chị Phạm Thị Oanh (57 tuổi, TP.HCM) - học viên lớn tuổi trong lớp, niềm đam mê nấu nướng đã có sẵn nhưng chị chưa bao giờ đủ dũng khí để tự mở một quán ăn riêng. “Khi con trai tôi - đang làm tài xế cho Gojek về báo mẹ có khóa học, tôi nhờ con đăng ký hộ ngay. Tôi muốn mở gian hàng online, một là để thỏa mãn đam mê, hai là để tự chủ về tài chính, không còn phải phụ thuộc vào chồng con”, chị Oanh tâm sự.Anh Sang và chị Oanh là 2 trong số những người đang trên hành trình thực hiện giấc mơ về một gian hàng online cho riêng mình. Khởi nghiệp không đơn giản, với người “ngoại đạo” như anh Sang, chị Oanh lại càng khó khăn hơn. Phần lớn trong số họ chưa từng kinh doanh, chưa biết đến những khái niệm về quản lý, tiếp thị, cân đối tài chính... hay có người còn chưa thành thạo cách sử dụng điện thoại thông minh. Vậy nên lớp học đặc biệt này của Gojek được xem như công cụ giúp dẫn lối ước mơ.Khóa học khởi nghiệp đặc biệtKhởi động vào tháng 5, “Để không ai bị bỏ lại phía sau - mùa 2” đào tạo kỹ năng nghề và kiến thức chuyên môn cho người tham gia, hỗ trợ họ khởi nghiệp kinh doanh trên nền tảng công nghệ. Mục tiêu của dự án nhằm tạo cơ hội thu nhập mới, cải thiện sinh kế và giảm bớt các rào cản tăng trưởng kinh tế - xã hội.Trong mùa 1 năm 2020, Gojek và CafeTek đã giúp các quán ăn nhỏ và siêu nhỏ chịu ảnh hưởng Covid-19 dịch chuyển hoạt động trên GoFood. Đa số cửa hàng tham gia chương trình đều gặp khó khăn trong việc tiếp cận khách hàng do ảnh hưởng giãn cách xã hội, vị trí quán khuất, diện tích quán nhỏ, ít chỗ ngồi, chủ quán không có hoặc không biết sử dụng điện thoại thông minh, không biết cách quảng bá cửa hàng.Hết mùa 1, họ đã có thêm nhiều khách hàng mới, tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh trực tuyến để mở rộng nguồn doanh thu, ngay cả trong giai đoạn khó khăn của Covid-19. Dựa trên thành công đó, sang mùa 2, ngoài CafeTek, Gojek hợp tác thêm với Nhà văn hóa phụ nữ TP.HCM giúp các học viên được trang bị bài bản, có thể bắt tay vào khởi nghiệp.Danh sách món ăn, thức uống đào tạo được lựa chọn dựa trên tiêu chí “3 dễ”: Dễ chuẩn bị, dễ nấu và dễ bán.Sau khi hoàn thành khóa đào tạo, Gojek Việt Nam cũng hỗ trợ học viên đăng ký hoạt động trên GoFood, giúp họ hưởng lợi từ thế mạnh của nền tảng công nghệ trong việc quảng bá, quản lý đơn hàng, tiếp cận hàng triệu người dùng trên hệ sinh thái.Trong buổi tổng kết khóa đào tạo, Phùng Tuấn Đức, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam nhắn nhủ các học viên: “Tôi mong rằng, bất cứ khi nào chân mệt, gối mỏi, muốn dừng bước, các anh chị hãy quay về với câu hỏi cơ bản ‘Tại sao mình bắt đầu?’. Câu trả lời có lẽ sẽ là, bởi anh chị có ước mơ, có nhu cầu được tự mình làm chủ, và có khao khát cải thiện thu nhập cho bản thân, cho gia đình”.Khi tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, Gojek triển khai thêm 2 sáng kiến nhằm hỗ trợ các đối tác tài xế, đối tác nhà hàng và người dùng Việt Nam. Gojek hỗ trợ lên đến 200.000 đồng mỗi ngày với các đối tác tài xế chịu ảnh hưởng trực tiếp từ Covid-19 và hỗ trợ thu nhập cho đối tác tài xế phải thực hiện nhiều đơn hàng giao đồ ăn trực tuyến GoFood.Với các quán ăn và người dùng, Gojek miễn phí giao hàng ở một số quận lớn tại TP.HCM và Hà Nội trong khuôn khổ chiến dịch “Vùng freeship - Quán còn mở, mình còn freeship".“Để không ai bị bỏ lại phía sau - mùa 2” là một phần trong sáng kiến GoForward của Tập đoàn Gojek, tập trung cải thiện đời sống các bên trong hệ sinh thái Gojek. Những sáng kiến Gojek đề ra không chỉ tiếp nối hành trình giúp những người đang gặp khó khăn có thêm thu nhập, mà còn là một bước tiến xa hơn của hãng trong việc tận dụng thế mạnh công nghệ “Tạo dựng giá trị chia sẻ” (creating shared value) cho cộng đồng.