https://zingnews.vn//ceo-vietjet-ly-giai-doanh-thu-tai-chinh-gan-1400-ty-cua-hang-post1233756.html
CEO Vietjet lý giải doanh thu tài chính gần 1.400 tỷ của hãng
Doanh thu tài chính quý I đạt 1.395 tỷ đồng của Vietjet đến từ đầu tư các giấy tờ an toàn, tỷ suất lợi nhuận cao và đầu tư dự án đang phát triển.Theo chia sẻ của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, Phó chủ tịch kiêm CEO Vietjet Air, thu nhập tài chính khác giúp bù đắp cho các hoạt động khai thác vận tải hàng không.Cụ thể, bà Thảo cho biết một số bất động sản của Vietjet được bán với giá thị trường để thu nguồn vốn bằng tiền mặt và thuê lại một phần tùy theo nhu cầu. Số tiền thu về được đầu tư tài chính vào các giấy tờ có giá với độ an toàn cao, tỷ suất lợi nhuận tốt và các dự án đầu tư có khả năng mang lại hiệu quả lợi nhuận và thanh khoản để khi công ty có nhu cầu về tiền mặt thì có thể thu về được ngay.CEO Nguyễn Thị Phương Thảo của Vietjet Air chia sẻ doanh thu tài chính quý I của hãng chủ yếu đến từ đầu tư các giấy tờ an toàn, tỷ suất lợi nhuận cao và đầu tư dự án đang phát triển. Ảnh: Việt Đức.Cũng theo CEO của Vietjet, với dự báo lượng tiền mặt trên thị trường tăng lên, xu hướng đầu tư vào giấy tờ có giá, chứng khoán hay là các dự án bất động sản đều có triển vọng tăng trưởng. Thực tế dự báo đã được xác thực là đúng đắn và đóng góp vào kết quả tài chính của công ty.Cũng trong cuộc họp Đại hội cổ đông (ĐHCĐ) thường niên năm 2021 vừa qua, nữ tỷ phú cho biết thêm doanh nghiệp có kế hoạch đầu tư 1 dự án đang phát triển. Căn cứ vào dự báo và kết của chủ đầu tư, dự án đã phát huy hiệu quả ngay trong quý I và quý II.Theo báo cáo tài chính quý I của Vietjet, hãng bay ghi nhận doanh thu bán hàng giảm 44% về còn 4.048,6 tỷ đồng , trong khi doanh thu hoạt động tài chính tăng 154% lên mức 1.394,5 tỷ đồng so với cùng kỳ. Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp đạt 123,3 tỷ đồng , tích cực hơn so với khoản lỗ hơn 989 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái.Trong doanh thu tài chính, thu nhập tài chính khác của doanh nghiệp đạt 1.358 tỷ đồng nhưng không được thuyết minh cụ thể trong báo cáo tài chính, còn lại là lãi tiền gửi, cho vay và lãi chênh lệch tỷ giá hối đoái đã thực hiện.Trong giai đoạn 2016 - 2018, doanh thu tài chính của Vietjet chỉ ở mức trên 100 tỷ đồng , chủ yếu đến từ lãi tiền gửi, lãi chênh lệch tỷ giá. Tuy nhiên khoản thu này đã vượt mức trên 1.000 tỷ đồng vào quý II/2020 và quý I/2021. Khoản thu lớn từ doanh thu tài chính đã bù đắp vào doanh thu từ hoạt động vận tải, giúp Vietjet có lợi nhuận gộp trong mùa dịch.Tại cuộc họp ĐHCĐ thường niên 2021, lãnh đạo Vietjet nhìn nhận năm 2021 sẽ là năm tiếp tục khó khăn và thử thách không chỉ với hàng không Việt Nam mà đối với ngành hàng không thế giới. Theo đó, ban lãnh đạo điều chỉnh kế hoạch về doanh thu và lợi nhuận dựa trên tình hình thực tế, thấp hơn so với kết quả đạt được năm 2020.Cụ thể, Vietjet dự kiến doanh thu hợp nhất 21.900 tỷ đồng , tăng 20% so nhờ doanh thu vận tải hàng hoá nhưng chỉ tiêu lợi nhuận bỏ ngỏ. Kế hoạch này giảm so với mức 32.000 tỷ đồng doanh thu và 1.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế đưa ra trước khi Việt Nam đón làn sóng bùng dịch thứ 4 từ tháng 5.Cũng theo kế hoạch, Vietjet mong muốn nâng quy mô đội bay từ 71 chiếc trong năm 2020 lên 76 chiếc năm 2021. Hãng điều chỉnh kế hoạch khai thác 124.000 chuyến bay trong năm 2021 trước đó xuống còn 80.000 chuyến do 2 đợt bùng phát thứ 3 và thứ 4 của dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến khai thác của hãng.