https://zingnews.vn//ceo-adeli-kinh-doanh-co-tam-at-se-thanh-cong-post1207395.html
CEO Adeli 'Kinh doanh có tâm ắt sẽ thành công'
Theo anh Đỗ Đức Quang - CEO Công ty Adeli, một doanh nghiệp chỉ thành công khi không ngừng nỗ lực mang đến cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ chất lượng.Với tiêu chí mang đến những sản phẩm làm đẹp chất lượng, an toàn, Adeli không ngừng tìm hiểu, nghiên cứu nhu cầu của người tiêu dùng và thị trường làm đẹp. Nhờ vậy, công ty nhận được sự yêu mến của khách hàng trên cả nước, gặt hái nhiều thành công.“Bởi sự tỉ mỉ trong từng bước kinh doanh, Adeli đã nhận được sự tin tưởng và ủng hộ của lượng lớn khách hàng. Chính sự an toàn và chất lượng của mỗi sản phẩm đã giúp chúng tôi ngày càng vươn xa, trở thành một trong những doanh nghiệp phát triển bền vững dù đối mặt với những khó khăn trong tình hình dịch Covid-19. Tôi tin rằng một doanh nghiệp kinh doanh có tâm ắt sẽ thành công”, anh Đỗ Đức Quang, CEO Adeli chia sẻ.Anh Đỗ Đức Quang - CEO Adeli.Để nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, Adeli còn chú trọng đào tạo cho đội ngũ nhân viên từ kỹ năng tư vấn, chăm sóc khách hàng đến những kiến thức chuyên môn về sản phẩm làm đẹp. Các chương trình đào tạo giúp nhân viên tiếp cận tài liệu hữu ích về làm đẹp hay gặp gỡ các diễn giả lớn trong ngành.Adeli chú trọng đào tạo nhân viên.Theo anh Quang, đội ngũ nhân viên Adeli luôn cố gắng lắng nghe chia sẻ, giải đáp thắc mắc của khách hàng, từ đó giới thiệu sản phẩm phù hợp nhất với từng nhu cầu. Nhờ vào sự chu đáo từ mỗi cá nhân trong doanh nghiệp, khách hàng đã có thêm niềm tin để gắn bó, ủng hộ những sản phẩm được phân phối bởi Adeli.Với cương vị là nhà điều hành của doanh nghiệp, anh Quang cho biết công ty vẫn sẽ giữ nguyên tiêu chí tập trung vào sự hài lòng của khách hàng với những sản phẩm chất lượng có mức giá phải chăng.Adeli cố gắng thúc đẩy công tác thiện nguyện.Ngoài ra, Adeli mong muốn mở rộng phạm vi hoạt động trên toàn quốc thay vì chỉ kinh doanh tập trung vào một khu vực nhất định như hiện nay. Bên cạnh đó, phát triển kênh bán hàng online cũng là mục tiêu quan trọng mà Adeli hướng đến trong thời gian tới.“Đội ngũ Adeli sẽ cố gắng hết sức mình để đem đến cho khách hàng sản phẩm chất lượng nhất với dịch vụ tư vấn và chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp. Chúng tôi muốn chứng minh mình xứng đáng trở thành một trong những doanh nghiệp tiềm năng, có tầm ảnh hưởng trong thị trường kinh doanh sản phẩm về sức khỏe sắc đẹp”, anh Quang nhấn mạnh.