https://zingnews.vn//ceo-gojek-viet-nam-thoi-gian-nghi-ngoi-la-mot-khoan-dau-tu-post1260132.html
CEO Gojek Việt Nam 'Thời gian nghỉ ngơi là một khoản đầu tư'
Theo CEO Phùng Đức Tuấn, việc tăng thời gian nghỉ ngơi, tạo điều kiện cho nhân viên cân bằng cuộc sống sẽ đem lại hiệu quả lâu dài.Mới đây, thông tin Gojek Việt Nam cho nhân viên nghỉ lễ 2/9 nguyên lương một tuần để giải tỏa căng thẳng thời dịch khiến cộng đồng chú ý. Hàng nghìn người đã tham gia bình luận và tương tác, bày tỏ sự hứng thú, đồng tình. Ông Phùng Tuấn Đức, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam, chia sẻ thêm về quyết định đặc biệt này.Càng giãn cách càng bận rộn- Ông có thể cho biết lý do Gojek Việt Nam cho nhân viên nghỉ lễ 2/9 hẳn một tuần chứ không phải 4 ngày như các đơn vị khác?- Ban lãnh đạo chúng tôi quyết định cho nhân viên kéo dài kỳ nghỉ lễ thành một tuần, một phần để họ giải tỏa căng thẳng do dịch bệnh, một phần để cảm ơn đội ngũ đã nỗ lực không ngừng nghỉ trong những dự án gần đây của công ty.Ông Phùng Tuấn Đức, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam.Tại Gojek, nhân viên được đánh giá dựa trên chất lượng và hiệu quả công việc. Việc cả tập thể phải tự thu xếp làm thêm giờ là điều khó tránh khỏi, khi có những dự án đặc biệt hay tình huống mà sự thay đổi diễn ra từng giờ, từng ngày. Tuy nhiên, chúng tôi luôn khuyến khích và tạo điều kiện cho nhân viên cân bằng cuộc sống, có làm phải có nghỉ thì mới có thể duy trì lâu dài.- Hiện tại, các dịch vụ của hãng xe công nghệ ở Hà Nội, TP.HCM đều bị gián đoạn do Chỉ thị 16. Vậy điều gì khiến các nhân viên Gojek bận rộn?- Khi dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng, những quy định, chính sách và bối cảnh thị trường thay đổi liên tục. Vì vậy, nhân viên của Gojek phải chạy đua với thời gian để đảm bảo tuân thủ, đồng thời xoay chuyển liên tục để đưa ra các chính sách hỗ trợ kịp thời cho người dùng, đối tác tài xế và nhà hàng.Chẳng hạn, ngày 18/6, UBND TP.HCM công bố triển khai tiêm ngừa Covid-19 trên diện rộng cho người dân toàn thành phố bắt đầu từ 19/6. Trong chưa đến 24 giờ, Gojek đã đưa ra chương trình tặng tất cả người dùng tại thành phố mỗi người hai chuyến xe miễn phí để di chuyển đến và đi từ các điểm tiêm chủng. Đây không phải là một chương trình khuyến mại, nên đòi hỏi rất nhiều bộ phận trong công ty kết hợp nhuần nhuyễn, từ chiến lược tới công nghệ, sản phẩm, tài chính, vận hành, truyền thông...Ngoài ra, các nhân viên Gojek làm việc miệt mài để đưa thêm các mặt hàng quan trọng, nhu yếu phẩm lên nền tảng GoFood khi các đối tác nhà hàng phải tạm ngừng hoạt động. Đồng thời, chúng tôi cũng phải điều chỉnh chính sách liên tục để hỗ trợ những đối tác tài xế vẫn nỗ lực “bám đường", đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân hàng ngày, góp phần đảm bảo sự liền mạch của chuỗi cung ứng hàng hoá tại TP.HCM.Đối tác tài xế Gojek vẫn nỗ lực “bám đường" để đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dùng.Tuần trước, Gojek đã công bố ra mắt quỹ 4,15 tỷ đồng để hỗ trợ hàng chục nghìn đối tác tài xế tại Việt Nam chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid -19. Đây là một trong những chương trình hỗ trợ dưới dạng tiền mặt đầu tiên và có số người hưởng lợi lớn nhất trong lĩnh vực gọi xe ở Việt Nam đợt dịch bùng phát này.Để đưa ra được chương trình đó, chúng tôi đã phải thực hiện cuộc khảo sát ngẫu nhiên với 22.000 đối tác tài xế của Gojek, nhằm tìm hiểu mối tương quan giữa thu nhập trong tháng vừa qua và hoàn cảnh cá nhân của đối tác như tuổi tác và tình trạng hôn nhân, địa bàn... Hàng nghìn đối tác tài xế đã đăng lên các diễn đàn thể hiện sự cảm kích và đánh giá cao sự hỗ trợ “một miếng khi đói bằng một gói khi no" của công ty.- Ngoài đáp ứng nhu cầu thiết yếu và hỗ trợ tài xế, công ty còn có các hoạt động, dự án nào nổi bật trong thời gian qua?- Một dự án thử thách nhất và cũng là “thần tốc" nhất của Gojek là ra mắt dịch vụ gọi xe ôtô công nghệ GoCar, vừa lăn bánh ngày 19/8. Đây là dự án ấp ủ của Gojek tại Việt Nam từ đầu năm nay. Theo kế hoạch ban đầu, chúng tôi sẽ bắt đầu phục vụ thị trường vào đầu tháng 6. Đúng thời điểm đó, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 nên chúng tôi đành gác lại và nhanh chóng chuyển hướng tập trung hỗ trợ các thành viên trong hệ sinh thái.Đầu tháng 8, nhận thấy lực lượng y tế tuyến đầu tại thành phố có nhu cầu di chuyển giữa các trung tâm, cơ sở y tế để kịp thời thực hiện công tác phòng chống dịch, chúng tôi quyết định đóng góp công sức của mình bằng việc khởi động lại kế hoạch GoCar.Được sự phối hợp và hỗ trợ của các cơ quan chức năng, chỉ trong vòng chưa đầy 2 tuần từ khi quyết định chung tay vận chuyển các y, bác sĩ, nhân viên y tế và gửi đề xuất tới Sở Giao thông Vận tải, Sở Y tế TP.HCM, đội hình GoCar gồm 50 xe đã đi vào hoạt động. Ngoài ra, chúng tôi còn vận chuyển các bình oxy, trang thiết bị y tế, suất ăn cho nhân viên tuyến đầu.GoCar ra mắt trong vòng 2 tuần, hỗ trợ vận chuyển lực lượng y tế tuyến đầu và trang thiết bị y tế.Những nhân viên hạnh phúc sẽ làm việc hiệu quả- Có vẻ sự bận rộn của nhân viên Gojek là đặc trưng của các startup? Vậy Gojek đâu có thể cho nhân viên nghỉ dài nhiều ngàyđược?- Chính sách của công ty luôn có độ linh hoạt để điều chỉnh theo những tình huống cụ thể. Chẳng hạn trong năm 2020, khi dịch Covid-19 mới bùng phát và nhiều nhân viên chưa quen với sự căng thẳng khi làm việc tại nhà, Gojek đã cho toàn công ty nghỉ phép nguyên lương vào ngày thứ sáu cuối cùng của mỗi tháng. Chúng tôi cũng triển khai mỗi tháng 2 ngày “thứ sáu không họp hành", nhằm tạo điều kiện cho nhân viên cân đối công việc hiệu quả.Hồi đầu năm, chúng tôi cũng triển khai chương trình Gojek Global Holidays (tạm dịch: Những ngày nghỉ toàn cầu của Gojek - PV), tăng thêm cho nhân viên 9 ngày nghỉ nguyên lương trong năm 2021.Có thể nói, một nét văn hoá nho nhỏ thú vị của Gojek chính là “dùng ngày nghỉ để khuyến khích nhân viên làm việc tốt hơn". Vì tinh thần có thoải mái, có thời gian để sắp xếp lại thứ tự ưu tiên thì mới tạo ra được hiệu quả và thành quả tốt được.Ông Phùng Tuấn Đức trao đổi với các bác tài trong ngày GoCar lăn bánh.- “Triết lý” của Gojek đằng sau những ngày nghỉ toàn công ty là gì, thưa ông?- Một công ty có thể được ví như một cỗ máy với các bánh răng vận động không ngừng. Khi toàn bộ công ty nghỉ cùng ngày, lượng công việc mới phát sinh sẽ giảm đi đáng kể, tránh trường hợp người này nghỉ, người khác vẫn gọi điện, nhắn tin “đòi việc”. Khi đó, khái niệm nghỉ ngơi mới trở về đúng nghĩa.Sau mỗi kỳ nghỉ, mọi người quay lại công việc vui vẻ hơn, và có thể hứng khởi hơn với những ý tưởng, kế hoạch mới mà họ bất chợt nghĩ ra hoặc có thời gian nghiền ngẫm. Thời gian nghỉ ngơi chính là một khoản đầu tư dành cho nhân viên. Quan trọng là chúng ta phải đầu tư cho đúng cách và đúng thời điểm. Những nhân viên hạnh phúc sẽ tạo ra một lực lượng lao động hiệu quả.