https://zingnews.vn//ceo-my-pham-xu-korea-chia-se-chien-luoc-tang-doanh-thu-mua-dich-post1074322.html
CEO mỹ phẩm Xù Korea chia sẻ chiến lược tăng doanh thu mùa dịch
Trong mùa dịch, hệ thống phân phối mỹ phẩm Hàn Quốc Xù Korea vẫn duy trì được doanh thu nhờ tâm thế lạc quan và chính sách bán hàng hiệu quả.Dịch Covid-19 đang khiến nhiều doanh nghiệp trẻ gặp khó khăn, phải cắt giảm nhân sự, lương thưởng, thậm chí dừng hoạt động hoặc tuyên bố phá sán. Biến cố này khiến doanh nghiệp phải đưa ra những chiến lược, sự chuyển đổi để có thể sống sót qua bão lớn.Chị Văn Lan Hương, Giám đốc Xù Korea - hệ thống phân phối độc quyền chọn lọc một số mặt hàng mỹ phẩm Hàn Quốc - hé mở góc nhìn tích cực trong cuộc chiến này.Chị Văn Lan Hương - CEO chuỗi mỹ phẩm Xù Korea.- Tình hình kinh doanh của Xù Korea giữa cơn bão Covid-19 như thế nào?- Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng không trừ một ai. Chúng tôi phải tạm đóng cửa 4 cơ sở tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ, trong đó một nơi vừa đặt cọc mặt bằng. Tuy nhiên, với những bước đi kịp thời, chúng tôi may mắn duy trì ổn định doanh thu trong tháng này.- Doanh nghiệp của chị đối phó với dịch bệnh bằng cách nào?- Trước ngày cho toàn bộ nhân viên tạm nghỉ tránh dịch, tôi chưa hình dung được hết tình huống doanh nghiệp đang phải đối mặt, nhưng cũng đã kịp cùng giám đốc chiến lược lên kế hoạch sinh tồn cho công ty. Có lẽ sự thoải mái và lạc quan đã giúp chúng tôi vượt bão với tâm thế không nhiều áp lực.Xù Korea chuẩn bị những hộp quà tặng khách trong mùa dịch.- Chị có thể chia sẻ rõ hơn bản kế hoạch này?- Trong thách thức luôn có cơ hội, vấn đề là chúng ta có nhìn ra hay không. Vào mùa dịch, chị em có thời gian chăm sóc bản thân nhiều hơn, nhu cầu mua sắm mỹ phẩm online tăng lên. Do đó, chúng tôi tạo ra các kịch bản mua sắm hấp dẫn. Từ trước đến nay, công ty luôn giữ giá niêm yết nên khách hàng rất hào hứng trước các đợt giảm giá, tặng kèm, dùng thử miễn phí hàng mới...Điểm thứ hai nằm ở hướng đi khác biệt: “Độc quyền phân phối” và “chọn lọc sản phẩm”. Chúng tôi chỉ tập trung chọn lọc những sản phẩm chất lượng, hợp cơ địa và nhu cầu người Việt, rồi ký độc quyền phân phối trực tiếp với người sáng lập thương hiệu ở Hàn Quốc. Điều này giúp chúng tôi có tập khách hàng trung thành. Nếu đã quen dùng mỹ phẩm của Xù Korea, khách hàng sẽ quay trở lại.- Công ty đã chuyển đổi hình thức kinh doanh như thế nào khi phải đóng cửa 4 cơ sở?- Chúng tôi gặp thuận lợi vì là thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc đi lên từ mảng online. Đây là kênh quan trọng, được duy trì song song với việc mở các chi nhánh trên cả nước.- Việc phân phối mỹ phẩm ngoại nhập hiện nay khá phổ biến khiến nhiều người cho rằng nó dễ dàng, chị có thấy vậy không?- Có nhiều hình thức phân phối mỹ phẩm hiện nay, ví dụ như đặt hàng tại Hàn Quốc sản xuất theo yêu cầu riêng. Tuy nhiên, chúng tôi lại đi theo hướng khác, đó là chọn lọc thương hiệu bản địa Hàn Quốc và phát triển nó ở Việt Nam. Điều này đòi hỏi bạn phải mạnh về tài chính, có mạng lưới phân phối vững và chiến lược truyền thông phù hợp. Xù Korea đã trải qua một chặng đường không dễ dàng để có được như hiện tại.- Theo chị, yếu tố nào là quan trọng nhất trong phương thức phân phối độc quyền mỹ phẩm mà công ty đang theo đuổi?- Tôi luôn tâm niệm đó chính là sản phẩm. Thật may là các sản phẩm chúng tôi lựa chọn để độc quyền cho đến nay đều hữu xạ tự nhiên hương. Khách hàng chính là một trong những kênh PR hiệu quả nhất mà chúng tôi có.- Dịch bệnh lần này có mang lại trải nghiệm nào cho chị, ở vị thế chủ một doanh nghiệp trẻ lẫn cuộc sống cá nhân?- Tôi nghĩ đó là sự bình tĩnh trước biến cố. Dù có bất cứ khó khăn nào, chủ doanh nghiệp khi đến văn phòng vẫn nên là một người đầy nhiệt huyết với nguồn năng lượng tích cực. Ngoài ra, tôi cũng rất cảm động trước sự đoàn kết của tập thể công ty và tình yêu từ khách hàng.Cũng trong mùa dịch này, chúng tôi và đối tác Hàn Quốc đã chung tay hỗ trợ cộng đồng bằng hình thức tặng khẩu trang và gel rửa tay miễn phí. Đó là điều khiến tôi cảm thấy xúc động.Một cửa hàng thuộc hệ thống mỹ phẩm Xù Korea.- Kế hoạch sau dịch bệnh của công ty là gì?- Chúng tôi sẽ mở thêm hai chi nhánh mới tại Vinh, Đà Lạt và giới thiệu tới khách hàng dòng trị mụn độc quyền mới. Trong mắt tôi, Xù Korea vẫn là một doanh nghiệp trẻ. Tôi không kỳ vọng sẽ đạt chỉ số tài chính tốt bằng việc trở thành thương hiệu được yêu thích. Tôi cũng chưa từng nghĩ mình là doanh nhân, mà chỉ giống một người nhỏ bé ôm trong tim một hoài bão đẹp mà thôi.