https://zingnews.vn//ceo-twitter-tu-chuc-post1280516.html
CEO Twitter từ chức
Sau nhiều năm gắn bó, nhà đồng sáng lập mạng xã hội Twitter Jack Dorsey tuyên bố từ chức. Vị trí này sẽ do CTO công ty là Parag Agrawal tiếp quản.Theo The Guardian, tối 29/11, Jack Dorsey - nhà đồng sáng lập mạng xã hội Twitter - đã tuyên bố từ chức và nhường lại vị trí cho Giám đốc công nghệ (CTO) Parag Agrawal.Thời gian gần đây, dưới tư cách CEO của Twitter và Square (công ty thanh toán kỹ thuật số), Dorsey luôn vấp phải sự chỉ trích từ giới đầu tư bao gồm Elliott Management và tỷ phú Paul Singer.Sau khi CNBC đưa tin, cổ phiếu của Twitter bất ngờ tăng 11%. Theo công ty, tuy rời ghế CEO, Dorsey vẫn ở trong hội đồng quản trị cho đến cuộc họp cổ đông vào năm 2022.“Tôi quyết định rời khỏi Twitter vì tin rằng công ty đã sẵn sàng phát triển mà không cần bóng dáng của người sáng lập. Tôi tin tưởng Parag với tư cách là Giám đốc điều hành Twitter. Công việc của anh ấy trong 10 năm qua đã có nhiều chuyển biến. Tôi quý trọng kỹ năng, trái tim và tâm hồn của anh ấy. Đã đến lúc anh ấy phải lãnh đạo”, Dorsey nói.Jack Dorsey đã có hơn 15 năm gắn bó Twitter. Ảnh: CNBC.Agrawal đã gắn bó với Twitter trong một thập kỉ và giữ vai trò CTO từ năm 2017.“Tôi muốn cảm ơn hội đồng quản trị vì tin tưởng vào khả năng lãnh đạo của tôi. Tôi cũng cảm ơn Jack vì đã tiếp tục tư vấn, hỗ trợ và hợp tác”, Agrawal phát biểu.Cùng ngày, trong một email gửi nhân viên, Dorsey chia sẻ đã đến lúc ông cần rời đi sau 16 năm gắn bó. Hôm 28/11, ông cũng bày tỏ tình yêu với nền tảng “con đẻ” qua dòng tweet “Tôi yêu Twitter”.Theo Dorsey, Agrawal là lựa chọn số một cho vị trí CEO công ty. “Tôi muốn các bạn biết rằng đây là quyết định của riêng tôi”, đoạn email đề cập.Năm 2006, Jack Dorey đã đăng dòng tweet đầu tiên trên thế giới. Ông cũng là nhà sáng lập Square vào năm 2009 sau thời gian bị đẩy khỏi Twitter. Phải đến năm 2015, Dorsey mới quay trở lại chiếc ghế điều hành Twitter.Vài năm trở lại đây, giới đầu tư và một số nhân viên tỏ ra lo lắng trước sức ảnh hưởng của Dorsey khi cùng lúc quản lý 2 công ty. Năm 2019, ông có kế hoạch chuyển đến châu Phi trong 6 tháng. Tuy nhiên, kế hoạch sớm bị hủy bỏ sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Dorsey cũng từng tạo ra cơn bão chính trị sau quyết định khai trừ cựu Tổng thống Donald Trump khỏi nền tảng.Theo Forbes, Dorsey hiện nắm số cổ phần trị giá 12 tỷ USD tại Twitter và Square. Tháng 4/2021, ông thông báo trao 1 tỷ USD cho các chương trình cứu trợ liên quan đến Covid-19.