https://zingnews.vn//ceo-cong-ty-duoc-xin-duoc-ra-tu-de-chan-dung-covid-19-post1070921.html
CEO công ty dược xin được ra tù để chặn đứng Covid-19
Đó là yêu cầu của Martin Shkreli, cựu CEO của hãng dược phẩm nổi tiếng Turing Pharmaceuticals, người hiện thụ án 20 năm tù về tội lừa đảo.Bao giờ mới có thuốc trị Covid-19? Các nhà khoa học đang làm việc cật lực để tìm ra phương pháp chữa Covid-19 trong thời gian sớm nhất có thể.Martin Shkreli, cựu CEO của Turing Pharmaceuticals, người dù đang thụ án 20 năm cho tội danh lừa đảo, vẫn đang cùng nhóm cộng sự thực hiện các dự án khoa học phát triển phương pháp điều trị virus SARS-CoV-2.Theo Shkreli, nỗ lực nghiên cứu vaccine và thuốc chữa trị Covid-19 của các nhà khoa học khác hiện nay là không đủ.Theo tài liệu xuất bản bởi công ty công nghệ sinh học Prospero, Shkreli cho biết bản thân chính là một trong số ít giám đốc điều hành có kinh nghiệm trong tất cả khía cạnh phát triển thuốc.Martin Shkreli tự nhận mình là một trong số ít giám đốc điều hành có kinh nghiệm vế tất cả khía cạnh phát triển thuốc. Ảnh: Arstechnica.“Từ tạo ra phân tử, phát triển giả thuyết đến đánh giá tiền lâm sàng, thiết kế thử nghiệm lâm sàng, sản xuất và phân phối trên toàn cầu, tôi đều có thể triển khai một cách suôn sẻ”, Shkreli viết trong tài liệu.Shkreli cũng yêu cầu được mãn hạn tù tạm thời trong khoảng 3 tháng để hỗ trợ công cuộc nghiên cứu điều trị SARS-CoV-2. Ông nói muốn được đóng góp cho tình hình tồi tệ hiện nay, chứ không vì mục đích tự do cho bản thân.Trong phần còn lại tài liệu, Shkreli cùng cộng sự cho biết họ xác định các thành phần cho thuốc chống virus corona bằng mô hình máy tính dựa trên nguồn hợp chất có sẵn. Dựa trên mô hình đó, Shkreli và nhóm nghiên cứu có thể tìm ra hợp chất tiêu diệt được enzyme chính trong SARS-CoV-2.Enzyme chính trong mục tiêu mà nhóm Shkreli nhắm đến là RNA phụ thuộc RNA polymerase. Đây là thành phần chính mà SARS-CoV-2 sử dụng để tạo ra các bản sao vật liệu di truyền của chính nó.Các thuốc kháng virus, ví dụ như "thần dược mới nổi" Remdesivir cũng mang thành phần có thể ức chế loại polymerase này.Martin Shkreli, cựu CEO của Turing Pharmaceuticals, người đang thụ án 20 năm cho tội danh lừa đảo. Ảnh: Insider.Nhóm Shkreli cho biết họ tìm thấy 8 loại thuốc hiện có có thể ngăn chặn SARS-CoV-2. Dẫn đầu danh sách chính là Clofazimine, một loại kháng sinh được sử dụng để điều trị bệnh phong.Nhiều dự án khác nhau đang được nhóm nghiên cứu thực hiện. Bao gồm thiết kế các chất tương tự cho hợp chất được đánh giá cao như clofazimine bằng những phương pháp tính toán khác nhau.Theo nhà hóa dược phẩm kiêm blogger công nghiệp nổi tiếng Derek Lowe, dự án của nhóm Shkreli hoàn toàn "không điên rồ và rất có tiềm năng ứng dụng".Martin Shkreli từng được gọi là “người bị ghét nhất nước Mỹ”. Ông nổi tiếng với cú sốc gây chấn động ngành dược thế giới khi nâng giá loại thuốc quan trọng Daraprim lên 5.000% chỉ sau 1 đêm. Ngày 4/8/2017, Shkreli bị kết án lừa đảo nhà đầu tư tại 2 quỹ đầu cơ, nhận án 20 năm tù.