https://zingnews.vn//ceo-nguyen-to-uyen-dieu-hanh-cong-ty-noi-that-vuot-bao-thoi-dich-post1194875.html
CEO Nguyễn Tố Uyên điều hành công ty nội thất 'vượt bão' thời dịch
Chị Nguyễn Tố Uyên - Giám đốc điều hành kiêm Giám đốc marketing của Home&Home - luôn nỗ lực tận dụng thời gian để hoạch định chiến lược, giúp doanh nghiệp phát triển bền vững.Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, không ít doanh nghiệp, cửa hàng bán lẻ phải cắt giảm nhân sự hay đứng trước bờ vực phá sản. Tuy nhiên, Công ty Cổ phần Kiến trúc nội thất Home&Home - doanh nghiệp thiết kế đồ nội thất cao cấp và bán lẻ đồ decor, nội thất thông minh do Giám đốc Nguyễn Tố Uyên điều hành - vẫn trụ vững. Nhân viên của công ty làm việc hết công suất để phục vụ tối đa nhu cầu của khách hàng.Chị Nguyễn Tố Uyên - Giám đốc điều hành kiêm Giám đốc marketing của Home&Home.Không chỉ là giám đốc điều hành, chị Tố Uyên còn là Giám đốc marketing của công ty, dẫn dắt nhiều bộ phận gồm đội sản xuất nội dung copywriting, thiết kế, video, marketing online, marketing offline, truyền thông báo chí, telesale, chăm sóc khách hàng.Với tư duy nhạy bén của người làm kinh doanh, khi dịch Covid-19 bùng phát, chị quyết định mở rộng quy mô hoạt động, đề xuất thành lập thương hiệu mang tên Pro Home - đơn vị thành viên của Home&Home từ tháng 4/2020.Trụ sở làm việc được đầu tư hiện đại của Home&Home.Pro Home đi sâu vào mảng thương mại. Trong năm 2020, đơn vị này gặt hái được thành công nhất định, giải quyết vấn đề tài chính cho Home&Home và góp phần lớn giúp công ty vượt qua khó khăn.Ngoài ra, Pro Home đã tạo công ăn việc làm cho gần một trăm nhân sự, giúp đảm bảo cuộc sống của nhiều gia đình và mở ra hướng đi mới cho Home&Home.Với kinh nghiệm marketing 11 năm, chị Uyên nhanh chóng nhận định và đưa ra các chiến lược marketing sáng tạo, gần gũi với người dùng. Đơn cử, khi nhận ra những bài quảng cáo dùng hình ảnh trên thiết kế 3D nhàm chán, nữ giám đốc đã sử dụng các công trình thực tế để quảng bá, giới thiệu. Từ đó, khách hàng có cái nhìn trực quan và được truyền cảm hứng mạnh mẽ. Trong thời gian ngắn triển khai, chiến lược quảng bá của chị Uyên nhận được hiệu ứng truyền thông tốt.Xưởng sản xuất Home&Home với trang thiết bị hiện đại.Ngoài ra, chiến dịch quảng cáo trên taxi của Home&Home do chị đề xuất cũng tạo nên hiệu ứng truyền thông kép đối với ngành nội thất. Từ đó, thương hiệu tiếp cận gần hơn với khách hàng tại nhiều tỉnh thành của miền Bắc như Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Nguyên…Những ngày đầu năm 2021, chị Uyên luôn dày đặc lịch trình với nhiều cuộc họp, lên phương án bán hàng hay gặp gỡ đối tác. Dù bận rộn, người phụ nữ 37 tuổi này vẫn dành thời gian tham gia các buổi chia sẻ, nói chuyện về kỹ năng bán hàng, marketing online trên nền tảng mạng xã hội.Trước khi thành công trong lĩnh vực bán lẻ, nữ doanh nhân 37 tuổi từng là nhà phát hành game. Do thiếu kinh nghiệm, công ty của chị bị phá sản, nợ nần chồng chất. Với tinh thần không nản chí cùng nguồn kiến thức, tư duy quảng cáo trên mạng xã hội, chị Uyên khởi nghiệp một lần nữa trong lĩnh vực kiến trúc - nội thất.Chị Nguyễn Tố Uyên tham gia buổi đào tạo cho hàng trăm bạn trẻ.Chị Uyên đưa ra quan điểm: “Không ai có thể thành công một mình, mà thành tựu của một người phải nhờ sự góp sức của nhiều người khác. Để thành công, chúng ta cần sự đoàn kết của cả đội nhóm”. Do đó, chị chú trọng đến việc đào tạo nhân viên, giúp họ hoàn thiện năng lực làm việc.Hàng tuần, dù bận công việc, chị vẫn tổ chức những buổi chia sẻ để đào tạo nhân viên, đặc biệt là cấp quản lý kế cận. Việc duy trì việc đào tạo, nâng cao năng lực giúp nhân viên phát triển tư duy sáng tạo, hiểu được kiến thức chuyên môn và làm việc ngày càng hiệu quả.Nói về tâm huyết của mình và cộng sự, chị Tố Uyên nhấn mạnh: “Tôi làm việc chăm chỉ, suy nghĩ nhiều hơn và nỗ lực không ngừng để theo đuổi ước mơ. Thành công là cả một quá trình cố gắng, hoàn toàn không có con đường tắt để đến đích”.