https://zingnews.vn//ceo-oppo-viet-nam-it-thuong-hieu-lam-duoc-nhu-chung-toi-post1273865.html
CEO Oppo Việt Nam ‘Ít thương hiệu làm được như chúng tôi’
Sau 3 năm gia nhập thị trường Việt Nam, Oppo vươn lên vị trí thứ 2 thị phần smartphone trong nước. Ông Đỗ Quang Kha gọi đó là “điều ít thương hiệu làm được lúc bấy giờ”.Sau 3 năm gia nhập thị trường Việt Nam, Oppo vươn lên vị trí thứ 2 thị phần smartphone trong nước. Ông Đỗ Quang Kha gọi đó là “điều ít thương hiệu làm được lúc bấy giờ”.Suốt buổi trò chuyện, ông Đỗ Quang Kha, Tổng giám đốc Oppo Việt Nam, không ít lần nhắc đến triết lý lấy con người làm trọng tâm. Điều này không chỉ thể hiện trong từng thế hệ sản phẩm mới với những tính năng, công nghệ phục vụ đa dạng nhu cầu trải nghiệm của người dùng, mà còn là văn hoá tự do sáng tạo, được ghi nhận và khen thưởng xứng đáng nơi văn phòng.- Oppo của bây giờ và 8 năm trước đã thay đổi như thế nào?- Oppo chính thức bắt đầu hành trình tại Việt Nam từ tháng 3/2013. Dù là thương hiệu non trẻ bước vào thị trường mới với nhiều khó khăn, chúng tôi vẫn nhanh chóng vào top 3 thị phần di động Việt Nam sau 2 năm. Một năm sau, Oppo vươn lên vị trí thứ hai. Điều chúng tôi làm được trong 3 năm đầu tiên minh chứng cho những nỗ lực mà ít thương hiệu nào làm được thời điểm đó.Đến nay, độ nhận diện thương hiệu cũng phủ sóng gần 100% trên thị trường. Oppo vẫn tích cực thay đổi chiến lược kinh doanh để phát triển tốt hơn.- 8 năm gia nhập thị trường Việt Nam chắc chắn có không ít thăng trầm, Oppo đã đối mặt những khó khăn, thử thách như thế nào?- Giai đoạn đầu, chúng tôi đối mặt với việc làm sao để thấu hiểu tâm lý khách hàng, xây dựng lòng tin cũng như nghiên cứu những sản phẩm phù hợp thị trường, đồng thời mở rộng mạng lưới phân phối toàn quốc.Khó khăn gần đây nhất là ảnh hưởng của dịch bệnh. Đây là khó khăn chung của cả thị trường, không riêng Oppo. Theo đó, chúng tôi ứng biến linh hoạt như chuyển hướng phân phối trên các kênh thương mại điện tử, tiết kiệm chi phí vận hành. Đó là cũng cách chúng tôi thích nghi với giai đoạn bình thường mới hiện nay.Song song đó, chúng tôi chú trọng chăm lo đội ngũ nhân viên trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng, bởi họ là yếu tố quan trọng giúp Oppo đạt được thành tựu như hiện nay. Đồng thời, chúng tôi cũng nghiên cứu các chiến lược để sẵn sàng ứng biến trước những thay đổi sắp tới của thị trường.- Điều gì làm nên sự khác biệt của Oppo so với những thương hiệu khác?- Điều làm nên sự khác biệt lớn nhất giữa Oppo và các thương hiệu khác là con người. Chúng tôi tin việc nhân viên hiểu rõ mục tiêu, được trao quyền tự quyết, hiểu giá trị đóng góp của mình vào thành công chung, được ghi nhận và khen thưởng xứng đáng là nền tảng để Oppo đạt những bước tiến lớn trên hành trình phát triển tại Việt Nam.Ngoài ra, chúng tôi tập trung phát triển chuỗi Oppo Experience Store trên toàn quốc để mang đến địa chỉ mua sắm và trải nghiệm đáng tin cậy, bên cạnh hệ thống bán lẻ trên toàn quốc. Chúng tôi cũng đầu tư nhiều hơn trong dịch vụ hậu mãi với các chương trình trọng tâm như dịch vụ bảo hành 1 giờ, giúp người dùng tiết kiệm thời gian tốt nhất.- Ông có thể giải thích rõ hơn về triết lý “Công nghệ vì con người - Tử tế vì thế giới”?- Chúng tôi luôn quan niệm mục đích cuối cùng của công nghệ là đem đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho con người. Do đó trong mỗi bước đi, mỗi hoạt động, Oppo đều lấy người dùng làm trọng tâm, làm sao đem lại trải nghiệm tốt nhất cho họ.Từ những ngày đầu gia nhập thị trường Việt Nam, chúng tôi đã tiến hành loạt nghiên cứu để thấu hiểu tâm lý người dùng, điều họ cần ở những thiết bị công nghệ, từ đó tích hợp tính năng phù hợp trên sản phẩm của mình.Một mối quan tâm khác tại Việt Nam của chúng tôi là những hoạt động xã hội. Gần đây, Oppo tham gia Quỹ Hy vọng. Với mỗi sản phẩm thuộc Reno6 series bán ra, chúng tôi sẽ góp 10.000 đồng vào quỹ.Reno là một trong những dòng sản phẩm bán chạy nhất của chúng tôi. Thông qua vòng đời kinh doanh của sản phẩm này, chúng tôi hy vọng mang lại nguồn ngân sách đủ lớn, góp phần hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu chống dịch và cải thiện đời sống các em nhỏ vùng cao.- Trước đây, Oppo đi liền với khái niệm “chuyên gia selfie”. Tuy nhiên, định vị của thương hiệu hiện nay là “chuyên gia chân dung”. Vì sao có sự thay đổi này?- Chúng tôi nhận thấy nhu cầu ghi lại những khoảnh khắc trong cuộc sống dần được người dùng quan tâm nhiều hơn, đặc biệt là chân dung. Vì vậy, hãng bắt đầu chuyển định vị của dòng Reno sang “chuyên gia chân dung”, phát huy thế mạnh kỹ thuật của Oppo trong xử lý hình ảnh và công nghệ AI. Mỗi thế hệ Reno từ khi bắt đầu đến nay đều được cải tiến các tính năng camera hiện đại, đón đầu xu hướng.Cụ thể, Reno4 series giới thiệu tính năng chân dung màu AI, Reno5 trang bị tính năng quay video phơi sáng kép. Mới nhất là Reno6 series với tính năng chân dung Bokeh Flare cho hiệu ứng xoá phông bokeh tương tự máy ảnh chuyên nghiệp cả khi chụp ảnh và quay video chân dung.- Ra mắt giữa thời điểm Việt Nam bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19, ông có tự tin Reno6 series sẽ thành công như Reno5?- Tại Oppo, mỗi sản phẩm ra mắt mang theo rất nhiều tâm huyết của đội ngũ đứng sau. Do đó, chúng tôi luôn có niềm tin là sản phẩm sẽ thành công. Không thể phủ nhận ra mắt trong giai đoạn dịch bệnh khiến sản phẩm bị ảnh hưởng không nhỏ. Tuy nhiên, chúng tôi đã có những điều chỉnh kịp thời trong kế hoạch ra mắt và phân phối sản phẩm.Theo số liệu GfK, trong hai tháng 8 và 9, Reno6 Z dẫn đầu phân khúc 7-10 triệu đồng với 20% thị phần. Trong khi đó, Reno6 liên tục là smartphone Android đứng đầu phân khúc 10-15 triệu đồng. Đây là tín hiệu tích cực trong giai đoạn dịch bệnh, thể hiện sự quan tâm của người dùng với sản phẩm cũng như sức hút của bộ đôi này với thị trường.Với kế hoạch mở cửa dần đến toàn bộ, tôi tin Reno6 Series sẽ viết nên những kết quả ấn tượng, đặc biệt dịp cuối năm.- Theo ông, điều gì khiến Reno6 series trở thành model đáng trải nghiệm nhất năm nay?- Reno6 series không chỉ kế thừa ưu điểm của thế hệ tiền nhiệm mà còn cải tiến nhiều tính năng, công nghệ lẫn quy trình thiết kế.Cụ thể, bộ 3 smartphone sở hữu nhiều tính năng mới như chân dung Bokeh Flare, quay video khoá nét chủ thể,... cải thiện đáng kể trải nghiệm hình ảnh và video. Thiết kế Reno Glow được cải tiến với các màu sắc thời trang. Hiệu năng được nâng cấp, đáp ứng tốt hơn nhu cầu sử dụng và giải trí. Bên cạnh đó, kết nối 5G cũng được hỗ trợ trên cả 3 model.Điểm khác biệt lớn nhất của Reno6 series so với thế hệ tiền nhiệm là các model Reno6 Z, Reno6 và Reno6 Pro trải rộng nhiều phân khúc, mang đến đa dạng lựa chọn cho người dùng. Chúng tôi trao cho người dùng quyền tự do chọn thiết bị yêu thích, đồng thời giúp họ tiếp cận dễ dàng những công nghệ mới trong mức giá phù hợp.Với thế mạnh này, chúng tôi tin Reno6 series là những model đáng trải nghiệm nhất năm nay và sẽ nhận được sự ủng hộ tích cực từ người dùng.- Với Reno6 series, hãng muốn mang đến điều gì cho người dùng?- Reno6 series mang thông điệp “Mỗi cảm xúc - Một chân dung”, trân trọng mọi cảm xúc của con người.Đôi khi, chúng ta nghĩ việc ghi lại những khoảnh khắc trong cuộc sống là điều không cần thiết. Nhưng Oppo tin rằng chính những bức ảnh, đoạn phim tưởng như bình thường của hôm nay sẽ là tài sản vô giá sau này.Bằng những công nghệ hình ảnh mới nhất trên Reno6 series, chúng tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng sáng tạo để mọi người ghi lại và chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống với người xung quanh, biến chúng trở nên ý nghĩa hơn, lưu giữ mãi mãi và trọn vẹn cảm xúc.- Trong khi nhiều hãng ra mắt liên tục model mới, Oppolại có phần “khiêm tốn” về số lượng sản phẩm ra mắt mỗi năm. Đây là bước đi chậm mà chắc của Oppo hay còn lý do khác?- Việc ra mắt nhiều model mới mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn về phân khúc, thiết kế, tính năng và công nghệ. Tuy nhiên, mỗi model khi ra mắt đều cần thời gian để người dùng kịp tiếp cận. Chưa kể trước đó, thiết bị phải trải qua giai đoạn phát triển, kiểm nghiệm kỹ lưỡng để đảm bảo chất lượng tốt nhất trước khi đến tay người dùng.Do đó, Oppo có chiến lược ra mắt sản phẩm riêng, phù hợp quá trình nghiên cứu của hãng lẫn thị hiếu người dùng.- Vì sao Oppo quyết định phổ thông hóa những công nghệ cao cấp trên các model tầm trung?- Mục tiêu chúng tôi hướng đến là mang lại nhiều lợi ích, trải nghiệm tốt nhất cho mọi người, không riêng người dùng flagship. Việc phổ thông hoá các công nghệ cao cấp trên những model thuộc phân khúc thấp sẽ giúp nhiều người có cơ hội tiếp cận và trải nghiệm công nghệ này với mức phí tiết kiệm hơn.- Ông có thể chia sẻ kế hoạch sắp tới của Oppo tại thị trường Việt Nam?- Năm 2022, Oppo tiếp tục đẩy mạnh 3 dòng sản phẩm chính là A series cho người dùng phổ thông, Reno series với những tính năng, xu hướng mới trong camera và Find series với tinh hoa công nghệ cao cấp nhất. Chúng tôi kỳ vọng những dòng sản phẩm này sẽ đáp ứng đa dạng thị hiếu của người dùng Việt ở mọi phân khúc.Bên cạnh đó, chúng tôi cũng tập trung phát triển hệ sinh thái IoT, với sự mở rộng các thiết bị tai nghe, đồng hồ thông minh và nhiều model cao cấp kết nối 5G. Trước đó, Oppo nghiên cứu và phát triển CPE 5G - sản phẩm truyền tín hiệu 5G thành Wi-Fi tốc độ cao hỗ trợ thiết bị IoT, kính AR, công nghệ sạc nhanh không dây, các thiết bị kết nối trong ôtô...Chặng đường phát triển hệ sinh thái IoT vẫn còn dài với những tiềm năng vô tận. Chúng tôi sẽ tiếp tục ra mắt nhiều thiết bị đột phá hơn để mang đến trải nghiệm, tiện nghi chưa từng có.Ngoài ra, cộng đồng O-fan và các hoạt động CRM kết nối người dùng với Oppo cũng là nét mới mà chúng tôi chú trọng trong năm tới.