https://zingnews.vn//ceo-hoang-anh-gia-lai-muon-ban-sach-co-phan-cong-ty-post1086909.html
CEO Hoàng Anh Gia Lai muốn bán sạch cổ phần công ty
Tổng giám đốc Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai Võ Trường Sơn, đăng ký bán toàn bộ 804.000 cổ phiếu công ty để giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.Tổng giám đốc kiêm thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai Võ Trường Sơn vừa đăng ký bán 804.000 cổ phiếu, tương ứng 0,09% cổ phần doanh nghiệp. Đây là toàn bộ số cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai mà ông Sơn đang nắm giữ.Giao dịch dự kiến diễn ra từ 25/5 đến 23/6, theo phương thức khớp lệnh. Ông Sơn cho biết việc bán cổ phiếu nhằm giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân.Ông Võ Trường Sơn sinh năm 1973, có bằng Thạc sĩ Tài chính. Ông từng làm việc tại các công ty kiểm toán lớn như A&C, Ernst & Young trước khi gia nhập Hoàng Anh Gia Lai từ năm 2008. Năm 2015, tập đoàn của Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) bổ nhiệm ông Sơn giữ vị trí tổng giám đốc.Tổng giám đốc Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai Võ Trường Sơn. Ảnh: HAG.Sau khi chạm đáy 2.550 đồng vào cuối tháng 3, thị giá của cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai hồi phục và hiện ở mức 4.160 đồng đóng cửa phiên giao dịch 20/5. Tạm tính theo mức giá này, số tiền ông Sơn thu về sau khi bán hết toàn bộ cổ phần tại công ty khoảng hơn 3 tỷ đồng .Trong quý I vừa qua, Tập đoàn HAGL báo cáo doanh thu thuần hợp nhất 834 tỷ đồng , tăng trưởng 100% so với cùng kỳ 2019. Biên lợi nhuận gộp cũng được cải thiện nhưng doanh nghiệp phố núi vẫn lỗ ròng 78 tỷ do chi phí tài chính cao.Đến nay, tập đoàn của bầu Đức chưa công bố con số mục tiêu doanh thu, lợi nhuận cụ thể trong năm nay.Về ảnh hưởng của Covid-19, ban lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai tin tưởng sau khi dịch bệnh qua đi, nền kinh tế thế giới và Việt Nam sẽ hồi phục. Ngành nông nghiệp cây ăn trái là lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của tập đoàn tạo ra các sản phẩm thiết yếu nên sẽ có cơ hội tăng trưởng tốt khi nền kinh tế được tái khởi động.Bầu Đức cam kết với cổ đông các khoản lỗ sẽ giảm dần và Hoàng Anh Gia Lai sẽ nỗ lực để chuyển sang trạng thái có lợi nhuận trong thời gian sớm nhất.