https://zingnews.vn//ceo-the-gioi-di-dong-bach-hoa-xanh-phai-co-lai-vao-nam-sau-post1092807.html
CEO Thế giới Di động Bách Hóa Xanh phải có lãi vào năm sau
Thừa nhận việc bán rau, bán thịt khó khăn hơn dự tính, CEO Trần Kinh Doanh vẫn tự tin khẳng định năm 2021 chuỗi Bách Hóa Xanh sẽ có lãi.Trong phần thảo luận tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 chiều 6/6 của Tập đoàn Thế giới Di động, một nhà đầu tư đặt câu hỏi về triển vọng lợi nhuận của chuỗi bán lẻ thực phẩm Bách Hóa Xanh. Đây cũng là thắc mắc đã được các nhà đầu tư liên tục gửi đến ban lãnh đạo công ty trong các buổi họp trước đây.Không mở rộng dàn trải để sớm có lãiTổng giám đốc Tập đoàn Thế giới Di động kiêm CEO Bách Hóa Xanh Trần Kinh Doanh cho biết trong tháng 3, chuỗi Bách Hóa Xanh đã có lãi do hiệu ứng tích lũy hàng hóa của người tiêu dùng. Tuy nhiên, công ty không công bố vì đánh giá đây là sự kiện mang tính đột biến.Sau tháng 3, biên lợi nhuận gộp của Bách Hóa Xanh đạt 24-25% sau hủy hàng. Doanh thu từ chuỗi bán lẻ thực phẩm này đang đủ trang trải cho các cửa hàng và trung tâm phân phối. Ông Doanh cho biết nếu doanh thu của cửa hàng và biên lợi nhuận gộp tiếp tục tăng, chuỗi sẽ có lãi.Chủ tịch HĐQT Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài chia sẻ khi quy mô của hệ thống đủ lớn, chuỗi bán lẻ sẽ có nhiều ưu thế để đàm phán với nhà cung cấp, nhận được hỗ trợ về giá thành, giúp biên lợi nhuận gộp tăng lên.Với quy mô doanh thu dự kiến vượt 20.000 tỷ đồng trong năm nay của Bách Hóa Xanh, ông Tài bày tỏ tin tưởng quy mô của Bách Hóa Xanh đủ lớn và biên lãi gộp, doanh thu sẽ tiếp tục tăng với mục tiêu có lãi năm 2021.CEO Bách Hóa Xanh Trần Kinh Doanh cho biết đến cuối năm nay, Bách Hóa Xanh sẽ có khoảng 2.000 cửa hàng ở 25 tỉnh, thành. Bước sang năm 2021, số lượng cửa hàng có thể tăng thêm 500-600 điểm. Tuy nhiên, chuỗi này không mở rộng ra các tỉnh, thành mới mà sẽ tăng mật độ cửa hàng ở mỗi địa phương để tối ưu công suất của trung tâm phân phối.“Nhiều lần họp cổ đông, nghe câu hỏi Bách Hóa Xanh bao giờ có lợi nhuận áp lực quá. Bách Hóa Xanh nhất định phải có lời trong năm 2021. Ngày nào bước ra khỏi ranh giới Đăk Lăk, Khánh Hòa, khi đó chắc tiền bạc sẽ rủng rỉnh”, ông Doanh nói với cổ đông.CEO Bách Hóa Xanh Trần Kinh Doanh. Ảnh: MWG.Nhắc đến mục tiêu dài hạn doanh thu 10 tỷ USD của Thế giới Di động, ông Doanh nói khi đã bước chân vào ngành bán lẻ hàng tiêu dùng, con số này chưa là gì. Tập đoàn sẽ đi tiếp với những mục tiêu xa hơn 10 tỷ USD .“Vài ba năm trước, mình nghĩ việc bán rau, bán thịt khó nhưng không khó đến vậy. Lúc làm mới thấy khó thật, xử lý cái khó này xong lại có cái khó khác. Nhưng chúng tôi vẫn lạc quan, chinh phục được. Bách Hóa Xanh sẽ phát triển nhanh nhất, lớn nhất và bỏ lại các đối thủ với khoảng cách xa nhất trong ngành bán lẻ thực phẩm”, ông Doanh tự tin.Cơ hội từ CampuchiaChủ tịch Nguyễn Đức Tài nhìn nhận tổng sức mua sau dịch Covid-19 sẽ đi xuống vì sự sụt giảm trong hoạt động xuất khẩu, công ăn việc làm và thu nhập khả dụng. Do đó, ngành bán lẻ điện thoại, điện máy sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp. Trong ngắn hạn, bán lẻ thực phẩm có thể ít chịu ảnh hưởng hơn nhưng tác động sẽ rõ ràng hơn trong dài hạn.“Với các doanh nghiệp trong ngành dịch vụ, giữ được 80% lợi nhuận đã là giỏi, 90% là xuất sắc và 100% là xuất sắc”, ông Tài chia sẻ.Chủ tịch Thế giới Di động cho biết doanh thu tháng 5 vẫn tốt nhưng vẫn thận trọng về dài hạn. Tuy nhiên, ông Tài nhấn mạnh dù doanh thu giảm, công ty vẫn có nhiều giải pháp để bảo vệ lợi nhuận như tiết giảm chi phí, cải thiện biên lợi nhuận gộp.CEO chuỗi Thegioididong.com và Điện Máy Xanh Đoàn Văn Hiểu Em cho biết trong tháng 5, công ty bắt đầu triển khai lại hoạt động mở rộng sau thời gian gián đoạn vì dịch Covid-19. Trong khi ngành hàng điện thoại đi xuống vì sự bão hòa của thị trường chung và dịch bệnh, ông Hiểu Em đánh giá điện máy đem lại nhiều cơ hội lớn.Công ty đang có kế hoạch đi sâu vào những địa bàn nhỏ hơn và dự kiến ra mắt mô hình “Điện Máy Xanh super mini” với diện tích 150-180 m2 so với mức 300 m2 của cửa hàng mini hiện tại. Ông tự tin với mô hình cửa hàng nhỏ hơn sẽ thắng được các thị trường nhỏ.“Thị phần của công ty trong thị trường điện máy Việt Nam từ 38% tăng lên 45-50%, thậm chí tăng nữa lên 60-70% là việc có thể làm được”, ông Hiểu Em lạc quan.Ngoài ra, ông Hiểu Em cũng chia sẻ kế hoạch mở rộng tại thị trường Campuchia. Cuối năm 2019, công ty đã khai trương cửa hàng điện máy đầu tiên ở Campuchia với thương hiệu BigPhone+ và đặt mục tiêu hoàn tất 50 cửa hàng điện máy ở đất nước chùa tháp.CEO Điện Máy Xanh cho biết nếu hoàn thành kế hoạch này, công ty sẽ trở thành chuỗi điện máy lớn nhất Campuchia khi nhà bán lẻ lớn nhất ở thị trường mới chỉ có 10-15 cửa hàng. Tại Campuchia, Thế giới Di động nhìn thấy nhiều cơ hội để tăng trưởng doanh thu tại Campuchia và không loại trừ khả năng mở rộng sang các thị trường khác.