https://zingnews.vn//ceo-le-truong-manh-suc-khoe-la-nen-tang-cua-hanh-phuc-post1181059.html
CEO Lê Trường Mạnh 'Sức khỏe là nền tảng của hạnh phúc'
Theo CEO của tập đoàn Kingsport, cuộc đời sẽ luôn đi đúng hướng khi chúng ta duy trì được những thói quen tốt qua các giai đoạn của cuộc đời, trong đó có rèn luyện sức khỏe.Anh Lê Trường Mạnh - CEO kiêm người sáng lập của tập đoàn Kingsport được biết đến là doanh nhân thành công trong lĩnh vực kinh doanh, cũng như diễn giả có sức ảnh hưởng và lan tỏa trong cộng đồng. Trang fanpage nơi anh chia sẻ những góc nhìn đa chiều về cuộc sống, sự nghiệp và con đường phát triển bản thân được nhiều người quan tâm.CEO Lê Trường Mạnh - Tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập nhãn hàng Kingsport phát biểu trong buổi lễ Year End Party 2020 của tập đoàn tại khách sạn Reverie Sài Gòn.- Nếu dùng một cụm từ để nhắc tới đại dịch Covid-19 thì đó là gì, thưa anh?- Theo tôi, đó là “sự đào thải”. Dịch Covid-19 đã “đào thải” những doanh nghiệp không có khả năng thích nghi với hoàn cảnh mới. Rất nhiều mô hình kinh doanh buộc phải thu hẹp lại và hàng trăm nghìn doanh nghiệp đã phá sản trên toàn thế giới.Việc doanh nghiệp buộc phải tạm dừng, chờ phá sản, hoàn tất thủ tục giải thể gia tăng trong thời điểm hiện nay đã phản ánh sự khó khăn của điều kiện sản xuất, kinh doanh và tổng cầu một số ngành đã và đang giảm sâu do tác động của đại dịch Covid-19.Tuy nhiên, nói ra không phải để sợ hãi. Mà là để nhìn lại lỗ hổng và nhiệm vụ của chúng ta là phải trám thật nhanh.- Vậy anh đã “trám” thế nào để tập đoàn Kingsport không bị đào thải mà vẫn luôn giữ được phong độ vốn có?- Có thể nói, dù kết quả không đạt được con số kỳ vọng như kế hoạch mục tiêu trước thời điểm bùng dịch, nhưng nhìn chung Kingsport vẫn tăng trưởng đều. Đó là một tín hiệu tốt trong tình hình cả thị trường khó khăn và suy giảm như hiện nay. Tất cả nằm trong chiến lược phát triển tập đoàn theo hướng bền vững và lâu dài mà tôi luôn theo đuổi. Và biến cố xảy ra làm tôi chắc chắn hơn về nhận định của mình trong kinh doanh. Với tôi, kinh doanh là cuộc chơi của sự bền vững.- Điều gì sẽ tạo nên kỳ tích, thưa anh?- Với tôi, kỳ tích không phải may mắn mà do chính bản thân mình tạo ra. Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến mọi người nhưng hành động thiết thực và hữu ích của mỗi người sẽ tạo ra kỳ tích. Ngoài ra cũng phải nói thêm, “có sức khỏe là có tất cả”, một tâm trí sáng suốt chỉ có ở trong một cơ thể khỏe mạnh. Sức khỏe có tốt thì tâm trí mới bình ổn, vững vàng được. Tôi mong mọi người dù trong hoàn cảnh nào cũng lưu ý bảo vệ và nâng cao sức khỏe bản thân."Sức khỏe có tốt thì tâm trí mới bình ổn, vững vàng được", CEO Lê Trường Mạnh.- Vậy anh làm thế nào để luôn duy trì một sức khỏe tốt và tâm trí minh mẫn?- Theo tôi, khỏe mạnh cũng là một sự lựa chọn. Tôi lựa chọn không lười biếng và tập luyện thể dục thể thao mỗi ngày. Dù hiểu rất rõ những khó khăn thử thách đang gặp phải, gánh trên vai “cả trọng trách lớn”, tôi vẫn không thay đổi thói quen tập luyện mỗi ngày, quyết không làm việc quá sức hay bỏ bê bản thân.Tôi hiểu rằng chỉ có làm việc một cách bình tĩnh và thông minh mới có thể giải quyết vấn đề. Càng trong tình huống nguy cấp càng phải giữ một cái đầu lạnh và tỉnh táo để suy xét toàn bộ sự việc.Tôi đã hoạch định chiến lược mới phù hợp với yêu cầu thị trường, xác định chuẩn xác từng mục tiêu trong tình hình hiện nay. Sau đó, với cương vị CEO, tôi lãnh đạo và đưa tập đoàn vượt qua khó khăn nhờ sự quyết đoán, thấu hiểu nhân viên, kiên trì tiến hành từng bước theo kế hoạch đã đặt ra.Và thay vì làm việc nhiều giờ hơn, tôi chọn làm việc thông minh hơn và vẫn duy trì thói quen tốt mỗi ngày. Từ kinh nghiệm bản thân, tôi nhận ra cuộc đời sẽ luôn đi đúng hướng khi chúng ta duy trì được những thói quen tốt qua nhiều giai đoạn.CEO Lê Trường Mạnh (người thứ 4 hàng đầu tiên từ trái sang) trong ngày hội thao Kingsport Cup 2020.- Cuối cùng, anh có nhắn gì với mọi người khi chúng ta sắp bước sang những thời khắc của năm mới?- Với tôi, không ổn là động lực để thay đổi và cơ hội để phát triển hơn. Các bạn trẻ hãy nghĩ về những điều mà bản thân luôn mong muốn, nghĩ về những giá trị sâu xa mà bạn muốn hướng đến để không ngừng phấn đấu mỗi ngày. Tôi hy vọng các bạn luôn có sự mạnh mẽ, nhiệt huyết và tự tin theo đuổi ước mơ. Đó là bước đầu tiên để chúng ta xây dựng nền tảng cho sự thay đổi.Theo CEO Kingsport, có sức khỏe là có tất cả.Mọi điều tôi phấn đấu: Sức khỏe, tiền bạc, công việc... đều vì mong cầu một cuộc sống hạnh phúc từ trong tâm. Vậy nên, tôi hy vọng các bạn trẻ mạnh mẽ tự tin theo đuổi ước mơ, bởi đó là điều sẽ đưa các bạn tới hạnh phúc của bản thân.Hiện tại, tôi vẫn thực hiện series chia sẻ và truyền cảm hứng về cuộc sống hạnh phúc đến mọi người. Tôi hy vọng sẽ giúp lan toả giá trị hạnh phúc vững bền tới cộng đồng, tiếp thêm tình yêu đời và động lực mạnh mẽ cho nhiều người.