https://zingnews.vn//ceo-group-cung-co-nen-tang-cho-su-phat-trien-dai-han-post1204161.html
CEO Group củng cố nền tảng cho sự phát triển dài hạn
Từ đầu năm 2020, dù gặp không ít khó khăn do ảnh hưởng nghiêm trọng từ dịch Covid-19, Tập đoàn CEO vẫn kịp thời đưa ra những phương án linh hoạt để thích ứng với tình hình mới.Đầu năm 2020, sự xuất hiện bất ngờ của dịch Covid-19 đã ảnh hưởng rộng khắp tới nền kinh tế toàn cầu, khiến nhiều ngành dịch vụ, du lịch, nghỉ dưỡng gần như đóng băng. Sau hơn một năm, tình hình được cải thiện phần nào ở mảng du lịch nội địa, nhưng Việt Nam hiện vẫn chưa mở cửa cho du khách nước ngoài do dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Doanh thu bị ảnh hưởng bởi đại dịchNhư nhiều doanh nghiệp có tỷ trọng lớn trong mảng bất động sản nghỉ dưỡng, Tập đoàn CEO đã trải qua một năm khó khăn và dự kiến sẽ còn nhiều thách thức trong 2021. Báo cáo tài chính năm 2020 cho thấy, trong năm qua, doanh nghiệp này ghi nhận tổng doanh thu đạt 1.435 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế âm 103 tỷ đồng .CEO Group là một trong những chủ đầu tư khai phá tiềm năng thị trường Phú Quốc với các thương hiệu quốc tế Novotel, Best Western Premier.Dù vậy, sức khỏe tài chính của Tập đoàn CEO vẫn khá vững chắc nhờ áp dụng chiến lược tài chính bài bản và thận trọng. Trong năm qua, tập đoàn đã giảm nợ ngắn hạn hơn 550 tỷ đồng , duy trì khoản mục tiền và tương đương tiền đạt 228 tỷ đồng , tăng 12% so với cuối năm 2019. Dòng tiền của doanh nghiệp duy trì dương 27 tỷ đồng tính đến cuối năm.Điều này cũng là một trong những nguyên nhân giúp cổ phiếu CEO có đà tăng thời gian gần đây, đồng thời duy trì được sự gắn bó, tin tưởng của nhiều cổ đông vào chiến lược dài hạn của doanh nghiệp, trong đó có cổ đông lớn nước ngoài là Quỹ PYN.Nhiều thông tin tích cực của thị trường cũng đã hỗ trợ doanh nghiệp sẵn sàng vượt qua thách thức, chuẩn bị bứt phá trong thời gian tới. Điển hình là việc Phú Quốc - địa điểm đầu tư chiến lược của Tập đoàn CEO - chính thức trở thành thành phố đảo đầu tiên của cả nước.Dấu mốc này được đánh giá sẽ giúp đảo ngọc mở ra cơ hội phát triển mọi mặt, đặc biệt là ngành du lịch nghỉ dưỡng giàu tiềm năng. Đây cũng là dư địa để các nhà đầu tư lớn có mặt tại Phú Quốc khai thác và tăng trưởng, đồng thời là căn cứ quan trọng để cổ đông đặt niềm tin vào Tập đoàn CEO trong giai đoạn khó khăn.Ổn định để sẵn sàng bứt pháCho đến nay, khu tổ hợp du lịch Sonasea Villas & Resort tại Phú Quốc với Novotel Phu Quoc Resort, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc, Novotel Villas… đã đi vào vận hành đón khách, cung cấp gần 1.500 phòng khách sạn 5 sao, trở thành lựa chọn nghỉ dưỡng yêu thích của du khách tại đảo ngọc.Việc trở thành thành phố được đánh giá là “tấm áo” mới thúc đẩy Phú Quốc bước vào giai đoạn bứt phá mạnh mẽ trong tiến trình trở thành điểm đến du lịch toàn cầu. Nhờ dấu mốc này, thị trường bất động sản nơi đây có nhiều dấu hiệu sôi động trở lại, thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư trên cả nước.Trong khi đó, một địa phương đầu tư chiến lược khác của CEO Group là Vân Đồn, Quảng Ninh cũng có nhiều chuyển biến tích cực khi dự luật đặc khu được tái khởi động. Vân Đồn có vị trí địa chiến lược, giàu tiềm năng phát triển với lịch sử từng là thương cảng sầm uất, diện tích quy mô đủ lớn để quy hoạch bài bản thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng.Với quy mô 358,3 ha trải dài trên 2,2 km đường bờ biển Bãi Dài Vân Đồn, tầm nhìn trực diện ra vịnh Bái Tử Long kỳ vĩ, dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City tiếp tục được CEO Group phát triển với đa dạng dịch vụ, tiện ích đẳng cấp 5 sao.Dù bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City vẫn đảm bảo tiến độ như cam kết với khách hàng.Đến nay, CEO Group đã hoàn thành các thủ tục đầu tư cho 192 căn tại phân khu Singapore Shoptel và 30 căn tại phân khu Central Orchard. Trong đó, riêng khu phố thương mại Singapore Shoptel đã cơ bản hoàn thiện, nhiều căn được bàn giao chìa khóa cho chủ nhân và sẵn sàng tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí chào hè 2021.Song song với việc duy trì tiến độ tại khu phố thương mại, Tập đoàn CEO đang đẩy mạnh nhiều hạng mục công trình như thi công hạ tầng kỹ thuật, bãi tắm dài 2 km, hoàn thiện thủ tục đầu tư khu tổ hợp khách sạn 5 sao, bến du thuyền Sonasea Marina, công viên Sonasea Themes Park, khu nghỉ dưỡng riêng tư Sonasea Island Retreat… để sớm hoàn thiện khu tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của du khách đến vui chơi, nghỉ dưỡng tại Vân Đồn. Điều này đồng thời góp phần thúc đẩy sự bứt phá của trung tâm du lịch Vân Đồn và đón đầu sự hồi phục của ngành du lịch toàn cầu sau đại dịch.Bên cạnh các dự án tại Phú Quốc, Vân Đồn, CEO Group cũng tiếp tục hoàn tất thủ tục pháp lý cho nhiều dự án bất động sản và bất động sản nghỉ dưỡng tại nhiều địa phương giàu tiềm năng khác.Thực hiện nhiều giải pháp linh hoạt để ổn định sản xuất - kinh doanh, tăng khả năng thích ứng trong điều kiện mới, CEO Group đã tập trung cho việc củng cố nền tảng, duy trì nội lực mạnh mẽ để sẵn sàng bứt phá ngay khi thị trường ổn định và hồi phục.