https://zingnews.vn//ceo-golden-brows-academy-tina-huynh-tang-20-suat-hoc-phun-xam-post1203877.html
CEO Golden Brows Academy Tina Huỳnh tặng 20 suất học phun xăm
Chị Tina Huỳnh - chủ cơ sở Golden Brows Academy gửi tặng 20 suất học phun xăm thẩm mỹ (trị giá 2.500 AUD/suất) cho người Việt xa xứ tại Australia.Chị Tina Huỳnh (Ngọc Phụng Huỳnh) là người sáng lập kiêm CEO công ty dạy nghề điêu khắc, phun xăm thẩm mỹ Golden Brows Academy tại Australia. Chị là một trong những người Việt tại Australia được chứng nhận đã tham gia khóa học Master Class từ Phiacademy cũng như đạt nhiều giải thưởng trong ngành phun xăm.Chị Tina Huỳnh - chủ thương hiệu Golden Brows Academy tại Australia.Hiện nay, Golden Brows Academy đang đào tạo học viên đến từ Australia, Việt Nam và nhiều nước khác. Với chất lượng đào tạo tốt, chú trọng huấn luyện tay nghề, nâng cao khiếu thẩm mỹ, học viên sau khóa đào tạo có nhiều cơ hội việc làm tại các trung tâm làm đẹp lớn với mức thu nhập hấp dẫn và ít cạnh tranh.Với mong muốn đồng hành cùng cộng đồng người Việt xa xứ, chị Tina Huỳnh dành tặng 20 suất học phun xăm thẩm mỹ, mỗi suất 2.500 AUD (tổng giá trị 50.000 AUD) đến những bạn thuộc hoàn cảnh khó khăn để hội nhập cuộc sống mới tại Australia.“Tôi mong muốn giúp đỡ những người đang gặp khó khăn khi xuất ngoại và có đam mê nghệ thuật phun xăm thẩm mỹ. Bởi tôi cũng là một người con xa xứ nên hiểu được những khó khăn mà nhiều người sang Australia gặp phải”, chị Tina Huỳnh chia sẻ.Buổi thực hành của học viên tại Golden Brows Academy.Theo chị Tina Huỳnh, vài năm trở lại đây, ngành làm đẹp nói chung và lĩnh vực phun xăm thẩm mỹ nói riêng đang trên đà phát triển. Nhu cầu làm đẹp gia tăng kéo theo đối tượng khách hàng ngày càng đa dạng. Do đó, theo đuổi công việc phun xăm thẩm mỹ hứa hẹn đem tới thu nhập ổn định, hấp dẫn cho người làm nghề.“Thành công tại Australia là một quá trình nỗ lực. Vì thế tôi mong các bạn cũng cố gắng hết mình để theo học và sau này giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn khác”, chị Tina Huỳnh nói thêm.Sau khi hoàn thành khóa học, học viên được cấp bằng phun xăm thẩm mỹ.Có sự nghiệp ổn định tại Australia, chị Tina Huỳnh dự định sau khi dịch Covid-19 được đẩy lùi, chị sẽ trở về Việt Nam mở các khóa đào tạo chuyên nghiệp để hỗ trợ các bạn học viên mới vào nghề, có nhu cầu học hỏi thêm về lĩnh vực phun xăm thẩm mỹ.