https://zingnews.vn//ceo-hsbc-viet-nam-lam-phat-nam-2022-se-o-muc-3-5-post1283154.html
CEO HSBC Việt Nam Lạm phát năm 2022 sẽ ở mức 3,5%
Ông Tim Evans cho rằng giá năng lượng tăng lên sẽ kéo theo chi phí vận chuyển gia tăng và là một trong những nguyên nhân dẫn đến lạm phát vào năm 2022.Đây là nhận định của ông Tim Evans, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam khi chia sẻ về tình hình kinh tế Việt Nam sau một năm vừa phát triển kinh tế vừa phòng, chống dịch Covid-19 và triển vọng trong năm 2022.Cụ thể, CEO HSBC Việt Nam cho biết nền kinh tế trong nước đã khởi đầu năm nay với quý I tăng trưởng tích cực đúng theo kế hoạch, tuy nhiên tác động khó lường của biến chủng Delta dịch Covid-19 đã khiến nhiều tỉnh thành phải áp dụng giãn cách xã hội.Kết quả là nền kinh tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng với chỉ số GDP quý III ghi nhận mức thấp kỷ lục và là mức giảm sâu nhất kể từ khi Việt Nam bắt đầu công bố số liệu này.Ông Tim Evans, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam. Ảnh: HSBC.Vấn đề giá năng lượngVị tổng giám đốc ngân hàng cho biết vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vẫn luôn là một trong những động lực chính thúc đẩy kinh tế Việt Nam cũng bị ảnh hưởng nhẹ trong đợt giãn cách nghiêm ngặt vừa qua. Theo đó, dù tổng vốn FDI đăng ký đến ngày 20/11 vẫn tăng 0,1% với 1.577 dự án mới được cấp phép, nhưng tổng vốn thực hiện đã giảm 4,2%.Nhờ tiêu dùng gia tăng sau giãn cách, nhu cầu mua sắm trong nước phục hồi, chỉ tiêu lạm phát cơ bản trong tháng 11 đã tăng 0,11% so với tháng trước và cao hơn 0,58% so với cùng kỳ năm 2020, vẫn nằm trong mục tiêu Chính phủ đề ra.Dựa trên những số liệu kinh tế từ các tháng cuối năm và tình hình dự báo trong tương lai, Bộ phận Nghiên cứu Toàn cầu của HSBC cho rằng kinh tế Việt Nam có thể lấy lại nhịp tăng trưởng GDP ở mức 6,8% trong năm 2022.Trong đó, động lực chủ yếu đến từ dòng vốn FDI tăng trở lại, tập trung nhiều vào lĩnh vực sản xuất, từ đó thúc đẩy xuất khẩu, đặc biệt trong bối cảnh các Hiệp định Tự do Thương mại đã ký trong 2 năm qua đang bắt đầu phát huy hiệu quả.Bên cạnh đó, CEO HSBC Việt Nam cho rằng tầng lớp trung lưu tiếp tục mở rộng và tầng lớp giàu ngày một gia tăng sẽ thúc đẩy tiêu dùng trong nước.TỶ LỆ LẠM PHÁT CƠ BẢN HÀNG THÁNG Nguồn: Tổng cục Thống kê Nhãn 11/2020 12 1/2021 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 Tỷ lệ so với cùng kỳ % 1.61 0.99 0.49 0.79 0.73 0.95 1.13 1.14 0.99 0.98 0.74 0.5 0.58Tuy nhiên, vị lãnh đạo ngân hàng cho rằng cần theo dõi sát sao một số vấn đề để tránh những tác động tiêu cực có thể xảy ra cho nền kinh tế trong tương lai.Cụ thể, một trong những chỉ số cần giám sát kỹ là giá năng lượng đang tăng lên. Điều này có thể kéo theo chi phí vận chuyển tăng nhanh chóng và trở thành một trong những nguyên nhân chính dẫn đến lạm phát.“Tuy vậy, nhu cầu trong nước phục hồi từng bước có thể bù đắp cho giá năng lượng tăng cao. Vì vậy, lạm phát có thể tăng lên 3,5% trong năm 2022 và vẫn nằm trong ngưỡng cho phép của Chính phủ”, CEO HSBC Việt Nam nhấn mạnh.Ông Evans cũng cho rằng yếu tố bất ổn nhất vẫn là dịch bệnh. Trong tương lai, bất kỳ đợt bùng dịch nào cũng cần được kiểm soát bằng giải pháp hạn chế hoặc giãn cách khoanh vùng thay vì áp dụng trên diện rộng như năm 2021 và để lại hậu quả tiêu cực cho nền kinh tế.Cần phát triển tài chính bền vữngTrong bối cảnh hậu Covid-19, ông Tim Evans cho rằng 2 lĩnh vực quan trọng cần được chú ý tới chính là xây dựng nền tài chính bền vững và số hóa hoạt động ngân hàng, nhằm đảm bảo ngành tài chính trong nước có thể phát huy tối đa tiềm năng để nắm bắt cơ hội.Năm nay, Việt Nam đã chứng kiến những bước tiến tích cực trên thị trường tài chính xanh với nhiều giao dịch lớn. Tuy nhiên, ông Evans cho rằng thị trường này mới đang ở giai đoạn non trẻ và còn nhiều tiềm năng phát triển.Đặc biệt, Việt Nam đang là quốc gia tiếp nhận giá trị đầu tư vào năng lượng tái tạo cao nhất ở khu vực ASEAN và có tiềm năng nhất về khả năng phát triển năng lượng tái tạo đi kèm với tăng trưởng nhờ đầu tư nước ngoài.Tổng giám đốc HSBC Việt Nam cho rằng Ngân hàng Nhà nước có thể cân nhắc triển khai một số giải pháp để xây dựng nền tài chính bền vững. Cụ thể, đối với thị trường tín dụng, NHNN có thể ban hành yêu cầu cụ thể cho từng công cụ tín dụng để ngân hàng phát triển khung tài chính xanh tốt hơn và chủ động lên kế hoạch.CEO HSBC Việt Nam cho rằng tín dụng xanh sẽ là một trong những động lực phát triển trong bối cảnh hậu đại dịch Covid-19. Ảnh: TTXVN.Bên cạnh đó, cần phải có một khung pháp lý rõ ràng cho các công cụ thị trường vốn khi mà sổ tay hướng dẫn phát hành trái phiếu xanh của Ủy ban Chứng khoán không phải là quy định chính thức.Cơ quan quản lý tiền tệ cũng nên đặt ra mục tiêu rõ ràng về kết quả tài chính xanh cho từng ngân hàng, như tỷ lệ số dư xanh chưa kết trên tổng sổ sách. NHNN cũng có thể cân nhắc áp dụng trần tăng trưởng tín dụng cao hơn cho những ngành thuộc nhóm xanh hoặc hỗ trợ tài chính cho tín dụng xanh.Theo ông Evans, cần có thêm ưu đãi để khuyến khích các ngân hàng như nâng trần tăng trưởng tín dụng chung cao hơn cho những ngân hàng đạt hoặc vượt chỉ tiêu về tín dụng xanh. Ngược lại, giảm trần tín dụng với những đơn vị không đạt.Ngoài ra, vị tổng giám đốc HSBC Việt Nam cũng kiến nghị không áp dụng hoặc giảm tỷ lệ dữ trữ bắt buộc đối với số dư tín dụng xanh; kiểm tra giới hạn rủi ro khí hậu trên sổ sách ngân hàng, việc này có thể cho ra nhiều kết quả yêu cầu vốn khác nhau phụ thuộc vào tỷ trọng khoản cho vay xanh của từng ngân hàng; áp dụng công bố thông tin về môi trường trong báo cáo tài chính nhằm tăng trách nhiệm của các ngân hàng và công khai với các bên liên quan cách quản lý rủi ro tài chính.Cuối cùng, NHNN có thể thiết lập diễn đàn chia sẻ để kết nối 2 khối công và tư cùng hợp tác xây dựng một hành lang pháp lý hiệu quả cho tài chính xanh và các vấn đề về biến đổi khí hậu ở Việt Nam.