https://zingnews.vn//ceo-amazon-nuoc-my-chua-danh-mat-tinh-than-doan-ket-va-su-tu-te-post1150814.html
CEO Amazon Nước Mỹ chưa đánh mất tinh thần đoàn kết và sự tử tế
CEO Amazon Jeff Bezos, nhà sáng lập Microsoft Bill Gates và hàng loạt tỷ phú công nghệ Mỹ lên tiếng chúc mừng ông Joe Biden.Theo CNBC, ngay sau khi các hãng tin Mỹ xác nhận ông Biden đắc cử tổng thống, các tỷ phú Thung lũng Silicon như Jeff Bezos và Bill Gates đồng loạt lên tiếng chúc mừng chiến thắng của ứng viên Dân chủ và bày tỏ niềm hi vọng vào tương lai của nước Mỹ.Trên mạng xã hội, CEO Amazon Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới - viết chiến thắng của ông Biden và Thượng nghị sĩ Kamala Harris cho thấy nước Mỹ vẫn chưa đánh mất "tinh thần đoàn kết, sự đồng cảm và tử tế". "Người dân Mỹ đã chứng minh rằng nền dân chủ của chúng ta vẫn vô cùng vững mạnh", ông Bezos khẳng định.Tỷ phú Bezos có một mối quan hệ khá xấu với Tổng thống Donald Trump. Trong suốt nhiệm kỳ qua, ông Trump từng nhiều lần chỉ trích ông Bezos vì sở hữu báo Washington Post, việc Amazon đóng thuế thấp và có mối quan hệ mật thiết với hệ thống bưu chính Mỹ.Tổng thống đắc cử Joe Biden. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, nhà sáng lập Microsoft Bill Gates tuyên bố ông mong muốn hợp tác với chính phủ mới và lãnh đạo cả hai đảng ở quốc hội để chống dịch Covid-19. Ông Gates từng nhiều lần chỉ trích các biện pháp chống dịch của chính quyền Tổng thống Trump.Chủ tịch Microsoft Brad Smith chúc mừng ông Biden và bà Harris, đồng thời kêu gọi nước Mỹ đoàn kết. “Nếu muốn tiến lên phía trước, chúng ta cần xây những cây cầu mới để thu hẹp sự chia rẽ", ông Smith viết.Bà Laurene Powell Jobs - vợ cố CEO Apple Steve Jobs - chúc mừng ông Biden và bà Harris trên Twitter. CEO Cisco Chuck Robbins cho biết tập đoàn này sẽ ủng hộ ông Biden và bà Harris "với niềm tin rằng chúng ta phải xây một tương lai cho toàn bộ người dân Mỹ”.CEO Box Aaron Levie cho rằng chiến thắng của ông Biden và bà Harris sẽ giúp nâng cao sức cạnh tranh của nước Mỹ. “Ông Biden không thể tạo ra phép màu, nhưng đó là vấn đề trọng yếu. Các doanh nghiệp cần thị trường ổn định, quan hệ thương mại toàn cầu vững vàng, nước Mỹ thu hút lao động tài năng từ khắp mọi nơi, chính phủ lên kế hoạch dài hạn”, ông Levie phân tích.