https://zingnews.vn//ceo-cong-ty-venus-chia-se-chien-luoc-de-doanh-nghiep-vuot-covid-19-post1254680.html
CEO công ty Venus chia sẻ chiến lược để doanh nghiệp vượt Covid-19
Khởi nghiệp từ bàn tay trắng, sau 8 năm, CEO Lê Minh Khoa đã đưa Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Venus trở thành doanh nghiệp có tiếng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và làm đẹp.Khi dịch Covid-19 bùng phát hồi năm ngoái, nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực thẩm mỹ và làm đẹp phải đương đầu không ít khó khăn. Với kinh nghiệm hoạt động kinh doanh nhiều năm cùng sự nhạy bén với thị trường, ông Lê Minh Khoa - CEO Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Venus đã lèo lái doanh nghiệp mình vững bước trước sóng gió.Khác biệt để tồn tạiTrong thời đại công nghệ 4.0, mọi người có thể dễ dàng tham gia thị trường và bắt đầu kinh doanh với số vốn nhỏ. Do đó, doanh nghiệp cần tìm được điểm khác biệt của mình để khách hàng ghi nhớ. Theo ông Lê Minh Khoa, đặc điểm dễ nhận dạng nhất mà doanh nghiệp có thể tạo ra là sản phẩm chất lượng cao, có tính mới lạ.“Trước đây, Venus từng bán những sản phẩm phổ biến trên thị trường và gặp nhiều cạnh tranh. Cách tốt nhất cho doanh nghiệp là đầu tư tìm lối đi riêng thay vì đương đầu trực tiếp với đối thủ. Venus đã làm việc với nhà máy để sản xuất những sản phẩm độc quyền. Chiến lược này cũng giúp công ty chủ động kiểm soát chất lượng ngay từ khâu đầu vào, mang lại cho khách hàng sản phẩm tốt nhất”, CEO Lê Minh Khoa nói.Ông Lê Minh Khoa - CEO Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Venus.Bên cạnh đó, ông Khoa cho biết doanh nghiệp có thể đầu tư chất lượng cho livestream vì đây là kênh bán hàng mới hiệu quả trong giai đoạn giãn cách. “Livestream đem lại cho khách hàng trải nghiệm mới và thu hút. Mỗi livestream của Venus được đầu tư tỉ mỉ từ âm thanh, ánh sáng, background cho đến trang phục để thu hút người xem, từ đó gia tăng tỷ lệ chuyển đổi từ khán giả sang khách hàng”, ông chia sẻ.Học hỏi từ sai lầmTheo ông Khoa, những doanh nghiệp nhỏ khi đạt được thành công bước đầu thường chưa chú trọng tự động hóa trong khâu vận hành. Do đó, công ty khó thể tiến hành mở rộng, cải tiến nếu muốn phát triển ở quy mô lớn.Đây là một thiếu sót mà người đứng đầu nên chú ý để doanh nghiệp không mắc vào “cái bẫy vừa và nhỏ”. Tự động hóa từ sớm cũng giúp quy trình công việc hàng ngày của công ty được thu gọn, nhân viên giảm bớt một phần áp lực.CEO Venus tại một buổi chia sẻ kinh nghiệm bán hàng.Trong dài hạn, việc sử dụng những phần mềm tự động sẽ giảm đáng kể chi phí phát sinh khi số lượng đơn hàng gia tăng, từ đó góp phần nâng cao lợi nhuận cho doanh nghiệp.Lập nghiệp từ hai bàn tay trắng, ông Khoa hiểu rõ không ai thành công mà chưa từng nếm mùi thất bại. Để công ty vững vàng như hiện tại, đội ngũ của Venus từng căng mình trước nhiều thử thách và suýt phải đóng cửa. Trong thời điểm thị trường cạnh tranh gay gắt, nhiều bên thi nhau giảm giá sản phẩm để chiếm thị phần. Tình thế đó kéo theo kinh doanh không có lãi, công ty buộc cắt giảm nhân sự để bù đắp khoản chi phí vận hành.Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Venus tìm thấy lối đi riêng để vững bước phát triển.Tuy nhiên cũng từ thất bại đó, vị doanh nhân đã rút ra bài học “xương máu” và tìm cho mình giải pháp riêng để vực dậy công ty. Ông chủ động tìm đến các nhà máy để phát triển những dòng sản phẩm độc quyền, tạo ra thế mạnh cạnh tranh về sản phẩm trên thị trường và chiếm lĩnh thị phần.Bên cạnh đó, điều mà CEO Lê Minh Khoa tâm đắc nhất trong kinh doanh là phải không ngừng học hỏi với tinh thần cầu thị, tiếp thu ý kiến. Liên tục nâng cao kiến thức sẽ giúp doanh nghiệp tồn tại và phát triển lâu dài.Trong năm nay, công ty TNHH ĐTTM Venus của ông Lê Minh Khoa nhận giải thưởng Top 20 Thương hiệu Vàng Việt Nam 2021 do Viện Khoa học Phát triển nguồn nhân lực Kinh tế và Văn hóa kết hợp Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng công nghệ Bảo vệ người tiêu dùng trao tặng. Công ty cũng ghi dấu ấn trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp với các sản phẩm như Ngọc Mỹ Nữ plus, Collagen Newme, Đông trùng hạ thảo Bách niên, Hoạt Não Hoàn, bột sủi xương khớp Joint Relief…