https://zingnews.vn//ceo-hahalolo-6-trieu-nguoi-dung-la-thanh-cong-buoc-dau-post1149494.html
CEO Hahalolo '6 triệu người dùng là thành công bước đầu'
Ngày 10/6/2019, mạng xã hội du lịch “made in Việt Nam” Hahalolo ra mắt. Đến nay, Hahalolo xây dựng được cộng đồng hơn 6 triệu thành viên.Từ đầu năm nay, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều quốc gia phong tỏa khiến hạn chế cơ hội du lịch của mọi người. Trong bối cảnh trên, ứng dụng Hahalolo ra mắt giao diện mới trên cả 2 hệ điều hành Android và iOS. Đây là sự kiện đánh dấu 1 năm ra mắt ứng dụng này trên thị trường. Ông Nguyễn Văn Hạ - nhà sáng lập đồng thời là CEO của Hahalolo - có những chia sẻ xoay quanh cột mốc ý nghĩa này.- Sau hơn 1 năm ra mắt, điều gì khiến ông hài lòng với đứa con tinh thần của mình?- Hiện tại, Hahalolo có hơn 6 triệu người dùng. Đây được xem là thành công của chúng tôi trên hành trình xây dựng mạng xã hội chuyên về du lịch, đồng thời dần khẳng định Hahalolo đi đúng hướng, được người dùng ngày càng tin tưởng và đánh giá cao.Hahalolo cung cấp và nâng cấp nhiều tính năng, như tặng điểm 10 cho cộng đồng, ứng dụng chat trên Hahalolo, livestream, đặt tour, đặt vé máy bay… Ứng dụng cũng có cộng đồng dành riêng cho tổ chức, người nổi tiếng. Sau 1 năm ra mắt, Hahalolo giới thiệu nhiều tính năng mới để phục vụ người dùng, trong đó có 2 tính năng “Mua tour trả góp” và “Tiếp thị liên kết”.Ông Nguyễn Văn Hạ - CEO Hahalolo - cho biết mạng xã hội này đang đi đúng hướng.- Kinh doanh lĩnh vực du lịch trên nền tảng của công nghệ khó tránh những ý kiến trái chiều. Ông xử lý thế nào?- Với tôi, điều đó là động lực để Hahalolo tiến về phía trước, không ngừng nâng cao trải nghiệm để người dùng tin tưởng. Tôi tin việc ngày càng nhiều khách hàng tin dùng Hahalolo sẽ đổi tư duy nhìn nhận của mọi người về chúng tôi.Mạng xã hội Hahalolo tích hợp nhiều tính năng hữu ích.- Sắp tới, Hahalolo có dự định tiếp tục tổ chức các buổi hội thảo như trước đây?- Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, chúng tôi quyết định dừng tổ chức các buổi hội thảo. Dự kiến khi hết dịch, Hahalolo sẽ tổ chức nhiều buổi hội thảo, diễn đàn… để hỗ trợ các nhà cung cấp, gồm công ty lữ hành, công ty du lịch, khách sạn, đại lý vé máy bay, các địa phương quảng bá du lịch…, không chỉ trong nước mà còn tiến ra thị trường quốc tế.Đội ngũ nhân viên Hahalolo vẫn làm việc không ngừng nhằm mang đến những trải nghiệm trọn vẹn cho người dùng.- Ông muốn chia sẻ điều gì với người dùng Hahalolo?- Chúng tôi tự tin Hahalolo sẽ mang đến những trải nghiệm tốt hơn với ngày càng nhiều tiện ích được tạo ra. Chúng tôi cũng sớm đẩy mạnh sự hoàn thiện của mình, đồng thời khẳng định tầm quan trọng của mạng xã hội du lịch Hahalolo trên quy mô toàn cầu, trở thành một phần không thể thiếu với những người đam mê du lịch, nhà cung cấp lữ hành… Tôi mong muốn cộng đồng người Việt Nam trong nước cũng như nước ngoài có thể trải nghiệm và ủng hộ Hahalolo.