https://zingnews.vn//ceo-startup-500-trieu-usd-day-la-thoi-diem-tot-nhat-de-mo-cong-ty-post1074208.html
CEO startup 500 triệu USD 'Đây là thời điểm tốt nhất để mở công ty'
Doanh nhân Tim Chen, CEO startup dịch vụ tài chính Mỹ NerdWallet, khẳng định thời điểm nền kinh tế khủng hoảng vì dịch Covid-19 là lúc tốt nhất để mở một công ty khởi nghiệp.Theo CNBC, Tim Chen - nhà sáng lập NerdWallet có giá trị vốn hóa 500 triệu USD - cho biết cũng như nhiều doanh nghiệp khác, startup của ông đang gắng gượng vượt qua cơn bão Covid-19. Nhưng ông vẫn rất lạc quan. "Đây là thời điểm tốt nhất để khởi nghiệp. Thế hệ doanh nhân mới đang có một cơ hội tốt”, ông Chen, 37 tuổi, khẳng định.Trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008-2009, ông Chen mất việc làm ở một quỹ đầu tư. Đau khổ và thất vọng nhưng ông không nản chỉ và và quyết định mở công ty. Ông Chen lên ý tưởng thành lập NerdWallet khi em gái sống ở Australia gửi email hỏi về việc tìm một loại thẻ tín dụng với phí giao dịch nước ngoài thấp.Không tìm được câu trả lời trên Google, Chen tự lập một danh sách. Từ đó, ông nảy ý tưởng mở công ty dịch vụ tài chính. Chen chi 800 USD để trang trải những chi phí mở startup như phí tên miền và phần mềm. Hiện, NerdWallet có hơn 10 triệu khách truy cập hàng tháng và được định giá hơn nửa tỷ USD.Tim Chen, CEO NerdWallet. Ảnh: NerdWallet.“Một số người cho rằng cuộc khủng hoảng tài chính là thời điểm tồi tệ nhất để bắt đầu, nhưng tôi thấy hoàn toàn ngược lại”, Chen nói. Ông chia sẻ 3 lý do giải thích tại sao một cuộc suy thoái có thể là thời điểm hoàn hảo để mở startup.Chen nói rằng giai đoạn nền kinh tế suy thoái là thời điểm dễ dàng tìm kiếm những người lao động có trình độ cao. Việc các công ty giảm lương nhân viên để tiết kiệm chi phí sẽ khiến nhiều người lao động có năng lực muốn tìm một công việc mới.Tiếp đến là chi phí quảng cáo, marketing đang giảm mạnh trong dịch Covid-19. Về cơ bản, chi phí quảng cáo giảm là cơ hội để xây dựng thương hiệu với mức đầu tư thấp hơn.Theo ông Chen, các startup nên tìm kiếm cơ hội quảng cáo trên những nền tảng nhỏ và tránh các tên tuổi lớn như Facebook hay Google. Bởi đây là sân chơi của những công ty lớn."Nếu bạn không có ngân sách cho quảng cáo, thì việc tiếp cận khách hàng một cách tự nhiên theo thời gian hoặc thông qua truyền miệng thay vì trả tiền cũng là một chiến thuật tốt trong thời kỳ suy thoái", doanh nhân Chen nói.Như trường hợp của NerdWallet, việc quảng cáo tự nhiên khá dễ dàng trong thời kỳ khủng hoảng tài chính. Trong những ngày đầu, trang web của NerdWallet tập trung vào việc giúp mọi người có được một tài khoản tìm kiếm miễn phí.Doanh nhân Tim Chen cho rằng có rất nhiều lợi thế khi khởi nghiệp vào thời điểm này. Ảnh: CNBC.Khi ra mắt NerdWallet vào đầu năm 2009, doanh nhân Chen hầu như không có đối thủ cạnh tranh vì không ai khởi nghiệp vào thời điểm đó, trong khi các công ty lớn đang co lại vì suy thoái kinh tế.“Bạn không cần phải chạy đua với 10 đối thủ có nguồn lực tốt để tìm kiếm thị trường. Có rất ít sự cạnh tranh trong vài năm tới”, ông nói. Tim Chen thậm chí tin rằng bây giờ là thời điểm tuyệt vời để thành lập một công ty du lịch vì không ai nghĩ về điều đó.Chen kêu gọi các doanh nhân suy nghĩ khác biệt khi mở startup hoặc phát triển sản phẩm mới vì thế giới đang bước qua một giai đoạn "bình thường mới" sau đại dịch Covid-19.Một ưu điểm của các công ty khởi nghiệp thời điểm này là sự nhanh nhẹn. Họ có thể linh hoạt đáp ứng cơ hội một cách tốt hơn so với những đối thủ đang tìm cách sa thải nhân viên và lo lắng về tương lai.Chen cũng khuyên các doanh nhân mới nên chậm mà chắc trong bối cảnh khủng hoảng. “Bạn nên xây dựng một nền tảng tốt và suy nghĩ về việc mở rộng hiệu quả thay vì chỉ tối ưu hóa tốc độ và sau đó nhân rộng càng nhanh càng tốt”, anh nói.Ông cho rằng các công ty không nên huy động quá nhiều tiền đầu tư, và tìm cách kinh doanh có hiệu quả với số tiền đầu tư thấp.