https://zingnews.vn//ceo-prudential-viet-nam-khong-ai-bi-bo-lai-phia-sau-post1266435.html
CEO Prudential Việt Nam ‘Không ai bị bỏ lại phía sau’
Ông Phương Tiến Minh, CEO Prudential Việt Nam, cho rằng thời điểm này, ưu tiên quan trọng nhất của bảo hiểm chính là con người và cộng đồng.Ông Phương Tiến Minh, CEO Prudential Việt Nam, cho rằng thời điểm này, ưu tiên quan trọng nhất của bảo hiểm chính là con người và cộng đồng.Dịch Covid-19 là lý do khiến cuộc gặp giữa Zing với ông Phương Tiến Minh, Tổng giám đốc Prudential Việt Nam không diễn ra theo cách bình thường, mà thực hiện qua hình thức online.Điều đầu tiên CEO của một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ lớn nhất Việt Nam làm là hỏi thăm sức khỏe từng người có mặt trong buổi trò chuyện, đặc biệt là một nhân sự công tác tại Prudential khi gia đình họ là bệnh nhân F0, đã âm tính được xuất viện và tiếp tục cách ly tại nhà.Gần 2 giờ trò chuyện, ông Minh chia sẻ về những câu chuyện mắt thấy tai nghe trong đợt dịch lần thứ 4 tại Việt Nam. Không dưới 3 lần, ông nhấn mạnh về việc chưa khi nào cảm nhận sự sống và cái chết lại gần nhau đến vậy.- Tính đến nay, sau hơn 15 tháng đảm nhận vai trò CEO của Prudential Việt Nam, vào đúng giai đoạn Việt Nam trải qua 4 đợt dịch Covid-19, có khi nào ông suy nghĩ lại về quyết định của mình?- Ý là tôi có hối hận không ấy hả (cười). Sau hơn một năm rời Prudential, tôi quay trở lại trong vai trò CEO của công ty từ tháng 6/2020 và cũng trải qua 4 đợt dịch trong hơn một năm qua. Làn sóng lần thứ tư này khiến tôi bất ngờ nhất. Tôi không thể tưởng tượng được rằng nó có thể kéo dài và nghiêm trọng tới mức như vậy.Thông thường, với vai trò của một CEO, năm đầu tiên thường là giai đoạn xây dựng kế hoạch, đội hình, hệ thống để bắt đầu triển khai chiến lược kinh doanh. Và khi tôi vừa bắt đầu, dịch bùng phát.Tôi đứng trước áp lực khủng khiếp, nhưng chưa một phút nào, tôi suy nghĩ lại và hối hận về quyết định này.- Dịch bệnh có khiến các chiến lược ông đề ra trong năm đầu làm CEO phải thay đổi?- Câu trả lời chắc chắn là không.Dịch bệnh buộc các doanh nghiệp phải sắc bén điều chỉnh và thích ứng. Nguyên tắc quan trọng của tôi khi điều hành kinh doanh trong tình hình hiện nay là đừng nhìn dài.Tôi sẽ tập trung ngắn hạn, chia nhỏ kế hoạch, thay đổi thứ tự ưu tiên, tập trung đẩy nhanh tiến độ gấp đôi, thậm chí gấp ba để phù hợp với thực tế.Ví dụ điển hình là đáng ra đến cuối năm nay, Prudential mới thực hiện 100% số hóa nghiệp vụ, nhưng vì dịch bệnh, công ty buộc phải thay đổi trật tự này và đẩy mạnh hoạt động số hóa lên trước.Tỷ lệ quyết định bồi thường tự động (Auto-Claim) lên đến 76% từ tháng 7, về đích trước 5 tháng và trong tháng 8, 86% yêu cầu bồi thường được xử lý trong ngày.- Ông chia sẻ bảo hiểm là ngành kinh doanh vì con người. Vậy trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, cả khách hàng, người lao động có thể rời bỏ Prudential. Công ty đối mặt và giải quyết vấn đề này ra sao?- Trong đợt dịch lần thứ 4 này, theo thống kê có khoảng 12 triệu người trong độ tuổi lao động bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch bệnh như mất việc làm, giảm giờ làm, giảm thu nhập…, cần sự hỗ trợ của Nhà nước. Vì vậy, chúng tôi mong muốn chia sẻ mọi khó khăn với khách hàng và đảm bảo đội ngũ của mình không bị mất thu nhập.Chúng tôi đã chủ động và được cơ quan quản lý chấp thuận gia hạn thời gian đóng phí bảo hiểm cho khách hàng từ 60 lên 120 ngày. Như vậy, khách hàng được gia hạn đóng phí đến hết năm 2021. Ngoài ra, có rất nhiều sáng kiến khác nhau hỗ trợ khách hàng như hình thức nộp phí linh hoạt thời kỳ giãn cách, chi trả hỗ trợ y tế và chi trả bồi thường nhanh chóng.Đặc biệt nhất là chương trình kết nối bác sĩ trực tuyến eDoctor cho tất cả F0, dù là nhân viên, tư vấn viên hay khách hàng. Bệnh nhân kết nối trực tuyến với eDoctor sẽ được hướng dẫn theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại nhà, giải đáp thắc mắc, trấn an tinh thần, đồng thời xoa dịu áp lực tâm lý để an tâm điều trị. Đến nay, các chương trình đã phát huy hiệu quả rất tốt.Người lao động thậm chí còn được hỗ trợ tài chính mùa dịch. Đối với tư vấn viên, chúng tôi đưa ra chương trình để họ có khả năng hoạt động tại nhà cũng như tham gia thi đua một cách linh hoạt, phù hợp.Với các văn phòng tổng đại lý, chúng tôi ứng trước thu nhập để họ duy trì hoạt động như bình thường.- Hỗ trợ bằng mọi cách tức là cả về thu nhập và tinh thần?- Cá nhân tôi cùng ban lãnh đạo công ty dùng buổi sáng thứ 7 hàng tuần để gọi điện thăm hỏi nhân viên, tư vấn viên, người nhà và các khách hàng của công ty là F0 đang cần hỗ trợ. Điều này giúp chúng tôi cảm thấy mình thực sự được kết nối với mọi người, đồng thời đưa ra được hỗ trợ phù hợp và đúng lúc nhất.Công ty có chính sách hỗ trợ tiêm vaccine cho toàn bộ nhân viên. Do giãn cách xã hội và giới nghiêm, các chính sách làm việc tại nhà triển khai 100% để đảm bảo an toàn cho mọi người.Chúng tôi có đường dây nóng hỗ trợ tư vấn Covid-19, sức khỏe thể chất và tinh thần cho gần 1.500 nhân viên. Các chính sách nghỉ thêm 2 ngày thứ 6/tháng, thêm 2 ngày nghỉ phép sau mỗi lần tiêm, 1 ngày nghỉ bổ sung trên toàn cầu sẽ giúp nhân viên hồi phục và giải phóng áp lực tinh thần.Tất cả chương trình sinh nhật, trung thu, hội thảo nghề nghiệp, học hỏi và chia sẻ, gắn kết nhân viên đều được thực hiện trên nền tảng trực tuyến. Chi phí không sử dụng từ việc tổ chức trực tiếp, chúng tôi dùng để hỗ trợ lương thực, thuốc men thêm cho nhân viên, thay vì tiết kiệm.Với đối tác và lực lượng kinh doanh, văn phòng trực tuyến Prudential hay đặc biệt chương trình “Giờ vàng” đã đi vào hoạt động. Mọi đối tác đều vào một nền tảng trực tuyến chung, cùng gọi điện thăm hỏi khách hàng. Cách làm mới này giúp giữ gìn văn hóa tổ chức và gắn kết đội ngũ.- Khi so sánh hoạt động kinh doanh của các công ty, người ta nói về thị phần. Với Prudential, thị phần có quan trọng? Và cuộc đua này đang rất gắt gao?- Thị phần luôn là điều quan trọng với mọi công ty, thể hiện sự hiệu quả của kế hoạch kinh doanh trong một giai đoạn nhất định. Tuy nhiên, đối với tôi, thị phần là chỉ tiêu, không phải đích đến cuối cùng.Một trong những cam kết của công ty bảo hiểm nhân thọ với khách hàng là hoạt động hiệu quả và bền vững. Bảo hiểm nhân thọ là ngành đường dài, khách hàng mua một sản phẩm có thể kéo dài 10-15-20 năm, thậm chí dài hơn. Chính sự bền vững và hiệu quả đó mới đáp ứng được sự cam kết đường dài của chúng tôi với khách hàng.Với Prudential, phát triển thị trường bền vững, doanh số phí bán mới phải gắn liền chất lượng và hiệu quả. Chúng tôi không chạy theo thị phần bằng mọi giá. Góc nhìn của tôi về thị phần cũng đồng nghĩa là nhìn rộng ra và khai thác khách hàng mới trên 90% dân số Việt Nam chưa được bảo vệ.- Đâu là đích đến của Prudential trong 3-5 năm?- Trước đây, Prudential tự hào là doanh nghiệp đưa ra những chuẩn mực về bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam. Thực tế, tất cả chuẩn mực chúng tôi xây dựng thời điểm đó đã góp phần mang tới sự phát triển ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam tới nay.Tuy nhiên, cũng như những công ty phát triển liên tục trong một thời gian dài, Prudential cần khởi động một chu kỳ mới, nhanh hơn, chuyển động liên tục để bắt nhịp với thị trường.- Cụ thể những chuẩn mực đó là gì?- Giá trị cốt lõi của ngành bảo hiểm nhân thọ được xây dựng trên nền tảng con người và vì con người. Mục tiêu của chúng tôi là mang đến những điều tốt đẹp nhất cho mọi người, từ nhân viên, đối tác, khách hàng, từ chính chiến lược và hành động đang làm.Với người tiêu dùng, bảo hiểm phải gần gũi, dễ tiếp cận. Chúng tôi thực hiện điều này thông qua việc phát triển và cung cấp đa dạng sản phẩm bảo vệ đơn giản, mức phí hợp lý, trên nền tảng thương mại điện tử quen thuộc như Shopee hoặc ứng dụng sức khỏe Pulse.Với nhân viên của mình, chúng tôi xây dựng và phát triển tài năng nội bộ, thực sự trao quyền, tạo cơ hội cho họ.Với lực lượng phát triển kinh doanh, đội ngũ tư vấn viên, tôi không xem họ là những người bán bảo hiểm đơn thuần. Họ là những người mang đến giải pháp toàn diện, bảo đảm an toàn tài chính cho người dân Việt Nam.Chúng tôi đầu tư rất nhiều vào đào tạo, huấn luyện. Dù mất nhiều thời gian và phải rất kiên nhẫn, đây là cách giúp lực lượng tự tin, thích nghi với những thay đổi đang diễn ra.Rộng hơn nữa, đó là thực hiện cam kết đầu tư và phát triển cộng đồng bền vững, thông qua các chương trình giáo dục tài chính, đảm bảo an toàn và sức khỏe dành cho trẻ em trên khắp Việt Nam, các chương trình ứng phó khẩn cấp với thiên tai, dịch bệnh...- Với chiến lược kinh doanh tập trung vào con người, ông có tự tin sẽ chinh phục được các mục tiêu đã đề ra trong năm nay với Prudential không?- Đây là câu hỏi tôi vẫn nhận được mỗi ngày (cười). Tôi lạc quan, mục tiêu kinh doanh năm nay có thể sẽ chậm một chút, nhưng sự chậm trễ này lại là sự chuẩn bị cho một chiến lược dài hạn.Thị phần mất đi có thể lấy lại được, nhưng con người và lòng tin mất đi thì không. Chỉ tiêu sẽ tới khi chúng ta đầu tư thích đáng cho con người.Tôi tự tin rằng hiện giờ Prudential Việt Nam có nhiều giải pháp hỗ trợ đội ngũ theo cách gần gũi và thực tế. Điều này là để tất cả nhân viên, tư vấn viên biết rằng họ được bảo vệ trong thời kỳ khủng hoảng này. Con đường phía trước còn nhiều thử thách và khó khăn, nhưng khi có lòng tin vào tổ chức, họ sẽ can đảm vượt qua.Với khách hàng cũng vậy. Trong thời điểm như hiện nay, khi sự sống và cái chết quá gần nhau, Prudential cố gắng hiện diện đúng nơi, đúng chỗ, bên cạnh đồng hành và hỗ trợ khách hàng một cách tốt nhất.- Phải chăng ông đang muốn xây dựng một triết lý, văn hóa riêng cho Prudential, để sau này cả khi ông không còn là CEO nữa, triết lý này vẫn còn?- Tôi đã nói rằng mình chưa từng hối hận về quyết định khi quay về Prudential đúng thời điểm dịch Covid-19 diễn ra.Quan điểm của tôi về thành công không chỉ là thị phần bao nhiêu, mà là điều tốt đẹp tổ chức mang lại cho nhân viên, đội ngũ, đối tác hay cộng đồng. Và khi nói đến chuẩn mực của ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam, mọi người nhắc đến Prudential.Cá nhân tôi biết điều này rất khó và tham vọng, nhưng tại thời điểm này nó rất phù hợp với trạng thái của công ty, cũng như diễn biến của thị trường. Đó là điều đúng và cần làm ngay lúc này.Hình ảnh trong bài được chụp trước thời điểm giãn cách xã hội.