https://zingnews.vn//ceo-bca-solutions-chia-se-cach-vuot-khung-hoang-thoi-covid-19-post1151153.html
CEO BCA Solutions chia sẻ cách vượt khủng hoảng thời Covid-19
Theo ông Nguyễn Hữu Sơn - CEO BCA Solutions, trước ảnh hưởng của dịch bệnh, nhờ vào kinh doanh online, công ty của ông vẫn đạt mức tăng trưởng doanh thu 16,4%.Nửa đầu năm nay, nền kinh tế toàn cầu chịu ảnh hưởng lớn trước diễn biến phức tạp của Covid-19 tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Dù vậy, doanh thu của BCA Solutions vẫn tăng đều đặn mỗi tháng trong suốt thời gian giãn cách xã hội (từ tháng 1 đến tháng 4).Mức tăng trưởng GDP Việt Nam tăng thấp nhất trong 10 năm qua vì Covid-19.Kinh tế lao đao cũng là nguyên do khiến nhiều lao động Việt rơi vào tình trạng mất kế sinh nhai. Theo Tổng cục Thống kê, tính đến tháng 6, cả nước có hơn 30,8 triệu người từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch, gồm mất việc làm, giảm giờ làm, giảm thu nhập... Tỷ lệ thất nghiệp tăng cao là lúc nhu cầu tìm việc làm online được quan tâm nhiều hơn.Ông Nguyễn Hữu Sơn, CEO BCA Solutions, nhận định: “Đứng ở vị trí của một công ty công nghệ cung cấp giải pháp kinh doanh online, trong những thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp thì bán hàng trực tuyến là công việc dễ đem lại lợi nhuận. Từ tháng 1 đến nay, BCA Solutions có số lượng người dùng mới đăng ký trên nền tảng tăng 50%. Số lượng đơn hàng mới cũng gia tăng gần 50% so với những tháng đầu năm”.Ông Nguyễn Hữu Sơn - CEO Công ty BCA Solutions.Theo ông Hữu Sơn, Covid-19 đã ảnh hưởng tiêu cực đến các kênh mua sắm truyền thống nhưng góp phần tạo nhiều cơ hội tăng trưởng cho mô hình thương mại điện tử. Dịch bệnh đã ít nhiều tác động đến thói quen tiêu dùng của người Việt Nam. BCA Solutions mong muốn xây dựng một địa chỉ mua hàng uy tín, ổn định về giá cho người tiêu dùng.Đồng thời, công ty chú trọng kết nối nhóm người kinh doanh online đến khách hàng quan tâm, giải quyết các vấn đề về quản lý, hàng hóa cho họ trong những thời điểm khó khăn.Covid-19 góp phần tạo cơ hội tăng trưởng cho mô hình kinh doanh thương mại điện tử.BCA Solutions đặt mục tiêu phát triển hệ sinh thái kinh doanh hoàn chỉnh, nơi bất cứ ai cũng có thể bắt đầu bán hàng một cách dễ dàng. Công ty cung cấp các giải pháp tháo gỡ các vấn đề lo ngại khi khách hàng mua sắm trực tuyến, nhất là trong thời dịch. Bằng việc ứng dụng công nghệ, công ty nỗ lực kết nối 3 đối tượng, gồm nhà sản xuất, người kinh doanh và khách hàng thông qua trang BCA Living.Đối với nhà sản xuất, BCA Solutions xây dựng một kênh bán hàng đưa sản phẩm tiếp cận người dùng và đảm bảo doanh thu. Cùng với đó, công ty giúp người bán hàng tổ chức kinh doanh trên một hệ sinh thái có sẵn với chi phí đầu tư thấp, giảm thiểu các công đoạn tìm kiếm nguồn hàng, quản lý hàng hóa, triển khai marketing, giao hàng, hoạch định tài chính.Còn với người mua hàng, công ty đảm bảo mỗi sản phẩm bán ra đều là hàng chính hãng chất lượng cao đến từ nhiều thương hiệu uy tín. Khách hàng của trang BCA Living sẽ được tư vấn kỹ càng trước và sau khi mua hàng, đồng thời được phép đổi trả sản phẩm trong 15 ngày.Nhờ những đặc điểm trên, doanh nghiệp này vẫn đứng vững trên thị trường trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp. Theo đại diện BCA Solutions, đến tháng 7 năm nay, tỷ lệ tăng trưởng doanh thu của công ty là 16,4%.Hệ sinh thái của BCA Solutions giải quyết nhiều vấn đề người kinh doanh online gặp phải.Chia sẻ thêm về tầm nhìn của công ty, ông Hữu Sơn nói thêm: “Thời gian sắp tới, BCA Solutions sẽ kết nối, làm việc với các đối tác là nhà cung cấp, nhà sản xuất để đưa thêm nhiều sản phẩm vào hệ sinh thái của mình. Bên cạnh đó, chúng tôi đang dự kiến ra mắt app giúp người kinh doanh thao tác mọi thứ dễ dàng hơn. Với kinh nghiệm nhiều năm, đội ngũ BCA Solutions đã sẵn sàng bùng nổ với nhiều bước tiến mạnh mẽ khi dịch bệnh qua đi".