https://zingnews.vn//ceo-kingsport-nhan-vien-cua-toi-khong-phai-lo-mat-thuong-tet-post1182800.html
CEO Kingsport 'Nhân viên của tôi không phải lo mất thưởng Tết'
Trong khi nhiều doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19, Tập đoàn Kingsport chia sẻ thưởng Tết cho nhân viên ở mức cao, trung bình 5-6 tháng lương.Những ngày cuối năm, không khí vui vẻ hào hứng đón Tết thường tràn ngập các nẻo đường Việt Nam. Thế nhưng, Tết năm nay có phần khác hơn bởi tình hình dịch diễn biến phức tạp, tác động đến kinh tế - xã hội, khiến nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn. Không ít nơi thu hẹp quy mô kinh doanh, giảm nhân sự hoặc đóng cửa.Trong bối cảnh này, Tập đoàn Kingsport cho biết triển khai thưởng Tết cho nhân viên trung bình mỗi người 5-6 tháng lương. Kết quả này nhờ lòng biết ơn và tinh thần đoàn kết nhằm tạo ra niềm vui, hạnh phúc của doanh nghiệp.Ban lãnh đạo tại tiệc cuối năm của Tập Đoàn Kingsport.Biết ơn - giá trị cốt lõi tại KingsportTại Kingsport, giá trị văn hoá cốt lõi mỗi người cần ghi nhớ là sự biết ơn. Với cương vị CEO kiêm nhà sáng lập tập đoàn, ông Lê Trường Mạnh hiểu và quý trọng những nỗ lực phấn đấu của đội ngũ nhân viên suốt năm qua. Tất cả cùng nhau đưa công ty vượt khó khăn, không chỉ giữ vững mà còn phát triển. Dù không đạt kỳ vọng tăng trưởng đề ra trước dịch, thành công này vẫn ghi dấu ấn trong nền kinh tế nhiều biến động.Tiệc cuối năm của Tập đoàn Kingsport tại khách sạn 6 sao Reverie Sài Gòn.Vị CEO này cho biết phần thưởng trao đến nhân viên cấp dưới là hợp lý, xứng đáng, đồng thời mang đến nhiều giá trị tinh thần. Theo ông, lòng biết ơn là giá trị ban lãnh đạo Kingsport luôn đề cao vì khi chia sẻ, người cho đi cũng như nhận lại sẽ được tiếp thêm niềm tin về tương lai, sự phát triển vững mạnh của công ty. Qua đó, nhân viên an tâm và lan toả tinh thần lạc quan, mạnh mẽ.Đoàn kết - văn hoá tạo nên hạnh phúcNhân viên làm tốt nhiệm vụ của mình thôi chưa đủ, công ty cần có cả đội ngũ đoàn kết, hết mình vì công việc, mục tiêu hầu hết doanh nghiệp hướng đến là phát triển bền vững, điều này làm được khi tập thể vững mạnh, tối ưu nguồn lực sở hữu.Các giải đấu thể thao được Kingsport tổ chức hàng năm, tạo sự đoàn kết cho cán bộ nhân viên.Doanh nghiệp đoàn kết hứa hẹn mang đến hạnh phúc cho nhân viên, tạo cơ hội cống hiến, thử thách bản thân và đánh giá đúng năng lực. CEO Lê Trường Mạnh gần gũi và chia sẻ công việc lẫn đời sống các thành viên để khi công ty tăng trưởng, ông chia thành các khoản thưởng như lì xì Tết cho nhân viên.Vị CEO quan niệm, công ty phải hạnh phúc. Chia sẻ lợi nhuận năm qua với nhân viên là cách lan toả những giá trị tích cực về hạnh phúc, thành công và sự tử tế.CEO Lê Trường Mạnh - Tổng giám đốc kiêm nhà sáng lập nhãn hàng Kingsport chúc mừng thành công cùng cán bộ nhân viên.Ông Lê Trường Mạnh chia sẻ: “Làm cả năm, mong ba ngày Tết. Tôi không muốn nhân viên phải băn khoăn, lo lắng quá nhiều đến kinh tế khi về quê. Tôi muốn mọi người có xuân vui sum vầy. Hành động trao tiền cũng là trao yêu thương đến khắp mọi nơi, mọi người”.