https://zingnews.vn//ceo-beauty-medi-ngoai-hinh-va-than-thai-quyet-dinh-50-thanh-cong-post1287942.html
CEO Beauty Medi 'Ngoại hình và thần thái quyết định 50% thành công'
Bà Đặng Thanh Hằng - Chủ tịch, CEO Beauty Medi - cho rằng chăm sóc sức khỏe sắc đẹp ngay từ khi còn trẻ rất quan trọng, cũng là cách giúp chúng ta tự tin hơn mỗi ngày.Bà Đặng Thanh Hằng - Chủ tịch Tập đoàn Thanh Hằng - được vinh danh là "Nữ doanh nhân Việt Nam tiêu biểu - Cúp bông hồng vàng" năm 2021 nhờ những thành tích xuất sắc, cùng nỗ lực chủ động thích ứng, vượt qua thách thức trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Nữ doanh nhân khiêm tốn nhận mình là một người yêu cái đẹp dù không là nghệ sĩ. Vốn thành công với thương hiệu làm đẹp Thanh Hằng Beauty Medi, bà tiếp tục thử thách bản thân khi ra mắt thương hiệu mới: Phòng khám Thẩm mỹ H&H.Phòng khám Thẩm mỹ H&H hướng đến nhóm khách hàng trẻ trung, năng động, yêu cái đẹp, với sản phẩm dịch vụ tốt, hiệu quả cao nhưng chi phí hợp lý.- Năm vừa qua, làm đẹp là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19. Là doanh nhân có nhiều năm kinh nghiệm, nhưng chắc hẳn bà cũng rất vất vả để lèo lái công ty vượt qua khó khăn?- Chúng tôi hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp, có giấy phép phòng khám nên được mở cửa kể cả khi giãn cách xã hội. Tuy nhiên, có 2 vấn đề bị ảnh hưởng là thói quen tiêu dùng của khách hàng và đội ngũ bác sĩ.Thời điểm dịch bệnh, khách hàng thay đổi thói quen tiêu dùng khi ngại đến chỗ đông người. Còn với các bác sĩ, 90% đội ngũ của chúng tôi là người nước ngoài nên rất khó khăn để nhập cảnh vào Việt Nam.Nếu sang Việt Nam, họ phải cách ly tập trung dài ngày. Trong khi công việc của họ ở nước sở tại rất bận rộn, gây ra tâm lý ngại về Việt Nam.Tuy nhiên, rất may có 2 bác sĩ từ Mỹ và Hàn Quốc vẫn chấp nhận cách ly đến 3 lần khi trở lại Việt Nam. Vì vậy mà chúng tôi vẫn đảm bảo và duy trì được hoạt động, cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.- Khi cả nước bước vào giai đoạn bình thường mới, thích ứng với dịch bệnh, Thanh Hằng Beauty Medi và Phòng khám Thẩm mỹ H&H đã phục hồi rất nhanh với lượng khách đông đảo. Bà có thể chia sẻ thêm về những tín hiệu vui này?- Trong thời gian giãn cách xã hội, chúng tôi đều duy trì các buổi họp online hàng tuần, thậm chí còn nhiều hơn trước, để tìm ra những chiến lược và hướng đi mới.Chúng tôi đã chuẩn bị trước rất kỹ phương án kinh doanh, chiến lược cụ thể cho từng dịch vụ. Vì vậy, khi khách hàng được đi lại thoái mái hơn, Thanh Hằng Beauty Medi và Phòng khám Thẩm mỹ H&H đã đông khách trở lại ngay, doanh thu nhờ vậy tăng lên gần bằng 90% trước dịch.Đó cũng là một phần nhu cầu của khách hàng yêu làm đẹp không hề giảm dù dịch bệnh xảy ra. Thứ hai, chúng tôi là thương hiệu được định vị lâu năm, uy tín hàng đầu Việt Nam. Thứ ba, tập khách hàng của chúng tôi chủ yếu là nhóm có khả năng chi trả cao, chi phí làm đẹp vẫn được họ ưu tiên, không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi dịch bệnh.- Thanh Hằng Beauty Medi đã là một thương hiệu nổi tiếng, nhưng bà vẫn bắt đầu những thử thách mới, đó là cho ra đời Phòng khám Thẩm mỹ H&H. Bà có thể chia sẻ về thử thách mới này?- Ngay từ khi thành lập, chúng tôi đã định vị thương hiệu Thanh Hằng Beauty Medi là cao cấp, dành cho những khách hàng kỹ tính và tinh tế trong làm đẹp, yêu cầu rất cao về tay nghề bác sĩ. Họ có thể trải nghiệm dịch vụ cũng như chất lượng làm đẹp tương đương các trung tâm hàng đầu ở nước ngoài.Với thương hiệu Phòng khám Thẩm mỹ H&H, chúng tôi định vị như một phòng khám chuyên sâu về da và làm chậm lão hóa. Không gian được bố trí đẹp, trẻ trung, phù hợp đối tượng trẻ, có thu nhập trung bình - khá.Đến với Phòng khám Thẩm mỹ H&H, khách hàng có được lời khuyên từ bác sĩ da liễu, được thăm khám và chăm sóc với chất lượng tốt nhất mỗi tháng, được chọn sản phẩm phù hợp làn da để làm chậm quá trình lão hoá, mà không cần phải can thiệp mạnh.Tôi nghĩ rằng khách hàng được chăm sóc da và tư vấn kỹ từ bác sĩ da liễu ngay khi còn trẻ là rất cần thiết, giúp tránh bớt những phẫu thuật hay can thiệp mạnh sau này. Tương tự, nếu họ chọn đúng sản phẩm tốt ngay từ đầu, không có hóa chất độc hại sẽ giúp chăm sóc tốt cho sức khỏe và làn da.Tôi tin rằng với những ai từng bước chân đến Phòng khám Thẩm mỹ H&H hay đã dùng sản phẩm sẽ rất ấn tượng.- Nghiên cứu cho thấy thu nhập của người Việt Nam ngày càng tăng, nhu cầu làm đẹp và chăm sóc bản thân cũng được quan tâm hơn. Trong khi đó, Việt Nam là nước dân số rất trẻ với sự tiêu dùng năng động. Đây có phải là tập khách hàng bà muốn hướng đến?- Tôi nghĩ rằng khi xã hội ngày càng phát triển, đời sống ngày một văn minh, hiện đại hơn, nhu cầu về sức khỏe sắc đẹp sẽ được nhiều người quan tâm.Trong một xã hội hiện đại, hình thức bên ngoài ngày càng đóng vai trò quan trọng trong công việc và cuộc sống. Những chuyên gia hàng đầu về làm đẹp ở Mỹ từng nói với tôi rằng ngoài năng lực chuyên môn, ngoại hình và thần thái có thể quyết định đến 50% thành công.Khi nhu cầu càng tăng lên, chúng tôi mong muốn cung cấp những sản phẩm tốt nhất, an toàn nhất cho khách hàng.- Nhiều người nhớ đến bà Đặng Thanh Hằng là người yêu cái đẹp, một doanh nhân nhưng có “chất nghệ sĩ” trong người. Làm thế nào để bà cân bằng giữa một “nghệ sĩ” yêu cái đẹp và cái đầu lạnh của nữ doanh nhân?- Từ nhỏ, tôi yêu cái đẹp, yêu thích sự lãng mạn, nhẹ nhàng, từ đồ vật, màu sắc của hoa tươi, đến con người… Có lẽ là cái duyên nên tôi chọn ngành làm đẹp. Tôi luôn muốn cung cấp cho khách hàng những sản phẩm tốt nhất.Tuy vậy, trong công việc tôi lại là một người cầu toàn, nghiêm túc, mạnh mẽ và quyết đoán. Tôi phân biệt rất rõ giữa lao động -thư giãn, giữa gia đình - sự nghiệp, giữa bạn bè và công việc. Khi thư giãn, tôi thả lỏng bản thân, còn trong công việc tôi lại là một người khác.Tôi đã đặt mục tiêu là phải hoàn thành, rất nghiêm túc và không có chỗ cho sự cẩu thả của bất kỳ ai.- Đã thành công trong mảng chăm sóc sức khỏe sắc đẹp, nhưng có phải bà vẫn còn nhiều dự định và điều ấp ủ trong tương lai?- Từ trước đến nay, tôi đều hướng việc kinh doanh của mình theo tuổi của khách hàng, nghĩa là đồng hành với họ từ khi còn trẻ, là sinh viên thì mua sắm thời trang, khi cưới thì chụp ảnh, đến khi họ có tuổi thì cần làm đẹp. Giờ đây, tôi ước ao được đồng hành tiếp với những khách hàng khi họ già đi.Hiện tại, tôi vẫn còn 2 ước mơ. Thứ nhất là thành lập một viện chống lão hóa bằng tế bào gốc và tế bào miễn dịch. Thứ hai, tôi muốn xây dựng một viện dưỡng lão cao cấp bậc nhất Việt Nam để được phục vụ tiếp khách hàng, và cùng già đi với khách của mình.