https://zingnews.vn//ceo-mai-kieu-lien-khong-ai-muon-tang-truong-thap-post1208357.html
CEO Mai Kiều Liên 'Không ai muốn tăng trưởng thấp'
Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sữa Việt Nam, cho biết nếu tăng trưởng lợi nhuận thì phụ thuộc doanh số, nhưng khi sức mua thấp thì không cách nào tăng doanh số.Đại hội cổ đông thường niên của Công ty cổ phần Sữa Việt Nam diễn ra sáng 26/4 đã thông qua chỉ tiêu kinh doanh năm 2021 với doanh thu tăng 4% đạt 62.160 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế gần như đi ngang so với năm ngoái với 11.120 tỷ đồng .“Chúng tôi mong cổ đông thông cảm, con số đưa ra trên cơ sở hết sức cố gắng đạt được, công ty sẽ cố gắng hết sức để tăng hơn”, CEO Vinamilk trả lời chất vấn cổ đông.Theo bà Liên, năm 2020 ngành sữa tăng trưởng khoảng 8% nhưng dịch bệnh đã ảnh hưởng đến phần lớn lao động và thu nhập người dân. Đến tháng 1/2021, tình hình vẫn diễn biến tốt nhưng tháng 2 vừa qua Covid-19 bùng phát trở lại tại khu vực phía Bắc và TP.HCM khiến sức mua giảm mạnh.“Ngay cả chúng tôi cũng không ngờ tới, liệu có tái diễn hay không. Vì chưa có miễn dịch thì nỗ lực chính phủ dù cao vẫn không có gì chắc chắn. Chúng tôi cần phương án đối phó với trường hợp xấu nhất”, bà Liên lý giải về kế hoạch kinh doanh thận trọng và nhấn mạnh “không ai muốn tăng trưởng thấp”.Doanh thu và lợi nhuận Vinamilk qua các nămNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 46794 51041 52561 56318 59636 Lợi nhuận sau thuế9363 10278 10205 10554 11235Bà Liên cho hay, năm 2021 ngoài ảnh hưởng của dịch bệnh đến sức mua người tiêu dùng, hoạt động kinh doanh của Vinamilk còn chịu ảnh hưởng mạnh bởi chi phí nguyên vật liệu thế giới tăng cao. Người điều hành công ty sữa lớn nhất Việt Nam này cũng nhấn mạnh đây là mức tăng nguyên liệu cao chưa từng có.Hiện công ty đã chốt giá sữa bột nguyên liệu đến tháng 6/2021. Mức giá ghi nhận tăng trong quý I không cao nhưng bắt đầu từ quý II dự báo tăng rất cao”.Trước diễn biến giá nguyên liệu tăng đẩy chi phí đầu vào tăng, lãnh đạo Vinamilk cho hay việc điều chỉnh giá bán sẽ tùy tình hình thực tế. “Trong bối cảnh khó khăn, sức mua giảm thì việc tăng giá bán là rất cân nhắc”, bà Liên nhấn mạnh. Có tăng sẽ có giảm, bà Liên kỳ vọng vào cuối năm nay áp lực từ giá nguyên liệu sẽ giảm, tương tự diễn biến năm 2017-2018.Qúy I/2021, Vinamilk dẫn số liệu từ Neilsen cho hay ngành sữa tăng trưởng âm 7% so với cùng kỳ, dưới tác động của đợt bùng dịch vào tháng 2/2021. Tuy nhiên theo kỳ vọng, tình hình có thể khả quan hơn từ tháng 4 với điều kiện không có một đợt Covid-19 nào bùng phát.Chia sẻ về kết quả kinh doanh quý, CEO Vinamilk cho biết ước doanh thu quý I/2021 đạt 13.241 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế 2.597 tỷ, tương ứng đạt 21,3% và 23,17% kế hoạch năm.“Kết quả quý I/2021 có hụt so với kế hoạch chúng tôi dự tính từ cuối năm 2020, tuy nhiên nếu tình hình khả quan từ tháng 4 về doanh số, phần hụt này sẽ bù đắp trong 9 tháng còn lại”, đại diện lãnh đạo VNM nói.Mặc dù tiêu thụ nội địa chịu ảnh hưởng tiêu cực, theo Vinamilk hoạt động xuất khẩu trong quý I/2021 vẫn khả quan với mức tăng trưởng 8%. Tuy nhiên với việc bùng phát dịch tại Campuchia, thị trường của Angkor Milk do Vinamilk 100% sở hữu, công ty đang dự trù tình huống nhân viên sẽ không đến được nhà máy nếu thủ đô Phnom Penh bị phong tỏa.Trong bối cảnh doanh số kênh truyền thống và siêu thị bị ảnh hưởng, bà Liên thông tin, kênh bán lẻ hiện đại thông qua chuỗi "Giấc mơ sữa Việt" ghi nhận tăng trưởng 2-3 lần so với cùng kỳ trong quý I/2021.Doanh số của kênh này hiện tại chiếm tỷ trọng không nhiều nhưng bà khẳng định phát triển chuỗi gắn với kênh thương mại điện tử sẽ là định hướng phát triển tương lai của Vinamilk trong vòng 3-5 năm tới.Tính đến hết quý I/2021, đã có 500 cửa hàng hoạt động trên toàn quốc, tăng thêm 35 cửa hàng so với cùng kỳ. “Công ty sẽ tiếp tục gia tăng số lượng cửa hàng đồng thời với tăng doanh số trên từng cửa hàng”, bà Liên thông tin.Về định hướng phát triển trong tương lai, bà Liên cho biết sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội M&A, có thể trong hoặc ngoài ngành nếu thấy gia tăng giá trị cho công ty. Riêng năm nay công ty chưa có kế hoạch M&A.Đại hội cũng thông qua đơn từ nhiệm của ông Nguyễn Bá Dương, cựu chủ tịch Coteccons và bà Nguyễn Thị Thắm. Đồng thời giới thiệu hai hồ sơ của ông Hoàng Ngọc Thạch, đại diện cổ đông nhà nước SCIC và bà Tiêu Yến Trinh, sáng lập Talentnet, công ty tư vấn nhân sự, hiện làm thành viên HĐQT độc lập tại PNJ.Dù kế hoạch đi ngang, năm nay Vinamilk dự kiến chia cổ tức tiền mặt tối thiểu 50% lợi nhuận đạt được.