https://zingnews.vn//ceo-gmac-ky-thi-gmat-khong-chi-la-phuong-tien-du-hoc-post1194105.html
CEO GMAC 'Kỳ thi GMAT không chỉ là phương tiện du học'
Chứng chỉ GMAT không chỉ đóng vai trò quan trọng trong hồ sơ du học thạc sĩ ngành kinh doanh, mà còn là bước đệm để thí sinh đánh giá khả năng và tìm kiếm chương trình phù hợp.GMAT là một kỳ thi chuẩn hóa dành cho các chương trình giáo dục quản lý sau đại học (MBA và Master), được sử dụng bởi hàng nghìn trường kinh doanh trên thế giới. Mới đây, ông Sangeet Chowfla, Chủ tịch kiêm CEO của Hội đồng GMAC (Graduate Management Admission Council) - đơn vị sáng lập và sở hữu bài thi - đã có cuộc trò chuyện với Zing.vn về những điều tích cực khi du học tại Mỹ, cũng như của các chương trình đào tạo sau đại học ở quốc gia này và thế giới.Sinh viên hưởng lợi nhờ chính sách VISA du học mới- Theo ông, trong những thay đổi chính sách VISA của Chính phủ Mỹ, du học sinh quốc tế nói chung và du học sinh Việt Nam nói riêng sẽ có lợi ích gì khi muốn theo đuổi bậc sau đại học tại Mỹ?- Có thể nói, lợi ích đầu tiên và trực tiếp nhất với sinh viên quốc tế là chính sách VISA du học mới. Trước đó, việc xin VISA du học khó khăn hơn không chỉ do các quy định của Chính phủ tiền nhiệm, mà còn bởi tình hình dịch bệnh Covid-19. Với những thông tin được cập nhật, tôi tin rằng Chính phủ hiện tại sẽ cởi mở hơn trong vấn đề VISA F-1 dành cho du học sinh.Ông Sangeet Chowfla có nhiều năm gắn bó với GMAC. Ảnh: GMAC.Thứ hai, du học sinh khi đến Mỹ đều kỳ vọng có cơ hội trải nghiệm môi trường làm việc tại đây và thu thập thêm kinh nghiệm. Với chương trình thực tập không bắt buộc (Optional Practical Training - OPT), du học sinh của chương trình thạc sĩ sẽ được ở lại làm việc trong một khoảng thời gian sau khi tốt nghiệp.Việc này rất quan trọng, giúp sinh viên thu thập kinh nghiệm làm việc thực tế, cũng như có thêm một khoản kinh phí trong vài trường hợp. OTP được áp dụng cho một số ngành học STEM, và mở rộng cho các ngành kinh doanh có yếu tố STEM. Cũng nhờ chương trình này, các công ty đa quốc gia có thể tuyển dụng nhân sự và đào tạo tại Mỹ, trước khi nhân sự này về làm việc tại chi nhánh tại Việt Nam chẳng hạn. Thậm chí, một số có thể được tuyển dụng chính thức và có lựa chọn định cư tại Mỹ sau này.- Các chính sách mới cũng như dịch bệnh Covid-19 có tác động thế nào đến đào tạo quản trị kinh doanh bậc sau đại học cũng như cơ hội việc làm trong lĩnh vực này, thưa ông?- Dịch Covid-19 khiến chúng ta phải có thêm nhiều giải pháp làm việc. Các công ty học cách vận hành với nhân viên ở nhiều vị trí địa lý, thay vì tập trung một địa điểm. Trong hơn một năm qua, phần lớn làm việc từ xa. Các cơ sở giáo dục cũng đã áp dụng mô hình đào tạo mới, ứng dụng nhiều công nghệ hơn trong quá trình dạy và học.Mô hình này có thể sẽ được áp dụng lâu dài, với ngày càng nhiều chương trình kết hợp được tổ chức. Ví dụ, các giờ học sẽ được tổ chức theo hình thức trực tuyến, còn thời gian có mặt tại lớp học sẽ được sử dụng để thảo luận, thực hành.Dịch bệnh cũng khiến các công ty thay đổi quan điểm về nơi làm việc. Trước kia, nhiều tập đoàn lớn muốn có đông nhân viên làm việc tại trụ sở đặt ở thành phố lớn. Giờ đây, vị trí làm việc không còn quá quan trọng. Họ cởi mở và sẵn lòng tuyển dụng nhân viên làm việc từ xa hơn. Đây có thể là một cơ hội tốt cho những người muốn làm việc trong tập đoàn, công ty đa quốc gia.Mô hình kết hợp giúp giảm chi phí du học- Ông nghĩ mô hình học mới này có thể đem lại lợi ích gì cho sinh viên muốn theo học chương trình quản trị kinh doanh bậc sau đại học?- Trước hết, tôi phải nói rằng chi phí cho việc du học bậc sau đại học ngành kinh doanh không nhỏ. Nhiều người không thể đáp ứng được chi phí này. Tôi tin mô hình đào tạo mới, với sự hỗ trợ của công nghệ, sẽ giúp chương trình học trở nên linh hoạt hơn.Thay vì phải học tập trung tại trường trong 2 năm và phải chi trả học phí, chi phí sinh hoạt trong khi mất đi thu nhập từ công việc hiện tại, du học sinh có thể học trực tuyến một phần, và sau đó học tập trung một phần. Điều này giúp giảm chi phí đáng kể, từ đó thu hút thêm du học sinh tham gia trải nghiệm học tập.Đồng thời, mô hình này có thể giúp chia chương trình học tập chung thành các chứng chỉ nhỏ để sinh viên hoàn thiện dần trong 5-7 năm. Nhờ đó, họ có thể học các kỹ năng và sau đó thực hành luôn, thay vì học hết một lần rồi mới thực hành.- Khi chương trình kết hợp ngày càng trở nên phổ biến trong tương lai, các kỳ thi chuẩn hóa trên quy mô quốc tế như GMAT sẽ có vai trò thế nào?- Tôi nghĩ các kỳ thi chuẩn hóa sẽ không chỉ có ý nghĩa quan trọng với nhà trường, mà còn với cả bản thân người thi. Hiện tại, phần lớn sinh viên xem kỳ thi như GMAT là điều họ phải thực hiện để được nhận vào các trường kinh doanh, một ngọn núi mà họ phải trèo.Tuy nhiên, trong tương lai, những kỳ thi như GMAT sẽ được chính sinh viên sử dụng để đánh giá sự sẵn sàng của bản thân trước khi học các chương trình MBA, thay vì chỉ để vào được các trường hàng đầu. Bởi việc học MBA giống như một khoản đầu tư lớn, bạn cần biết mình đã sẵn sàng hay chưa, cần biết chương trình mình theo học có thể đem lại trải nghiệm tích cực hay không, có đáng bỏ thời gian và công sức... Các chương trình như GMAT có thể giúp bạn dự đoán xem mình sẽ thế nào khi theo học tại trường kinh doanh. Do đó, chúng tôi tin rằng những kỳ thi này sẽ được sử dụng như công cụ để phân tích và đánh giá bởi chính sinh viên, không riêng gì các trường.Thí sinh có thể thi GMAT như một cách để đánh giá sự phù hợp và sẵn sàng của bản thân với chương trình học sau bậc đại học. Ảnh: GMAC.- Hiện tại, GMAC có những chương trình, hoạt động gì hỗ trợ sinh viên quốc tế nói chung và sinh viên Việt Nam nói riêng?- Chúng tôi đang nỗ lực để tổ chức kỳ thi tại càng nhiều địa điểm càng tốt. Đồng thời, trong bối cảnh dịch bệnh cũng như xu hướng phát triển của tương lai, bài thi GMAT online (trực tuyến) sẽ tạo điều kiện cho thí sinh tham gia kỳ thi linh hoạt hơn, tiết kiệm thời gian và chi phí di chuyển.Chúng tôi cũng sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với các trung tâm hỗ trợ thí sinh chuẩn bị cho kỳ thi GMAT, vì các bạn cần làm quen và cảm thấy thoải mái với bài thi để đạt kết quả tốt. Bạn có thể coi GMAT như học phần đầu tiên của MBA, giúp bạn chuẩn bị tốt hơn cho chương trình học sau này. Chúng tôi cũng cung cấp nhiều tài liệu ôn tập miễn phí và có trả phí cho thí sinh, đồng thời áp dụng nhiều biện pháp để nâng cao trải nghiệm cho người học.