https://zingnews.vn//ceo-korean-air-phai-chong-choi-cuoc-chien-gia-toc-va-ca-dich-covid-19-post1062053.html
CEO Korean Air phải chống chọi cuộc chiến gia tộc và cả dịch Covid-19
Korean Air đang đối mặt với dịch Covid-19 ngày càng phức tạp. Trong khi đó, việc CEO và chị gái của mình tranh quyền thừa kế có thể khiến doanh nghiệp trên bờ vực sụp đổ.Theo Asia Nikkei, chủ tịch hãng hàng không Korean Air Cho Won-tae đang chống chọi để giữ công ty tồn tại trong bối cảnh dịch Covid-19 làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành hàng không nói chung. Chưa dừng lại ở đó, ông Cho còn phải xoay sở trước đe dọa "đảo chính" từ chính chị gái ruột của mình.Cuộc chiến gia tộc Cho có thể khiến CEO hãng hàng không gặp khó khăn trong cuộc họp cổ đông của công ty cổ phần Hanjin-KAL vào ngày 27/3. Ông Cho và chị gái mình - bà Cho Hyun-ah có cổ phần gần bằng nhau và đang tiếp tục cố gắng củng cố vị thế trong hội đồng cổ đông.Trong 11 tháng tại chức, ông Cho đã dẫn dắt KAL vượt qua thách thức từ các nhà đầu tư tài chính và sự giảm mạnh nhu cầu tại thị trường trọng điểm Nhật Bản do căng thẳng chính trị giữa hai nước.Giờ đây, sự bùng phát của Covid-19 đã buộc hãng hàng không cắt giảm 80% đội tàu bay và phi hành đoàn. Theo tư vấn hàng không CAPA dự đoán, nếu không có sự hỗ trợ của chính phủ hầu hết hãng hàng không có thể sẽ phá sản vào cuối tháng 5.Ông Cho Won-tae (người thứ hai bên trái) và cha - Cựu chủ tịch KAL Cho Yang-ho trong buổi cắt băng khánh thành trung tâm Boeing tại Charleston, California (Mỹ) năm 2017. Ảnh: Asia Nikkei.Một trở ngại lớn không kém cho ông Cho đến từ người chị gái ruột Cho Hyun-ah. Bà Cho Hyun-ah đã liên kết với quỹ hoạt động nội địa cải thiện quản trị doanh nghiệp Hàn Quốc để yêu cầu vị CEO từ chức vì doanh thu kém và tình trạng nợ cao của hãng.Cuộc chiến giữa hai chị em trong gia đình họ Cho đã được người cha là cựu Chủ tịch Cho Yang-ho dự đoán từ trước. Hơn hai thập kỷ trước, cuộc chiến giữa ông và em ruột đã làm tập đoàn tổn thất nặng. Công ty vận tải Hanjin Shipping sụp đổ và Hanjin Industries phải từ bỏ nhà máy đóng tàu ở Philippines.Người cha hi vọng các con hợp tác đồng điều hành Hanjin-KAL. Tuy nhiên kể từ khi Cho Yang-ho qua đời vào tháng tư năm ngoái, chỉ mất chưa đầy 10 tháng để chị em nhà Cho giẫm bước theo con đường tương tự cha mình trong quá khứ.Để được tái bổ nhiệm với vai trò giám đốc hội đồng quản trị, ông Choi Won-tae phải giành được hơn một nửa số phiếu trong cuộc họp đại hội đồng cổ đông sắp tới.Cho Hyun-ah, nguyên phó chủ tịch KAL, bị tước khỏi vị trí của mình vào năm 2014 vì sự cố trên máy bay tai tiếng. Trên một chuyến bay rời New York, bà Cho tỏ thái độ gay gắt với phi hành đoàn vì một túi hạt và buộc máy bay phải quay trở lại New York. Bà Cho nhận án tù bốn tháng cho cáo buộc gián đoạn kinh doanh.Bà Cho Hyun-ah và vụ bê bối trên máy bay năm 2014. Ảnh: AP.Tập đoàn phản đối sự trở lại của bà Cho Hyun-ah cho vị trí người điều hành, trích dẫn: "Cho Won-tae là chuyên gia trong ngành hàng không, có kinh nghiệm phong phú trong bộ phận hành khách, vận tải hàng hóa, chiến lược quản lý, CNTT và thu mua. Ông Cho là lựa chọn tốt nhất cho vị trí CEO giúp Korean Air vượt qua cơn khủng hoảng Covid-19”.Tuy vậy, KCGI phản đối ông Cho Won-tae quay lại chiếc ghế CEO, và đề nghị Chủ tịch hội đồng quản trị POSCO Kim Shin-bae được bổ nhiệm làm CEO của hãng hàng không. Ông Kim Shin-bae từng là CEO của SK Telecom từ năm 2004 đến 2009 và có nhiều kinh nghiệm trong chuyên môn quản trị.Trong thời gian tại nhiệm, Choi Won-tae gặp nhiều khó khăn với vấn đề tài chính của Korean Air. Ảnh: Pixabay.KCGI nhấn mạnh: "Chúng tôi tin rằng giải pháp duy nhất để giải quyết khủng hoảng của tập đoàn Hanjin là thay thế CEO Cho Won-tae và bổ nhiệm giám đốc hội đồng quản trị độc lập với cổ đông để công tác quản lý chuyên nghiệp và minh bạch hơn". Được biết, KCGI và bà Cho Hyun-ah có liên minh mật thiết và nắm giữa 1/3 cổ phần của Hanjin-KAL.Các nhà đầu tư cho rằng cần có sự thay đổi để tăng hiệu suất hoạt động của hãng hàng không. Theo trích dẫn dữ liệu của Chính phủ Hàn Quốc, tổng thiệt hại của KAL trong giai đoạn 2014-2019 chạm mốc 1.700 tỷ won ( 1,4 tỷ USD ), nâng tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu lên 861,9%. Theo Moody, KAL có 4,3 tỷ USD nợ đến hạn trong năm nay.Theo Choi Nam-kon, nhà phân tích từ Yuanta Securities, bình luận về cuộc chiến gia tộc Cho: "Khó để đoán được phe cuối cùng giành chiến thắng trong cuộc chiến, nhưng Chủ tịch Cho Won-tae đang có vị thế tốt hơn trong cuộc họp cổ đông”.Theo đánh giá, số lượng lớn các cổ đông cá nhân cũng có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của chiếc ghế Chủ tịch Cho Won-tae nắm giữ.