https://zingnews.vn//ceo-hoang-hai-mobile-chung-toi-chinh-phuc-khach-hang-bang-chu-tam-post1189146.html
CEO Hoàng Hải Mobile 'Chúng tôi chinh phục khách hàng bằng chữ tâm'
Hoàng Hải Mobile kinh doanh điện thoại thành công tại Nhật Bản nhờ chất lượng sản phẩm tốt, chế độ bảo hành dài hạn và chăm sóc khách hàng tận tình.Sau gần 4 năm hoạt động, Hoàng Hải Mobile đã phát triển 2 chi nhánh tại 2 thành phố lớn nhất Nhật Bản là Tokyo và Nagoya. Các cửa hàng đều nằm gần ga tàu trên những tuyến phố nhộn nhịp, thu hút được lượng khách hàng lớn. Ở Việt Nam, trụ sở công ty đặt ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Văn phòng Hoàng Hải Mobile tại ga Otsuka khai trương trong năm 2020.Theo đại diện Hoàng Hải Mobile, cửa hàng chiếm được cảm tình từ người yêu công nghệ nhờ sản phẩm chất lượng và có giá cả cạnh tranh. Sản phẩm chủ đạo ở Hoàng Hải Mobile là các thiết bị công nghệ của Apple, từ điện thoại, tai nghe, máy tính bảng đến đồng hồ thông minh. Tất cả đều là hàng chính hãng của Apple Store, nhập từ các công ty ở Nhật, Mỹ và Singapore.Khách hàng nhận sản phẩm tại cửa hàng ở Nhật Bản.Cùng với nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm, chế độ bảo hành sau khi mua sản phẩm công nghệ là một trong những yếu tố được khách hàng quan tâm nhiều nhất. Chế độ bảo hành dài hạn cũng là điểm cộng giúp Hoàng Hải Mobile thu hút khách hàng. Thời gian bảo hành có thể kéo dài đến 13 tháng cho tất cả sản phẩm được bày bán tại công ty.Thông thường, các công ty công nghệ sẽ có chế độ bảo hành tùy thuộc vào tính năng hoặc giá trị sản phẩm, thường là 6-12 tháng. Thế nên, chế độ bảo hành của Hoàng Hải Mobile giúp khách hàng an tâm hơn khi sử dụng các sản phẩm của công ty.Mỗi ngày, Hoàng Hải Mobile có đến hàng trăm đơn hàng.Bên cạnh chế độ bảo hành dài hạn, công ty còn chú trọng các dịch vụ đi kèm như chuyển phát giao hàng nhanh chóng, đóng gói hàng cẩn thận. Nhờ đó, khách hàng ở xa hay gần đều có thể cảm nhận được sự chăm sóc tận tình và tận hưởng trải nghiệm mua sắm tốt hơn.Theo anh Đức Hoàng - CEO của Hoàng Hải Mobile, nhờ sự tận tâm và chuyên nghiệp trong kinh doanh mà cửa hàng dễ dàng vượt qua thời điểm khó khăn vì dịch bệnh bùng phát với tốc độ tăng trưởng ấn tượng. Thậm chí, có một số thời điểm, nhân viên cửa hàng phải tăng ca liên tục để đáp ứng được nhu cầu lớn của khách hàng.Anh Đức Hoàng chia sẻ: “Đại dịch Covid là điều mà không ai mong muốn. Thế nhưng theo tôi, đây được xem là khoảng thời gian lửa thử vàng gian nan thử sức. Tôi tin nếu đủ kiên trì, làm việc từ cái tâm và giữ vững uy tín thì chắc hẳn sẽ có thể vượt qua thậm chí thành công ngoài mong đợi. Dù gặp bất cứ khó khăn nào, Hoàng Hải Mobile sẽ luôn chinh phục khách hàng bằng chữ tâm”.Tiếp nối sự thành công đó, đầu năm nay, ngoài mảng mobile của công ty tại Nhật, Hoàng Hải mở thêm Công ty Hoàng Hải Connect - chuyên kinh doanh, đăng ký SIM data, Wi-Fi cầm tay, Wi-Fi cố định. Bên cạnh đó, công ty cũng xây dựng website đặt hàng hoanghaimobile.jp, phục vụ nhu cầu mua sắm online.Sản phẩm của Hoàng Hải Mobile được ưa chuộng nhờ chế độ bảo hành dài hạn.Theo anh Đức Hoàng, trong thời gian tới, Hoàng Hải Mobile dự định phát triển dịch vụ vận chuyển Nhật Việt. Trong tương lai xa hơn, thương hiệu có thể mở thêm chi nhánh 3 tại thành phố lớn Osaka hoặc Fukuoka. Còn tại Việt Nam, Hoàng Hải Mobile sẽ lên kế hoạch mở rộng quy mô khi tình hình dịch được kiểm soát, nền kinh tế trở lại bình thường.