https://zingnews.vn//ceo-uniqlo-viet-nam-chung-toi-khong-nghi-zara-h-m-la-doi-thu-post1055508.html
CEO Uniqlo Việt Nam 'Chúng tôi không nghĩ Zara, H&M là đối thủ'
Ông Osamu Ikezoe cho biết tình hình dịch Covid-19 không ảnh hưởng quá nhiều đến quá trình mở cửa hàng Uniqlo đầu tiên ở Hà Nội vào ngày 6/3.Trong buổi trò chuyện với Zing.vn, Tổng giám đốc Uniqlo Osamu Ikezoe cho biết thương hiệu Nhật Bản muốn tiến đến Việt Nam vì nhận thấy đây là thị trường năng động, có sự tăng trưởng kinh tế và dân số trẻ. Hơn nữa, việc Uniqlo có nhà máy sản xuất tại Việt Nam khiến cho việc cung ứng sản phẩm được diễn ra nhanh chóng, giảm chi phí không cần thiết.Khác với tưởng tượng ban đầu về các nhà lãnh đạo thường nghiêm nghị, kiệm lời, ông Osamu Ikezoe lại khá thân thiện, hay nở nụ cười và cảm ơn câu hỏi của phóng viên. Khi nhắc đến Hà Nội, ông ngay lập tức bày tỏ sự yêu thích đối với món phở.Ông Osamu Ikezoe phát biểu tại sự kiện trước thềm ra mắt cửa hàng Uniqlo đầu tiên tại Hà Nội.Trang phục làm nổi bật cá tính chứ không phải áp đặt khách hàng- Ông từng đảm nhiệm vị trí đồng giám đốc điều hành Uniqlo tại Thái Lan và quản lý vận hành các cửa hàng tại Singapore. Vậy ông có thể so sánh các thị trường này với Việt Nam? Ông thích làm việc ở đâu hơn?- Đương nhiên câu trả lời của tôi là Việt Nam. Đồng nghiệp Việt Nam mang lại cho tôi cảm giác năng động, tràn đầy sức sống. Hơn nữa, người Việt Nam cũng rất thông minh và cần cù. Đó là những yếu tố thúc đẩy tôi phải cố gắng. Vì vậy, tôi cảm thấy rất thích, muốn gắn bó với Việt Nam.- Tại Việt Nam, thị trường hàng xách tay phát triển rất mạnh mẽ. Các công ty mỹ phẩm Hàn Quốc hay Mỹ từng gặp rất nhiều khó khăn khi tiếp cận khách hàng. Uniqlo đã có chiến lược gì để thu hút khách đến cửa hàng của mình thay vì mua đồ xách tay?- Thương hiệu của chúng tôi tập trung vào triết lý Lifewear và mong muốn khách hàng hiểu sản phẩm thông qua triết lý này. Hiện nay, chưa thể khẳng định rằng sản phẩm của Uniqlo phổ biến tại Việt Nam. Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu nhu cầu của khách hàng ở từng địa phương. Khi so sánh với hàng giả, hàng nhái, xách tay không rõ nguồn gốc, sản phẩm của chúng tôi có sự khác biệt rõ rệt từ chất liệu, tính năng đến từng đường kim mũi chỉ. Khách khi đến cửa hàng sẽ có cơ hội so sánh, cảm nhận.Theo tổng giám đốc Uniqlo Việt Nam, khách hàng sẽ có cơ hội so sánh, cảm nhận chất lượng khi sử dụng các sản phẩm của thương hiệu Nhật Bản.- Thời gian gần đây, thế hệ 9X, 10X là đối tượng chi tiêu nhiều cho mua sắm. Các nhãn hàng thế giới đang chạy theo nhu cầu của thế hệ này để tăng doanh số. Tuy nhiên, sản phẩm của Uniqlo bị nhận xét là không mang tính thời trang. Vậy nhãn hàng có suy nghĩ đến việc định hướng lại các thiết kế mang màu sắc trẻ trung, sành điệu hơn, ngoài dòng sản phẩm UT Me!?- Theo triết lý Lifewear của chúng tôi, trang phục phải làm nổi bật cá tính chứ không phải áp đặt khách hàng. Quần áo chỉ là phụ kiện giúp người mặc thể hiện bản thân. Sản phẩm của chúng tôi đơn giản nhưng lại phù hợp với mọi lứa tuổi. Từ đó, mọi người có thể kết hợp để tạo nên cá tính của mình.Phụ nữ Việt Nam thường quan tâm đến các sản phẩm mang tính thời trang cao, đặc biệt là váy, áo. Chúng tôi cũng có dòng sản phẩm đặc thù để phục vụ cho đối tượng khách hàng này. "Vũ khí" của Uniqlo là các sản phẩm có tính năng, chất lượng tốt và giá cả phải chăng.- Tình hình dịch Covid-19 đang khá phức tạp. Điều này có ảnh hưởng đến hoạt động bán hành toàn cầu của Uniqlo không?- Thực tế, chúng tôi cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, tại thị trường Việt Nam thì không vì chúng tôi đã đẩy nhanh tiến độ. Việc sản xuất ở Việt Nam vào tháng 3, 4 có thể bị chậm hơn so với kế hoạch. Tuy nhiên, Uniqlo sẽ cố gắng hết sức rút ngắn khoảng cách, thời gian sản xuất để tránh thiếu hàng.Đây là thời điểm thích hợp để mở cửa hàng tại Hà Nội- Tại sao Uniqlo lại mở cửa hàng ở TP.HCM trước Hà Nội? Người dân thủ đô khá yêu thích các sản phẩm mùa đông như áo giữ nhiệt, áo phao của Uniqlo, ông có nghĩ mở cửa hàng Uniqlo Hà Nội bị trễ, qua mất "thời điểm vàng" là dịp trước Tết - khi nhu cầu mua sắm của người dân lớn nhất trong năm?- Uniqlo cũng không có ý đồ cụ thể gì trong việc mở cửa hàng ở TP.HCM trước Hà Nội. Tất cả do đàm phán trong nội bộ về quyết định thời điểm mở vừa đúng với thời gian ở TP.HCM.Chúng tôi biết người Hà Nội rất thích các sản phẩm giữ nhiệt, áo phao lông vũ, nhiều ý kiến cho rằng nên mở cửa hàng vào mùa đông. Tuy nhiên vì các vấn đề liên quan đến mặt bằng, đảm bảo đưa sản phẩm ra thị trường cũng như nắm bắt nhu cầu của khách hàng nên chúng tôi chọn thời điểm này.Uniqlo cần cửa hàng có diện tích ít nhất 2.500 m2 để có thể trưng bày sản phẩm, giúp khách hàng thoải mái mua sắm.- Người ta thường nói: "Có sự cạnh tranh mới thúc đẩy phát triển", cửa hàng Uniqlo TP.HCM được đặt cạnh các đối thủ như Zara, H&M để kích thích người tiêu dùng, nhưng ở Hà Nội lại ngược lại. Vì sao vậy?- Chúng tôi không nghĩ Uniqlo là đối thủ cạnh tranh với Zara hay H&M. Uniqlo chỉ là nhà sản xuất, phân phối sản phẩm trong lĩnh vực thời trang. Ở Hà Nội, khi lựa chọn địa điểm, Uniqlo cần diện tích ít nhất 2.500 m2 để có thể trưng bày đa dạng sản phẩm, giúp khách hàng dễ dàng mua sắm.- Theo nhiều người làm marketing, thị trường Hà Nội thường kén khách hơn TP.HCM. Liệu điều này có khiến Uniqlo lo lắng?- Chúng tôi hoàn toàn không lo lắng. Ở TP.HCM hay Hà Nội cũng đều là cửa hàng đầu tiên của Uniqlo. Ngược lại, chúng tôi còn cảm thấy vui mừng khi được mang các sản phẩm tới khách hàng tại thị trường mới.- Không phải cửa hàng nào trên thế giới cũng có gian hàng UT Me!. Tại sao ở Việt Nam lại có cả ở TP.HCM và Hà Nội?- Không phải cửa hàng nào cũng có góc dành cho UT. Còn riêng UT Me! là nơi để giới trẻ thỏa sức sáng tạo, thiết kế áo phông theo kiểu dáng hay màu sắc mình mong muốn. Chúng tôi chỉ có góc UT Me! tại cửa hàng đầu tiên ở Hà Nội và TP.HCM. Khu vực này ở TP.HCM rất được ủng hộ. Chúng tôi hy vọng cũng nhận được sự yêu mến từ khách hàng Hà Nội.'Tôi rất thích ăn phở và bánh xèo'- Ông Osamu Ikezoe từng tham gia chương trình đào tạo lãnh đạo tương lai của Uniqlo dành cho các sinh viên tài năng mới ra trường. Điều gì khiến ông quyết định sau khi tốt nghiệp sẽ làm việc tại Uniqlo và gắn bó lâu dài với thương hiệu này đến 23 năm?- Thời điểm tôi vào Uniqlo là vào năm 1997, ngay sau khi tốt nghiệp. Khi đó, thương hiệu chỉ có khoảng 200 cửa hàng trên toàn nước Nhật. Ông chủ Uniqlo đã có kế hoạch phát triển công ty lên tầm lớn nhất Nhật Bản trong lĩnh vực casual wear (sản phẩm thông dụng). Có thể nói tuyên bố đó là thách thức rất lớn. Tôi thấy tương lai của công ty tươi sáng nên quyết định thử sức.Tôi gắn bó với Uniqlo suốt 23 năm mà không hề nhảy việc. Đối với nhiều người, điều này có thể kỳ lạ nhưng đó là tính cách của tôi. Tôi cũng muốn có đóng góp gì đó lâu dài cho công ty. Hơn nữa, công ty phát triển liên tục hàng năm và có những chính sách, ý tưởng phát triển lớn mạnh để tạo ra sản phẩm thỏa mãn nhu cầu khách hàng. Tính thử thách cao khiến tôi càng muốn đóng góp, hăng say với công việc.- Chủ tịch tập đoàn Tadashi Yanai trong bài phỏng vấn với Zing.vn từng cho hay ông sau này sẽ chuyển giao điều hành cho cộng sự của mình, trong đó có nhắc đến ông Osamu Ikezoe. Ông nghĩ sao khi mình là tương lai của Uniqlo và đã chuẩn bị những gì cho điều này?- Tôi không quan trọng việc ai sẽ là người kế tục sự nghiệp của ông Tadashi Yanai. Quan trọng nhất là làm thế nào để chúng tôi có thể đến gần mong muốn cũng như triết lý kinh doanh của ông Yanai hay còn gọi là ADN của Uniqlo. Các lãnh đạo Uniqlo ở các khu vực trên thế giới luôn học tập ông Yanai và đồng nghiệp thông qua quá trình trao đổi công việc hàng ngày.Ông Osamu Ikezoe tự nhận mình là người Việt Nam và cảm thấy thích cuộc sống tại đây.- Ông cảm thấy thế nào khi sống tại Việt Nam, có khác nhiều so với quê hương Nhật Bản hay ở Thái Lan, Singapore không? Ấn tượng của ông về con người và ẩm thực Việt Nam?- Tôi nghĩ mình là người Việt Nam và tôi cũng đang sinh sống tại đây (cười lớn). Cuộc sống ở Việt Nam khiến tôi cảm thấy thoải mái, không có bất kỳ khó khăn nào. Các thành phố mà tôi sống có bề dày lịch sử, người dân rất dễ chịu, thân thiện với người nước ngoài và tiện nghi không kém ở Nhật Bản. Tôi thích món ăn Việt Nam, đặc biệt là bánh xèo và phở, nhất là phở Thìn tại Hà Nội.- Ông và gia đình mình trong cuộc sống hàng ngày có phải tín đồ của Uniqlo, chỉ dùng sản phẩm Uniqlo không?- Ngoài Uniqlo, tôi rất ít khi dùng đồ của hãng khác. Còn gia đình tôi, mọi người nghĩ quần áo chỉ là phụ kiện. Họ thường kết hợp rất tốt các sản phẩm Uniqlo với thương hiệu khác như Zara, H&M...