https://zingnews.vn//ceo-bayer-viet-nam-bi-lap-bien-ban-ve-tai-lieu-co-duong-luoi-bo-post1085146.html
CEO Bayer Việt Nam bị lập biên bản về tài liệu có 'đường lưỡi bò'
Thanh tra Sở TT&TT TP.HCM vừa lập biên bản vi phạm hành chính với bà Lynette Moey Yu Lin về việc lưu hành tài liệu có chứa hình ảnh "đường lưỡi bò".Chiều 15/5, trong buổi làm việc với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, Tổng giám đốc Bayer Việt Nam Lynette Moey Yu Lin thừa nhận đã gửi tệp tin (dung lượng 19 MB) về phòng, chống dịch Covid-19 cho 9 người, trong đó có một trang chứa hình ảnh bản đồ không thể hiện đúng chủ quyền quốc gia Việt Nam.Hiện tại, bà Lynette đã thực hiện các biện pháp kỹ thuật thu hồi thư điện tử này.Tài liệu có chứa "đường lưỡi bò" được chia sẻ trong Bayer Việt Nam.Thanh tra sở đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với bà Lynette theo điểm b khoản 7 Điều 102 Nghị định 15/2020/NĐ-CP, liên quan đến xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Theo quy định, CEO Bayer Việt Nam sẽ bị phạt 25-35 triệu đồng về việc sử dụng thư điện tử cá nhân để cung cấp thông tin, hình ảnh vi phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam. Quyết định xử phạt vi phạm hành chính sẽ được ban hành sau 7 ngày làm việc.Trước đó, đại diện Bayer Việt Nam cho biết, ngày 27/4, bà Lynette đã gửi tài liệu nội bộ này cho 9 nhân viên, nhằm giới thiệu các ví dụ điển hình trong hoạt động hỗ trợ cộng đồng y khoa trong khu vực châu Á."Ngay lập tức sau đó, trong cùng ngày, tài liệu đã được thu hồi và chúng tôi đã tiến hành các bước cần thiết để tránh việc chuyển tiếp thông tin", vị này khẳng định và cho biết thêm đây là một sự cố đáng tiếc và Tổng giám đốc Lynette Moey Yu Lin đã xin lỗi các nhân viên nhận được email.Bayer là một tập đoàn hơn 150 tuổi của Đức, hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và nông nghiệp. Công ty hoạt động tại Việt Nam từ năm 1994 với 2 nhà máy sản xuất tại Đồng Nai, Bình Dương và 2 văn phòng tại Hà Nội và TP.HCM.Đến nay, doanh nghiệp này có khoảng 700 nhân viên tại Việt Nam, dưới sự điều hành của Tổng giám đốc Lynette Moey Yu Lin."Đường lưỡi bò" hay "đường chín đoạn" là yêu sách của Trung Quốc nhằm tuyên bố chủ quyền với khoảng 80% diện tích Biển Đông. Tuyên bố phi pháp này đã bị tòa trọng tài quốc tế bác bỏ vào năm 2016.