https://zingnews.vn//ceo-be-group-chung-toi-dat-diem-hoa-von-trong-nam-nay-post1137334.html
CEO Be Group 'Chúng tôi đạt điểm hòa vốn trong năm nay'
Bà Nguyễn Hoàng Phương - CEO ứng dụng gọi xe be - khẳng định công ty đạt điểm hòa vốn trong năm nay, bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nữ CEO Be Group chia sẻ trên tờ DealStreetAsia về tương lai, định hướng và lợi thế cạnh tranh của ứng dụng gọi xe thuần Việt này.“Chiến lược của chúng tôi không phải là giành giật thị phần bằng mọi giá. Thay vào đó, chúng tôi muốn xây dựng một doanh nghiệp bền vững, tạo ra những giá trị tốt hơn cho người tiêu dùng Việt Nam”, bà Phương chia sẻ.Sau hai năm lăn bánh, be thu hút lực lượng hơn 100.000 tài xế.Lựa chọn con đường phát triển bền vững là yếu tố giúp be đạt mục tiêu lợi nhuận. Hãng cho biết đạt điểm hòa vốn trong năm nay, và “trở thành ứng dụng gọi xe đầu tiên tại Việt Nam cũng như trong khu vực đạt cột mốc này”, tờ DealStreetAsia viết. Ứng dụng gọi xe này cũng tin tưởng lợi nhuận sẽ đến vào năm 2021.CEO be giải thích, tập đoàn chỉ đầu tư nguồn lực hợp lý để chiếm 30% thị phần gọi xe. Theo một báo cáo của ABI Research, be là công ty gọi xe công nghệ lớn thứ hai trong nước, tính đến tháng 9/2019. Ứng dụng được tải về hơn 8 triệu thiết bị di động.Công ty có hơn 100.000 tài xế, kết nối khoảng 350.000 chuyến xe mỗi ngày. Kể từ khi chính thức ra mắt, be hoàn thành trên 80 triệu cuốc xe beBike và beCar tại 10 tỉnh thành trên cả nước.Đối với be, cuộc chiến thị phần không quan trọng bằng thu hút khách hàng một cách tự nhiên, thông qua phương châm “Khách hàng và đối tác là trọng tâm”. “Chính điều này đã giúp be có được sự trung thành của khách hàng và đối tác tài xế, doanh nghiệp”, bà Phương cho biết.Bà Nguyễn Hoàng Phương - CEO Be Group.“Sau khi giãn cách được gỡ bỏ, khách hàng quay lại mạnh mẽ trên nền tảng của Be Group. Điều này không nằm ngoài dự đoán của chúng tôi, bởi Be Group hướng đến tệp khách hàng nhất định, có độ trung thành cao hơn các nền tảng khác,” bà Phương phân tích.Mảng gọi xe vẫn mang lại nguồn thu chủ yếu cho Be Group. Bà Phương cũng tin tưởng thị trường Việt Nam còn nhiều cơ hội để đổi mới và phát triển ngành vận tải.Bà nhận định: “Chúng ta chưa khai thác hết được thị trường. Riêng tỷ lệ tăng trưởng hàng năm của ngành vận tải trong nước là 38%, cho thấy dù các ứng dụng gọi xe khác đã ở đây 5-6 năm qua, thị trường vẫn còn rất nhiều tiềm năng để khai thác và phát triển”.Theo Statista.com, mảng gọi xe công nghệ và taxi của Việt Nam có thể đạt giá trị 2 tỷ USD trong năm nay, và 4,3 tỷ USD vào năm 2024. Doanh thu trung bình trên mỗi người dùng ước tính 106,9 USD trong năm nay, được dự báo có thể tăng gấp đôi trong vòng 4 năm tới.Hãng không định vị là một siêu ứng dụng, vì tập trung vào đổi mới, đột phá thị trường vận tải truyền thống thông qua ứng dụng công nghệ. Điều này lý giải đăng ký kinh doanh của Be Group là mô hình vận tải thay vì công nghệ.Tận dụng mạng lưới tài xế, be mở rộng dịch vụ giao hàng vào năm 2019. Sau đó, Covid-19 khiến be Đi Chợ ra mắt sớm hơn dự kiến. Đến nay, dịch vụ này có mức tăng trưởng 200-300% mỗi tháng.Trong khi đó, Be Group không theo đuổi mảng giao đồ ăn và ví điện tử, vì cho rằng sẽ ảnh hưởng mục tiêu tăng trưởng bền vững của công ty.Bà Phương bày tỏ: “Các mảng kinh doanh như gọi đồ ăn hay thanh toán trực tuyến qua ví có sự cạnh tranh khốc liệt hơn trên thị trường, khác với gọi xe”. Tuy nhiên, chiến lược của be là hợp tác để tăng trưởng - một nền tảng mở thay vì tự giới hạn hoạt động của mình trên nền tảng duy nhất.Trong lĩnh vực vận tải, be hợp tác cùng Vexere và các hãng taxi nội địa. Ở dịch vụ tài chính, ngoài đối tác chiến lược VPBank, công ty hợp tác với ví MoMo và các nhà bán hàng để thực hiện dịch vụ thanh toán, chương trình khách hàng thân thiết.Bà Phương khẳng định: “Chúng tôi sẽ đầu tư một cách khôn ngoan. Be Group đã chứng tỏ sức mạnh nội tại và khả năng phát triển của mình thông qua sản phẩm, dịch vụ và kế hoạch mở rộng trong tương lai”. Tuy nhiên, người đứng đầu hãng gọi xe thuần Việt cho biết không xem nhẹ cạnh tranh, mà nỗ lực cân bằng giữa cạnh tranh và sứ mệnh tạo ra giá trị cho người tiêu dùng.Ứng dụng be là đơn vị tiên phong trong tính năng đi chợ hộ khi dịch Covid-19 lan rộng.“Cạnh tranh là động lực để các công ty cung cấp dịch vụ ngày càng hoàn thiện và mang lại nhiều giá trị cho khách hàng hơn. Nếu mất đi cạnh tranh sẽ mất đi giá trị dịch vụ, tài xế và khách hàng là những người chịu thiệt thòi nhất” vị CEO chia sẻ.Khảo sát gần đây của Nielsen cho thấy, chỉ số nhạy cảm về giá của người Việt cao hơn so với các nước châu Á khác. Cụ thể, nếu một công ty tăng giá sản phẩm, dịch vụ ở mức 1%, doanh số sẽ giảm 2%. Để thích ứng với độ nhạy cảm này, be cam kết không tăng giá để đảm bảo lợi ích của người tiêu dùng dài hạn.Thêm vào đó, theo báo cáo của Deloitte, người tiêu dùng Việt Nam cũng bắt đầu quan tâm đến chất lượng và sự tiện lợi của sản phẩm, dịch vụ hơn. Vì vậy, Be Group định hướng tạo ra sản phẩm, dịch vụ có chất lượng tốt nhất để chinh phục người dùng. Là công ty Việt Nam, ngoài câu chuyện kinh doanh, Be Group còn thể hiện trách nhiệm xã hội với người dùng trong nước.Bà Phương nhận định: “Nếu lúc trước khách hàng còn e ngại với sản phẩm Việt Nam, thì giờ đây, tôi tin Be Group đã chứng minh được khả năng của mình trong việc bình đẳng cạnh tranh và thu hút khách hàng với các đối thủ đến từ nước ngoài”.