https://zingnews.vn//ceo-grab-vn-chat-luong-dich-vu-la-chia-khoa-de-phat-trien-ben-vung-post1113629.html
CEO Grab VN 'Chất lượng dịch vụ là chìa khóa để phát triển bền vững'
Trong hành trình 6 năm tại Việt Nam, Grab duy trì chiến lược kinh doanh bền vững thông qua nâng cao chất lượng dịch vụ và gắn bó dài lâu với khách hàng.Tham gia buổi bootcamp do Grab Ventures Ignite tổ chức, bà Nguyễn Thái Hải Vân - CEO Grab Việt Nam đã chia sẻ với Zing về sự biến chuyển rất nhanh của thị trường, những thách thức cho cộng đồng startup Việt Nam và tính bền vững của một doanh nghiệp.”Covid-19 là một phép thử sinh tồn”- Bà có nghĩ Covid-19 là một phép thử sinh tồn cho doanh nghiệp?- Covid-19 hay bất kỳ thử thách nào khác đều mang tính thay đổi ở tầm vĩ mô. Để tồn tại và vượt qua cú sốc này, chúng ta cần xem lại hết mọi thứ về sức khỏe doanh nghiệp.Trong điều kiện bình thường, những vấn đề nhỏ có thể bị bỏ qua hoặc trì hoãn xử lý, song Covid-19 đã tạo sức ép để doanh nghiệp xem xét lại toàn bộ cấu trúc chi phí, hoạt động vận hành, chiến lược kinh doanh... của mình. Tất cả nhân tố ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nên được đồng thời đặt lên bàn cân suy xét kỹ lưỡng.Bà Nguyễn Thái Hải Vân nhận định Covid-19 là một phép thử sinh tồn cho doanh nghiệp Việt. Ảnh: Duy Anh.- Bà có đánh giá thế nào về sự thay đổi của thị trường Việt Nam trong thời gian vừa qua?- Có hai thay đổi lớn trong thói quen tiêu dùng của người dùng được kích hoạt bởi Covid-19.Thứ nhất, người dùng quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe và sự an toàn. Thay đổi thứ hai, thị trường đã có sự chuyển dịch mạnh mẽ từ offline sang online.Thời gian vừa qua, chúng tôi nhận thấy người dùng Việt Nam phản ứng rất nhạy với sự chuyển dịch, đặc biệt là chuyển đổi số và không ngại trải nghiệm dịch vụ mới. Xu hướng mua sắm trực tuyến tăng mạnh trong giai đoạn dịch cũng đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng của dịch vụ thanh toán không tiền mặt. Người tiêu dùng cũng lựa chọn thanh toán không dùng tiền mặt để giảm thiểu sự tiếp xúc và đảm bảo vấn đề vệ sinh. Chỉ trong tháng 3 năm nay, số lượng người dùng lần đầu tiên thanh toán không dùng tiền mặt trên nền tảng Grab đã tăng đến 22,5% so với tháng trước đó.Để đáp ứng nhu cầu mua sắm online, chúng tôi đã nỗ lực ra mắt dịch vụ GrabMart chỉ trong hai tuần. Với hình thức “đi siêu thị hộ” này, người dùng không cần đến những nơi đông người như siêu thị, cửa hàng mà chỉ cần mở ứng dụng Grab, chọn các cửa hàng tiện lợi, chuỗi cửa hàng bán lẻ, siêu thị… đang có trên GrabMart. Với những diễn biến phức tạp của Covid-19 trong thời gian qua, chúng tôi dự đoán hai thay đổi này sẽ ngày càng rõ nét và rất có thể sẽ kéo dài trong tương lai.Bà Hải Vân tham dự sự kiện Grab Ventures Ignite bootcamp 2020. Ảnh: Duy Anh.- Dịch Covid-19 cũng đang đặt ra những áp lực rất lớn cho cộng đồng startup. Các startup tham gia Grab Ventures Ignite đang ứng phó với những khó khăn này như thế nào?- Cộng đồng startup Việt luôn có điểm nổi trội là rất trẻ, tự tin và nhiệt huyết. Các đại diện startup tham dự sự kiện bootcamp của Grab Ventures Ignite năm nay đa số đều là những bạn còn rất trẻ và năng động. Bên cạnh đó, mức độ nắm bắt và hòa hợp với xu hướng mới của họ rất nhanh và mạnh.Ngoài ra, các startup tham gia Grab Ventures Ignite năm nay còn có cái nhìn thực tế với mô hình kinh doanh. Các bạn không quá mơ mộng và đã hoạch định chiến lược rõ ràng cho sự phát triển của công ty ngay từ giai đoạn đầu.Một trong những sai lầm rất lớn mà startup thường gặp trong giai đoạn đầu là chưa nghĩ nhiều về khả năng sinh lời (monetization) và chỉ số đơn vị kinh tế (unit economics) để cân đối nguồn tiền và đảm bảo các khoản tài chính. Nhiều startup có suy nghĩ phải phát triển ý tưởng lên thật hoành tráng, còn vấn đề tài chính lại đặt ở đằng sau và không thật sự coi trọng nó trong giai đoạn đầu. Riêng về các startup tham gia GVI trong năm nay, chúng tôi nhận thấy các bạn cân nhắc bài toán kinh tế từ rất sớm.Xây dựng giá trị bền vững- Là một hệ sinh thái hàng đầu tại Việt Nam, Grab đã và đang triển khai kế hoạch như thế nào để thích nghi hiệu quả với những thay đổi chưa từng có của nền kinh tế?- Nhận thức được nhu cầu của người tiêu dùng, chúng tôi đang tích cực tối ưu hóa và đổi mới sáng tạo để thích nghi với những thay đổi trên thị trường, thực hiện sứ mệnh “Grab Vì cộng đồng” với các ưu tiên sau:Thứ nhất, an toàn vệ sinh cho hành khách và tài xế luôn là ưu tiên hàng đầu tại Grab. Tháng 6 vừa qua, chúng tôi đã cho ra mắt GrabProtect bao gồm nhiều giải pháp nâng cao tiêu chuẩn an toàn như mẫu khai báo trực tuyến tình trạng sức khỏe và vệ sinh, trang bị gel rửa tay, khử khuẩn và khẩu trang cho tài xế và hành khách. Ngoài ra, GrabFood đang hợp tác chặt chẽ với Cục An toàn thực phẩm (VFA) triển khai đào tạo, cung cấp các kiến thức thiết yếu về VSATTP, qua đó đảm bảo yếu tố an toàn vệ sinh của từng món ăn khi giao đến tay người dùng.Thứ hai, Grab đang góp phần đẩy mạnh chuyển đổi số thông qua các chương trình hỗ trợ cửa hàng siêu nhỏ, nhỏ và vừa và các cửa hàng truyền thống chuyển đổi lên online. Số lượng đối tác kinh doanh tham gia nền tảng Grab trong quý II/2020 tăng gấp 3 lần so với quý I/2020, tăng gấp 5 lần so với quý IV/2019.Theo bà Hải Vân, sức mạnh chất lượng của sản phẩm là chìa khóa vàng cho chiến lược bền vững của doanh nghiệp. Ảnh: Duy Anh.- Covid-19 đặt sức ép về chi phí lên doanh nghiệp khi khách hàng cân nhắc hơn và có nhiều lựa chọn thay thế. Vậy theo bà, đâu là nhân tố chính cho một kế hoạch kinh doanh bền vững ở Việt Nam khi khách hàng thích chạy theo các sản phẩm, dịch vụ khuyến mại?- Ở bất kỳ lĩnh vực nào, chiến lược kinh doanh của một doanh nghiệp là nghệ thuật cân đối và hài hòa các thái cực kế hoạch khác nhau. Mỗi nhãn hàng vào mỗi giai đoạn khác nhau trong quá trình tăng trưởng sẽ có chiến lược riêng để đạt được mục tiêu đã đặt ra. Nhìn một cách tích cực, khuyến mại là công cụ khuyến khích khách hàng dùng thử dịch vụ rất hiệu quả. Tuy nhiên, chỉ giữ chân người dùng bằng các hình thức giảm giá, khuyến mại là không đủ. Bài toán về phát triển bền vững phải gắn với xây dựng chất lượng thương hiệu.Đó là lý do trong hành trình 6 năm tại Việt Nam, ngay từ những ngày đầu tiên, Grab đã chú trọng yếu tố phát triển bền vững thông qua việc tập trung xây dựng chất lượng dịch vụ và tạo niềm tin đối với người dùng. Suy cho cùng, sức mạnh về chất lượng sản phẩm sẽ vẫn là câu trả lời cuối cùng cho chiến lược bền vững của doanh nghiệp.