https://zingnews.vn//ceo-pharmacity-bao-ve-suc-khoe-duoc-si-cung-co-suc-manh-phong-dich-post1229867.html
CEO Pharmacity 'Bảo vệ sức khỏe dược sĩ, củng cố sức mạnh phòng dịch'
Không chỉ nỗ lực đảm bảo cung cấp dược phẩm thiết yếu, Pharmacity còn trang bị nhiều phương pháp phòng chống dịch cho nhân viên thuộc nhóm nguy cơ lây nhiễm cao.Covid-19 tác động lớn đến đời sống - kinh tế, trong đó có ngành bán lẻ dược phẩm. Hiện cả nước có hơn 60.000 nhà thuốc tư nhân, nếu gián đoạn chuỗi cung ứng dược liệu và thiết bị y tế có thể tăng áp lực cho hệ thống y tế công.Ông Chris Blank, Nhà sáng lập kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Pharmacity, chia sẻ: “Với hơn 4.000 nhân viên, các dược sĩ Pharmacity đang đối mặt nguy cơ lây nhiễm cao khi tiếp xúc nhiều khách hàng có triệu chứng bệnh hàng ngày. Dù vậy, trải qua 4 đợt dịch, chuỗi nhà thuốc tiếp tục nâng cao công tác tư vấn sức khỏe và cung cấp dược phẩm, trang bị vật tư y tế... đồng thời hỗ trợ sàng lọc thông tin dịch tễ khi cần khoanh vùng ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Việc bảo vệ đội ngũ dược sĩ tại nhà thuốc cũng góp phần giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng”.Dược sĩ thường xuyên tiếp xúc người có triệu chứng bệnh khác nhau.Ông Nguyễn Quang Vinh - Tổng thư ký Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Phó chủ tịch điều hành Hội đồng Doanh nghiệp Vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) - cho rằng giải pháp ưu tiên với các doanh nghiệp bán lẻ dược phẩm là thực hiện chặt chẽ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế để chung sống an toàn với dịch bệnh. Trong đó, chuỗi bán lẻ dược lớn, đơn cử như Pharmacity với gần 600 nhà thuốc tại 16 các tỉnh thành, có đủ năng lực hỗ trợ nhân viên lẫn đối tác trong ngành cập nhật thông tin.Ngoài ra, ông Vinh ghi nhận cơ sở y tế và đơn vị bán lẻ dược phẩm đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến dài kỳ phòng chống dịch Covid-19. Do đó, khi các cơ sở y tế và đơn vị bán lẻ dược phẩm bị Covid-19 xâm nhập có thể tạo ra “hiệu ứng domino” tác động tiêu cực đến nhiều ngành nghề khác. Nhóm đối tượng này cũng cần nhận sự lưu tâm và bảo vệ.Theo đại diện Pharmacity, bảo vệ đội ngũ dược sĩ góp phần củng cố lá chắn phòng dịch.“Tại Việt Nam, công việc của dược sĩ nhà thuốc phần nào hỗ trợ ngành y tế nhận diện sớm trường hợp nguy cơ, kịp thời truy vết. Thêm nữa, dù tuân thủ và thực hiện biện pháp phòng dịch 5K, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho nhân viên nhà thuốc vẫn cao vì qua điều tra dịch tễ, nhiều trường hợp mắc dịch bệnh từng đến đây trước khi phát hiện dương tính. Việc bảo vệ sức khỏe dược sĩ sẽ củng cố sức mạnh của lá chắn phòng dịch của cả nước”, ông Chris Blank nhấn mạnh.