https://zingnews.vn//ceo-sinh-nguyen-chung-toi-lam-moi-viec-theo-cach-hoan-hao-nhat-post1173841.html
CEO Sinh Nguyễn 'Chúng tôi làm mọi việc theo cách hoàn hảo nhất'
MC Sinh Nguyễn - CEO Vist Media cho biết bản thân luôn nỗ lực tận dụng hết thời gian, để hoạch định những chiến lược truyền thông hiệu quả cho doanh nghiệp, đối tác.Với định hướng chiến lược bài bản, đội ngũ nhân viên chuyên môn cao, cơ sở vật chất hiện đại, Vist Media kỳ vọng mang đến nhiều giải pháp truyền thông hiệu quả cho các doanh nghiệp startup. Trong nhiều năm hoạt động, công ty đã giúp nhiều thương hiệu được khách hàng biết đến rộng rãi hơn.Chiến lược đúng đắnMục tiêu của Vist Media là giúp nhiều doanh nghiệp startup hoạch định chiến lược phát triển truyền thông, vượt qua khó khăn, thách thức để phát triển vững mạnh… Để đạt được mục tiêu này, CEO Vist Media - chị Sinh Nguyễn xem mỗi doanh nghiệp startup như chính công ty của mình, dành trọn thời gian và tâm huyết để tìm ra những giải pháp truyền thông hiệu quả. Nhờ đó, Vist Media đã giúp nhiều doanh nghiệp tận dụng thế mạnh, khắc phục điểm yếu."Người ta cần đến 20 năm để xây dựng sự nghiệp, tên tuổi cho bản thân. Còn tôi, tôi luôn tận dụng từng phút giây cùng cộng sự cố vấn truyền thông cho sự sống còn của từng doanh nghiệp, đối tác”, CEO Vist Media chia sẻ.MC Sinh Nguyễn – CEO Vist Media.Tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành Báo chí của Đại học Khoa học xã hội và Nhân Văn cùng nhiều năm kinh nghiệm làm MC cho các chương trình lớn, CEO Sinh Nguyễn tự tin có thể xây dựng chiến lược truyền thông bài bản cho nhiều doanh nghiệp thuộc đa dạng lĩnh vực như dược phẩm, bất động sản, giáo dục và đào tạo, ngân hàng, chứng khoán…“Chúng tôi không tìm kiếm quá nhiều lời khuyên cho những chiến lược đang theo đuổi. Hơn ai hết, chúng tôi luôn cố gắng tìm tòi, sáng tạo và tin tưởng vào năng lực của bản thân. Chúng tôi làm mọi việc theo cách hoàn hảo nhất, nỗ lực mang đến những dịch vụ hiệu quả cao cho đối tác”, nữ CEO nhấn mạnh.Vist Media đã giúp nhiều đối tác nhận thấy tính hiệu quả từ việc đẩy mạnh truyền thông, triển khai chiến lược kinh doanh trong thời đại 4.0, nhất là trong đại dịch Covid-19. Thông qua việc trực tiếp tham gia vào hầu hết khâu trong chiến lược truyền thông, từ cố vấn truyền thông nội bộ, đối ngoại đến xử lý khủng hoảng, công ty giúp các doanh nghiệp biến thử thách thành cơ hội và ngày càng được biết đến nhiều hơn.Ê-kíp Vist media sản xuất TVC cho đối tác.Đầu tư phát triển bài bảnTừng làm việc với ê-kíp sản xuất nhiều chương trình truyền hình lớn, MC - CEO Sinh Nguyễn đã cùng Vist Media chủ động được nhiều khâu trong việc xây dựng chiến lược truyền thông như sản xuất và quảng cáo; phát thanh - truyền hình - online; kết nối KOLs; tổ chức sự kiện… Nhờ vậy, công tin được nhiều doanh nghiệp tin tưởng giao trọng trách phát triển nhân hiệu, nhãn hiệu, thương hiệu.Nhiều nghệ sĩ thực hiện các cảnh quay quảng cáo quan trọng tại Studio Vist.Trong năm qua, Vist Media có có bước phát triển mạnh với việc mở văn phòng và studio khang trang với diện tích hàng trăm m2. Studio Vist được thiết kế sáng tạo cùng nhiều góc quay linh hoạt, đảm bảo đủ tiêu chuẩn để có những khung hình đẹp. Trang thiết bị máy móc, âm thanh, ánh sáng, nội thất được đầu tư đa dạng và dễ dàng setup nhiều bối cảnh như phòng làm việc, phòng khám, phòng khách… Nhờ vậy, quá trình sản xuất các TVC, clip review, viral… thuận tiện và nhanh chóng.Bên cạnh cơ sở vật chất hiện đại, Vist Media còn nhận được sự đồng hành của đội ngũ nhân viên nhiệt huyết. Họ đều là những người trẻ sáng tạo, có nghiệp vụ, chuyên môn cao. Trong các dự án tham gia, đội ngũ nhân viên Vist Media nỗ lực hết mình để giúp doanh nghiệp xây dựng chiến lược truyền thông hiệu quả.CEO Sinh Nguyễn dẫn chương trình kiêm đạo diễn sản xuất tại hiện trường.Trong suốt nhiều năm hoạt động, Vist Media đã trở thành đối tác của không ít doanh nghiệp danh tiếng, ghi dấu ấn với nhiều chương trình lớn, được đầu tư quy mô. Nổi bật là hai chương trình truyền hình chuyên biệt, do Vist Media độc quyền sản xuất và phát sóng là Style 4.0 và Doanh nghiệp và cuộc sống. Hai chương trình đã mang đến cho khán giả những thông tin thú vị, hữu ích về các lĩnh vực khác nhau như kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục.Trong thời gian tới, Vist Media lên kế hoạch phát triển Trung tâm đào tạo MC để lựa chọn những học viên xuất sắc tham gia dẫn các chương trình truyền hình, sự kiện do công ty sản xuất. Đây cũng là cách công ty mang tới kiến thức, kỹ năng, sự tự tin trong công việc và cuộc sống cho những bạn trẻ đam mê dẫn chương trình.CEO Sinh Nguyễn trong vai trò MC dẫn bản tin.Nói về tâm huyết của mình và cộng sự, CEO Sinh Nguyễn nhấn mạnh: “Tôi làm việc chăm chỉ, suy nghĩ nhiều hơn và nỗ lực không ngừng để theo đuổi giấc mơ. Thành công là cả một quá trình cố gắng, hoàn toàn không có con đường tắt để đến đích. Sự phát triển của doanh nghiệp, đối tác cũng chính là sự sống còn của Vist Media”.