https://zingnews.vn//ceo-quy-canada-mat-chuc-vi-bay-toi-dubai-tiem-vaccine-chong-covid-19-post1187864.html
CEO quỹ Canada mất chức vì bay tới Dubai tiêm vaccine chống Covid-19
Tổng giám đốc của quỹ hưu trí lớn nhất Canada bay sang Dubai (UAE) để tiêm vaccine chống Covid-19 trong khi phần lớn người dân nước này vẫn đang phải chờ đợi.Theo Guardian, Ủy ban Đầu tư Kế hoạch Hưu trí Canada (CPPIB) thông báo CEO Mark Machin đã từ chức. Hôm 25/2, Wall Street Journal đưa tin ông Machin âm thầm bay tới Dubai để tiêm vaccine chống Covid-19."Sau cuộc thảo luận với hội đồng quản trị, ông Machin đồng ý từ chức", CPPIB cho biết. Quỹ này quản lý khoảng 373 tỷ USD tài sản.Chính phủ Canada không cấm người dân đi ra nước ngoài, nhưng khuyến cáo họ tránh những chuyến đi quốc tế để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19.Tổng giám đốc CPPIB Mark Machin. Ảnh: Bloomberg.Hiện, phần lớn người dân Canada chưa được tiêm vaccine chống Covid-19. Chính quyền nước này đã nhập hàng triệu liều vaccine, nhưng thống kê cho thấy mới chỉ có 4,5% dân số được tiêm chủng.Vẫn chưa rõ ông Machin - 54 tuổi, quốc tịch Anh - được tiêm vaccine dành riêng cho dân UAE như thế nào. Hồi đầu tháng, ông Machin được tiêm mũi đầu tiên vaccine Pfizer-BioNTech và đang ở lại Dubai để chờ tiêm mũi thứ hai.Một số địa phương ở Canada thông báo sẽ tiêm chủng cho những người trên 80 tuổi từ đầu tuần tới. Nếu không tiêm vaccine ở Dubai, ông Machin sẽ phải chờ đến mùa hè mới tới lượt.Trước ông Machine, Bộ trưởng Tài chính Ontario Rod Phillips bị phát hiện bay tới St Barts bất chấp khuyến cáo của chính phủ. Giám đốc một bệnh viện lớn tại Canada cũng từ chức vì bay đến vùng Caribbean.Tháng trước, nhiều người dân Canada bày tỏ sự bức xúc khi một doanh nhân và vợ ''đột nhập" vào thị trấn Beaver Creek để được tiêm vaccine dành riêng cho thổ dân bản địa.