https://zingnews.vn//ceo-vietjet-vao-top-100-nguoi-thay-doi-kinh-te-chau-a-post1130188.html
CEO Vietjet vào top 100 người thay đổi kinh tế châu Á
Nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO Vietjet Air, là người Việt duy nhất góp mặt trong BXH top 100 nhân vật thay đổi kinh tế châu Á của Business Insider Australia.Góp mặt trong danh sách còn nhiều tên tuổi đình đám của các công ty hàng đầu trong khu vực thuộc lĩnh vực công nghệ, thương mại điện tử... Nữ tỷ phú Phương Thảo đứng thứ 2 trong 10 người được vinh danh ở nhóm Chuỗi cung ứng, bên cạnh các nhân vật nổi bật như CEO sân bay Changi, Singapore hay nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành nền tảng gọi xe công nghệ lớn tại Đông Nam Á.Nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo giữ vị trí thứ 2 trong 10 người được vinh danh ở nhóm Chuỗi cung ứng.Theo Business Insider Australia, bà Nguyễn Thị Phương Thảo là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên của Việt Nam, cũng là người luôn “làm những điều khác biệt”. Năm 2011, bà sáng lập hãng hàng không chi phí thấp Vietjet, từng bước xây dựng và phát triển Vietjet thành hãng hàng không nổi tiếng trong khu vực.Sự xuất hiện của Vietjet là một trong những cú hích kích cầu nhu cầu đi lại bằng hàng không tại Việt Nam. Hãng hiện có đường bay đến hầu hết tỉnh, thành tại Việt Nam cũng như các nước trong khu vực châu Á.Đầu năm nay, giá cổ phiếu của Vietjet tăng gấp đôi so với thời điểm lên sàn chứng khoán năm 2017. Tuy dịch Covid-19 tác động mạnh đến ngành hàng không, tình hình tài chính của Vietjet vẫn ổn định, theo Business Insider Australia.Mục tiêu dài hạn của bà Thảo là đưa Vietjet trở thành hãng hàng không toàn cầu đầu tiên của Việt Nam.Mới đây, hãng hàng không này công bố báo cáo tài chính soát xét nửa đầu năm và ghi nhận mức lãi 47 tỷ đồng .Trong bài phỏng vấn với tạp chí Forbes, bà Thảo cho biết mục tiêu dài hạn là đưa Vietjet trở thành một trong những hãng hàng không toàn cầu đầu tiên của Việt Nam, thông qua việc mở rộng các đường bay đến châu Âu và Bắc Mỹ.