https://zingnews.vn//ceo-biontech-vaccine-hien-tai-se-hieu-qua-voi-bien-chung-virus-o-anh-post1165881.html
CEO BioNTech Vaccine hiện tại sẽ hiệu quả với biến chủng virus ở Anh
Ông Ugur Sahin, tổng giám đốc BioNTech, "tự tin về mặt khoa học" rằng vaccine Covid-19 phát triển cùng Pfizer sẽ hiệu quả trong việc đối phó với biến chủng virus corona mới ở Anh.Theo ông Ugur Sahin, hiện chưa thể chắc chắn vaccine có tạo ra khả năng miễn dịch bảo vệ con người trước biến chủng virus mới hay không.Tuy nhiên, các chuỗi protein trên biến chủng mới tương đương tới 99% với chủng cũ. Do vậy, lãnh đạo BioNTech "tự tin về mặt khoa học" đối với công dụng của vaccine hiện tại, theo Channel News Asia.Giám đốc điều hành của BioNTech Ugur Sahin. Ảnh: DW.Ông Sahin nói BioNTech đang tiến hành nghiên cứu, với hy vọng có thể đưa ra kết luận chắc chắn trong vài tuần tới."Khả năng vaccine (hiện tại) vẫn hiệu quả là rất cao", ông Sahin cho biết.Bởi vaccine hoạt động dựa trên RNA thông tin, BioNTech có thể điều chỉnh vaccine của hãng này để đối phó hiệu quả hơn với biến chủng virus mới nếu cần thiết."Về nguyên tắc, chúng tôi có thể trực tiếp chế tạo vaccine dựa trên đột biến mới này. Và vaccine mới có thể được phân phối chỉ trong 6 tuần", ông Sahin nói.Vaccine Covid-19 do BioNTech - Pfizer đồng phát triển hiện được cấp phép sử dụng tại hơn 45 quốc gia, bao gồm Mỹ, Anh, Liên minh châu Âu và một số nước châu Á.