https://zingnews.vn//ceo-bayer-viet-nam-bi-phat-30-trieu-vi-tai-lieu-co-duong-luoi-bo-post1087079.html
CEO Bayer Việt Nam bị phạt 30 triệu vì tài liệu có 'đường lưỡi bò'
Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM vừa ký quyết định xử phạt bà Lynette Moey Yu Lin - Tổng giám đốc Bayer Việt Nam về việc gửi tài liệu chứa "đường lưỡi bò".Xác nhận với Zing chiều 21/5, ông Nguyễn Đức Thọ - Chánh thanh tra Sở TT&TT TP.HCM cho biết đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính với bà Lynette Moey Yu Lin - Tổng giám đốc Bayer Việt Nam về hành vi sử dụng thư điện tử cá nhân để cung cấp thông tin, hình ảnh vi phạm về chủ quyền quốc gia Việt Nam.Bà Lynette Moey Yu Lin vi phạm Điểm b, Khoản 7, Điều 102 Nghị định 15/2020/NĐ-CP, liên quan đến xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Mức xử phạt được áp dụng là 30 triệu đồng. Đồng thời, bà cũng bị tịch thu 1 điện thoại di động được dùng để gửi thư điện tử có nội dung vi phạm và buộc phải gỡ bỏ, thu hồi thông tin vi phạm pháp luật nêu trên.Tài liệu có chứa "đường lưỡi bò" được chia sẻ trong Bayer Việt Nam.Trước đó, chiều 15/5, trong buổi làm việc với Thanh tra Sở TT&TT TP.HCM, bà Lynette Moey Yu Lin thừa nhận đã gửi tệp tin (dung lượng 19 MB) về phòng, chống dịch Covid-19 cho 9 người, trong đó có một trang chứa hình ảnh bản đồ không thể hiện đúng chủ quyền quốc gia Việt Nam.Chia sẻ với Zing, đại diện Bayer Việt Nam cho biết tệp tin này được gửi đi vào ngày 27/4 cho 9 nhân viên công ty, nhằm giới thiệu các ví dụ điển hình trong hoạt động hỗ trợ cộng đồng y khoa trong khu vực châu Á."Ngay lập tức sau đó, trong cùng ngày, tài liệu đã được thu hồi và chúng tôi đã tiến hành các bước cần thiết để tránh việc chuyển tiếp thông tin", vị này khẳng định và cho biết thêm đây là một sự cố đáng tiếc và CEO Lynette Moey Yu Lin đã xin lỗi các nhân viên nhận được email.Bayer là một tập đoàn hơn 150 tuổi của Đức, hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và nông nghiệp. Công ty hoạt động tại Việt Nam từ năm 1994 với 2 nhà máy sản xuất tại Đồng Nai, Bình Dương và 2 văn phòng tại Hà Nội và TP.HCM.Đến nay, doanh nghiệp này có khoảng 700 nhân viên tại Việt Nam, dưới sự điều hành của Tổng giám đốc Lynette Moey Yu Lin."Đường lưỡi bò" hay "đường chín đoạn" là yêu sách của Trung Quốc nhằm tuyên bố chủ quyền với khoảng 80% diện tích Biển Đông. Tuyên bố phi pháp này đã bị tòa trọng tài quốc tế bác bỏ vào năm 2016.