https://zingnews.vn//ceo-sabeco-hua-dua-sa-xi-chuong-duong-tro-lai-thoi-huy-hoang-post1099570.html
CEO Sabeco hứa đưa sá xị Chương Dương trở lại thời huy hoàng
“Chương Dương là công ty lớn, thậm chí từng lớn hơn Sabeco nhiều năm về trước. Chúng tôi phải mang Chương Dương trở lại thời kỳ huy hoàng, rực rỡ trước kia", ông Neo Bennett nói.Công ty Cổ phần Nước giải khát Chương Dương tổ chức đại hội cổ đông thường niên ngày 24/6 khi thương hiệu “sá xị con cọp” vừa hồi sinh mạnh mẽ năm 2019 với lợi nhuận tăng trưởng gần 200% lên 17 tỷ đồng đã bị ảnh hưởng nặng nề đầu năm 2020 khi lãi sau thuế chỉ đạt 500 triệu, bằng 1/10 so với cùng kỳ năm trước.Chủ tịch HĐQT Chương Dương đồng thời là Tổng giám đốc công ty mẹ Sabeco Neo Bennett khẳng định 2019 là một năm tốt đẹp của hãng nước giải khát lâu đời này nhờ khả năng quản trị phân phối, quản lý chi phí hiệu quả hơn, khai thác liên kết với Sabeco tốt hơn. Tuy nhiên, dịch Covid-19 xuất hiện khiến khởi đầu 2020 không được như ý.Nhấn mạnh khả năng kiềm chế dịch bệnh xuất sắc của Chính phủ Việt Nam, ông Bennett hy vọng Chương Dương sẽ kinh doanh sẽ sớm phục hồi và khởi sắc trở lại trong nửa đầu 2021.“Chương Dương là công ty lớn, thậm chí từng lớn hơn Sabeco nhiều năm về trước. Chúng tôi phải mang Chương Dương trở lại thời kỳ huy hoàng, rực rỡ trước kia. Tất nhiên đó sẽ là quá trình dài nhưng công ty rất quyết tâm. Hy vọng cổ đông kiên nhẫn và hỗ trợ chúng tôi vì quá trình chuyển đổi sẽ kéo dài vài năm”, Chủ tịch Chương Dương cam kết.Tổng giám đốc Chương Dương Neo Hock Tai Schubert khẳng định ban lãnh đạo mới đã làm sống lại thương hiệu sá xị di sản này. Công ty đã tăng cường mức độ nhận diện, hình ảnh thương hiệu; mở rộng mạng lưới phân phối; khởi công nhà máy mới vào cuối 2019.Chương Dương dự định tái đầu tư cho thương hiệu, phát triển sản phẩm mới nhưng sự bùng phát đại dịch Covid-19 khiến ưu tiên những tháng đầu năm của công ty chuyển sang việc bảo vệ sức khỏe của nhân viên, khôi phục hoạt động kinh doanh.Năm nay Chương Dương đặt kế hoạch doanh thu 259 tỷ đồng , thấp hơn 3% so với 2019. Mục tiêu lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp chỉ là 13 tỷ đồng , giảm 26%. Sau quý I khó khăn, lãnh đạo công ty cho biết hoạt động kinh doanh đã trở lại quỹ đạo từ tháng 5.Đồ họa: Việt Đức.Trọng tâm của Chương Dương năm nay gồm kiểm soát chi phí, quản lý tối ưu giá vốn, nguồn nhân lực; tham gia kênh bán hàng trực tuyến và tiếp tục mở rộng kênh hiện đại; thâm nhập thị trường mới; hợp tác với Sabeco để liên kết hiệu quả hơn, đặc biệt với hệ thống phân phối; tăng cường mức độ nhận diện; nghiên cứu sản phẩm mới; tìm kiếm đối tác chiến lược cùng tầm nhìn và mục tiêu.Không tiết lộ tỷ trọng đóng góp của sá xị trong tổng doanh thu, ban lãnh đạo Chương Dương cho biết đây là thương hiệu không thể thiếu nhưng công ty không lệ thuộc vào một sản phẩm. Công ty không thể chỉ phụ thuộc vào ngành hàng nước uống có đường khi nhu cầu về sản phẩm tốt cho sức khỏe mới là động lực tăng trưởng của thị trường.Về số phận khu “đất vàng” 606 Võ Văn Kiệt đang được dùng làm trụ sở của Chương Dương được nhiều cổ đông quan tâm, ban lãnh đạo cho biết công ty muốn giữ khu đất này làm trung tâm sáng tạo và logistics nhưng phải chờ quyết định cuối cùng của cơ quan chức năng.Công ty Nước giải khát Chương Dương tiền thân là nhà máy Usine Belgique thuộc Tập đoàn B.G.I của Pháp. Đây từng là nhà máy sản xuất nước giải khát lớn nhất miền Nam với nhãn hiệu "sá xị con cọp". Chương Dương là công ty con của Sabeco với 62% cổ phần thuộc sở hữu của tập đoàn mẹ.Nhiều năm liền, kết quả kinh doanh của Chương Dương chỉ đi ngang trước khi báo lỗ năm 2017. Sau khi ThaiBev mua lại Sabeco, phía Thái Lan đồng thời cử các nhân sự mới điều hành Chương Dương với mục tiêu vực dậy thương hiệu vang bóng một thời với đúng với tầm vóc vốn có.