https://zingnews.vn//ceo-apple-tim-cook-nhan-thuong-co-phieu-gan-279-trieu-usd-post1123840.html
CEO Apple Tim Cook nhận thưởng cổ phiếu gần 279 triệu USD
Giá cổ phiếu tăng vọt giúp Apple trở thành công ty 2.000 tỷ USD đầu tiên tại Mỹ, nhờ đó khoản thưởng cổ phiếu của CEO Tim Cook trở nên giá trị hơn.Bloomberg đưa tin ngày 24/8, CEO Tim Cook nhận thưởng 560.000 cổ phiếu Apple, tương đương 278,6 triệu USD tính theo giá cổ phiếu "Táo khuyết" trong phiên giao dịch cùng ngày. Đây là khoản thưởng cổ phiếu hàng năm của ông Cook.Đây là "chiến thắng" mới nhất của Cook, người đảm nhận vị trí CEO Apple 9 năm trước đây. Hồi tháng 7, Apple thông báo lợi nhuận quý kỷ lục. Giá cổ phiếu công ty tăng vọt, giúp Cook trở thành tỷ phú USD.Đến tuần trước, giá trị vốn hóa của Apple vượt qua ngưỡng 2.000 tỷ USD . Apple là công ty niêm yết Mỹ đầu tiên lọt vào "câu lạc bộ 2.000 tỷ USD ". Trước đây, mới chỉ có Saudi Aramco - tập đoàn dầu khí của Saudi Arabia - lập được chiến tích này.Tim Cook nhận khoản thưởng bằng cổ phiếu hậu hĩnh. Ảnh: Reuters.Cổ phiếu của Apple từng giảm xuống mức đáy 230 USD hồi tháng 3 do dịch Covid-19 bùng phát khiến tập đoàn phải đóng của hàng loạt cửa hàng trên khắp thế giới. Tuy nhiên, chỉ trong 5 tháng, giá cổ phiếu Apple đã tăng gấp đôi, đồng thời tăng 200% kể từ năm 2018.Hiện CEO Cook sở hữu khối tài sản khoảng 1 tỷ USD . Ông từng chia sẻ hồi năm 2015 rằng ông sẽ quyên góp phần lớn tài sản của mình làm từ thiện. Đến nay, ông đã quyên tặng hàng triệu USD cổ phiếu Apple.Ngoài lương thưởng hàng năm, CEO Cook còn nhận khoản thưởng dựa trên mức tăng giá của cổ phiếu Apple so với các công ty khác trong chỉ số S&P 500.