https://zingnews.vn//ceo-bkav-he-lo-them-ve-bphone-4-post1054335.html
CEO Bkav hé lộ thêm về Bphone 4
Sự kiện ra mắt Bphone 4 sẽ được tổ chức trong tháng 3, số lượng khách mời hạn chế.CEO Nguyễn Tử Quảng vừa đăng tải thông tin về những tính năng mới của Bphone 4 trên nhóm kín với hơn 50.000 thành viên. Người đứng đầu Bkav cho biết hãng sẽ sử dụng AI (trí tuệ nhân tạo) trong tính năng camera của Bphone 4.Ngoài ra, chiếc Bphone mới sẽ được nâng cấp khả năng chống nước và bụi tốt hơn. "Khả năng chống nước, chống bụi chỉ có ở các máy cao cấp trên thị trường. Chống nước không chỉ giúp bảo vệ máy khi gặp nước, nó còn làm cho thiết bị bền hơn khi hệ thống bảng mạch được bảo vệ chống ẩm tuyệt đối. Đặc biệt trong điều kiện khí hậu nóng ẩm ở nước ta", ông Nguyễn Tử Quảng viết.CEO Nguyễn Tử Quảng xác nhận Bphone 4 sẽ ra mắt vào tháng 3.Tính năng bảo mật và tìm lại máy thất lạc cũng được cải tiến trên Bphone 4. "Trên Bphone 3 đã có tính năng chống trộm. Tuy nhiên, với chiếc Bphone 4, tính năng này cho độ chính xác cao hơn khi người dùng bị thất lạc", đại diện Bkav nói với Zing.vn.Giữa tháng 2/2020, đại diện Bkav cho biết công ty sẽ tổ chức sự kiện giới thiệu Bphone mới vào tháng 3. Tuy nhiên, thời gian ra mắt chính thức của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Sự kiện có số lượng khách mời hạn chế do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hiện tại, công ty này vẫn bán ra Bphone 3, giá 7 triệu đồng và 10 triệu đồng cho Bphone 3 Pro. Bộ đôi này có 2 màu đen và trắng. Theo Bkav, doanh số của Bphone 1 tại Việt Nam là 3.000 máy, Bphone 2 là 12.000. Doanh số Bphone 3 chưa được công bố.