https://zingnews.vn//ceo-phap-khong-ngan-ngai-tro-lai-trung-quoc-de-tang-2000-khau-trang-post1050373.html
CEO Pháp không ngần ngại trở lại Trung Quốc để tặng 2.000 khẩu trang
Luôn coi Thượng Hải (Trung Quốc) là quê hương thứ hai của mình, Antoine Gouin (Pháp) không quản ngại dịch bệnh đã trở lại đây, mang theo cả vật tư hỗ trợ chống dịch Covid-19.Giữa tình hình dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh tại Trung Quốc, Antoine Gouin - CEO của công ty Auditoire Asia - khiến nhiều người khâm phục khi không ngần ngại trở lại Thượng Hải để làm việc và hỗ trợ chống dịch.Dịp Tết Nguyên đán, Gouin cùng gia đình về Pháp để nghỉ lễ. Thế nhưng ngay khi nhận được thông tin về sự khó khăn của người dân Thượng Hải trong dịch, ông đã chọn quay trở lại để giúp đỡ.Ngày 31/1, ông bắt chuyến bay cuối cùng của Air France đến Thượng Hải.Vị CEO Pháp (phải) trở lại Thượng Hải làm việc và tặng khẩu trang chống dịch."Chúng ta cần phải chiến đấu cùng nhau, cho dù bạn là người nước ngoài hay người Trung Quốc, doanh nghiệp nhỏ hay doanh nghiệp lớn. Chúng ta nên đoàn kết để đánh bại virus", Gouin nói với Shine khi trở lại nơi ông xem là ngôi nhà thứ hai của mình.Ngày 20/2, Gouin đã đại diện cho công ty của mình trao tặng 2.000 khẩu trang y tế cùng 100 chai nước rửa tay cho tiểu khu Caojiadu (quận Tĩnh An, Thượng Hải).Những vật tư này được phân phối tới tay các nhân viên đang chống dịch tại các khu phố địa phương.Tại Caojiadu, người dân, các công ty cùng các tổ chức xã hội đang nỗ lực để bảo đảm cho các nhân viên ở tuyến đầu chống dịch có đủ đồ bảo hộ. Đến nay, đã có 66 thùng thuốc khử trùng và gần 3.600 khẩu trang được gửi tới đây."Điều quan trọng nhất bây giờ là chúng ta cần phải chiến đấu cùng nhau. Và đây là những gì chúng tôi đang làm ngày hôm nay, để hỗ trợ cộng đồng", vị CEO bày tỏ.Ông Gouin nói thêm, công ty của mình sẽ tiếp tục cố gắng hỗ trợ các vật tư chống dịch trong khả năng của mình.Thành phố Thượng Hải vắng lặng vì dịch bệnh. Ảnh: The Straits Times.Sống và làm việc tại Thượng Hải từ năm 2006, Gouin đã coi nơi đây là quê hương thứ hai của mình. Hai đứa con của ông cũng sinh ra ở thành phố này."Tôi yêu Thượng Hải rất nhiều", ông nói.Thời gian này, giống như hầu hết mọi người, ông chỉ ở nhà, hạn chế việc ra ngoài, ngoại trừ đi mua nhu yếu phẩm.Ông cho biết lãnh đạo công ty hoàn toàn ủng hộ quyết định của chính phủ và đồng ý với việc kéo dài đợt nghỉ.Theo đó, công ty Auditoire Asia bắt đầu làm việc sau Tết từ ngày 10/2 với chỉ 15% nhân viên được yêu cầu tới văn phòng. Họ cũng được cung cấp khẩu trang khi trở lại làm việc.