https://zingnews.vn//ceo-kdi-holdings-mo-cua-tro-lai-la-vaccine-cho-doanh-nghiep-post1270311.html
CEO KDI Holdings 'Mở cửa trở lại là vaccine cho doanh nghiệp'
Ông Đỗ Tuấn Anh - Tổng giám đốc KDI Holdings - cho rằng, triển vọng của nền kinh tế rất khả quan. Chủ trương mở cửa, sống thích nghi với dịch như liều “vaccine” cho doanh nghiệp.Khảo sát đánh giá tác động của Covid-19 do phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam thực hiện, cho thấy hơn 87% doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trong đó, các lĩnh vực như dệt may, truyền thông, bất động sản, sản xuất thiết bị điện, xe có động cơ, giáo dục, lao động, bán lẻ, điện tử, du lịch… bị ảnh hưởng nhiều nhất. Hầu hết doanh nghiệp phải xây dựng chiến lược hoạt động phù hợp để tồn tại.Giữ vững tinh thần trước thử tháchKDI Holdings cũng đối mặt với nhiều thách thức trong bối cảnh nền kinh tế chung ảm đạm. Đầu tư vào nhiều lĩnh vực như BĐS, giáo dục, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng tái tạo, nội thất cao cấp… tập đoàn xây dựng tầm nhìn bao quát và toàn diện về những rủi ro, đồng thời nhìn ra cơ hội trong thách thức.“Một doanh nghiệp bản lĩnh không chỉ có tâm thế vững vàng, tầm nhìn dài hạn, mà còn cần chuyển mình linh hoạt trong mọi tình huống, nắm bắt cơ hội từ rủi ro. Đối mặt với khủng hoảng, doanh nghiệp cần nhanh chóng xây dựng các kịch bản ứng phó. Mục đích để vừa kiên định với mục tiêu và chiến lược đã đề ra, vừa thay đổi để thích nghi với tình hình mới”, ông Đỗ Tuấn Anh - Tổng giám đốc KDI Holdings - chia sẻ.Ông Đỗ Tuấn Anh - Tổng giám đốc tập đoàn KDI Holdings.Vì vậy, dù ở giữa tâm dịch, KDI Holdings vẫn duy trì nhiều hoạt động đầu tư, trong đó có dự án bất động sản Vega City Nha Trang. Tập đoàn thực hiện phòng, chống dịch theo quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế, các cấp chính quyền địa phương trong khi vẫn đảm bảo thi công, xây dựng theo đúng tiến độ. Viêc này giúp đảm bảo việc làm cho hơn 1.000 công nhân tại dự án, trong bối cảnh bệnh dịch khó khăn.Tập đoàn cũng đóng góp vào hoạt động vì cộng đồng: Ủng hộ 500 triệu đồng cho quỹ vaccine phòng Covid-19 Việt Nam, hỗ trợ 500 hộ dân tại khu vực bị phong tỏa, có ca nhiễm hay gia đình khó khăn tại Nha Trang. Hoạt động vì cộng đồng, xã hội là một trong những ưu tiên hàng đầu KDI Holdings muốn hướng đến, góp phần tạo ra cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dân tại địa phương.Sẵn sàng phục hồi kinh tếThị trường BĐS, du lịch nghỉ dưỡng đã và đang chịu tác động nặng bởi dịch Covid-19, giao dịch tại các dự án nghỉ dưỡng gần như “đóng băng”. Tuy nhiên, giới phân tích và các doanh nghiệp vẫn kỳ vọng vào sự hồi phục của ngành du lịch, khi việc tiêm vaccine được triển khai rộng rãi. Nhiều nhà đầu tư quốc tế bày tỏ sự quan tâm đến phân khúc BĐS nghỉ dưỡng và khách sạn chất lượng cao, với cả dự án đã hoạt động hay đang phát triển. Quần thể BĐS phức hợp nghệ thuật - nghỉ dưỡng - giải trí ven biển Vega City Nha Trang.Quần thể BĐS phức hợp nghệ thuật - nghỉ dưỡng - giải trí ven biển Vega City Nha Trang.Chia sẻ về cơ hội và góc nhìn tích cực với thị trường BĐS, ông Đỗ Tuấn Anh nhận định: “Tôi thấy tiềm năng và cơ hội lớn với ngành BĐS nghỉ dưỡng trong tương lai sau đại dịch. Ngày nay, du lịch và tận hưởng sự thư giãn đã trở thành một trong những nhu cầu cơ bản của con người. Ở tầm nhìn dài hạn, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia tăng trưởng không ngừng với tỷ lệ tầng lớp trung lưu ngày càng càng cao, tạo nên nhu cầu lớn về du lịch nghỉ dưỡng”.Theo ông Đỗ Tuấn Anh, như thực tế đã diễn ra tại nhiều thị trường lớn trên thế giới, xu hướng đầu tư vào BĐS nghỉ dưỡng sẽ ngày càng tăng tại Việt Nam trong vài năm tới. “Đặc biệt, bất động sản du lịch ở các vị trí đắc địa sẽ ngày càng khan hiếm hơn. Như vậy, cơ hội và tiềm năng vẫn luôn ở đó. Tuy nhiên, sẽ cần chuẩn bị những kế hoạch mới, linh hoạt hơn, phù hợp hơn cho một trạng thái bình thường mới”, ông Tuấn Anh nói thêm.Tốc độ xây dựng nhanh cùng tín hiệu khả quan từ việc kiểm soát dịch của tỉnh Khánh Hòa hứa hẹn là liều “vaccine” giúp Vega City Nha Trang và KDI Holdings tiến gần hơn đến việc đón chào du khách trong tương lai gần.