https://zingnews.vn//ceo-group-hoan-thanh-ke-hoach-2021-ky-vong-but-pha-trong-nam-2022-post1287378.html
CEO Group hoàn thành kế hoạch 2021, kỳ vọng bứt phá trong năm 2022
Dù tiếp tục chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, CEO Group đạt kết quả kinh doanh tốt vào quý IV và hoàn thành kế hoạch năm 2021 theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông đề ra.Để hoàn thành kế hoạch, doanh nghiệp 20 năm tuổi liên tục thực hiện nhiều chiến lược. Đầu tiên, CEO Group tái cấu trúc để kiện toàn bộ máy, đẩy mạnh đào tạo nội bộ và chuyển giao đội ngũ lãnh đạo cho thế hệ trẻ hơn để thích ứng với bối cảnh mới. Doanh nghiệp cũng cắt giảm chi phí hợp lý ở các khâu trong quy trình sản xuất kinh doanh, đồng thời bảo trì tốt các khu nghỉ dưỡng Novotel Phu Quoc Resort, Best Western Premier Sonasea Phú Quốc để sẵn sàng đón khách. Đặc biệt, CEO Group thể hiện khả năng sáng tạo thay đổi chiến lược sản phẩm và công tác bán hàng.Hoàn thành kế hoạch năm 2021Bất động sản - một trong 5 lĩnh vực kinh doanh chủ chốt của doanh nghiệp - trải qua một năm nhiều biến động. Tuy nhiên, với tinh thần chủ động, linh hoạt, tập trung kinh doanh các sản phẩm ở 2 thị trường trọng điểm là Vân Đồn (Quảng Ninh) và Phú Quốc (Kiên Giang), CEO Group vẫn đảm bảo tiến độ các dự án, cũng như tạo ra nhiều sản phẩm mới gây tiếng vang trên thị trường.Tiêu biểu có thể kể đến dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City quy mô 358,3 ha tại khu kinh tế Vân Đồn. Sau khi khu phố thương mại Singapore Shoptel cơ bản hoàn thiện và dần bàn giao chìa khóa cho khách hàng, CEO Group tiếp tục giới thiệu 2 phân khu mới nằm trên hải trình viễn du khám phá các thiên đường đảo trên thế giới, gồm: Phân khu biệt thự biển Wyndham Garden Sonasea Vân Đồn mang hơi thở Bali và phân khu nhà phố biển Sonasea Silk Path lấy cảm hứng từ “con đường tơ lụa” trên biển huyền thoại.Năm 2021, CEO Group ra mắt nhiều sản phẩm BĐS gây tiếng vang trên thị trường. Ảnh phối cảnh dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City.Thừa hưởng hệ thống hàng nghìn tiện ích của đại dự án, sở hữu vị trí đắc địa bên vịnh Bái Tử Long, dễ dàng kết nối với các trung tâm kinh tế khắp cả nước cũng như thế giới thông qua hệ thống giao thông hiện đại, hai phân khu thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư, đặc biệt khi đây đều là những dòng sản phẩm cao cấp tiên phong phát triển tại Vân Đồn.Bên cạnh các sản phẩm hữu hình, năm 2021 còn ghi dấu của CEO Group với việc lần đầu định danh và phát triển thành công concept “Homeliday” tại dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City. Là sự kết hợp của 2 yếu tố “second-home” (ngôi nhà thứ 2) và “holiday” (kỳ nghỉ), sản phẩm Homeliday ra đời với mục tiêu tạo ra những không gian vừa là nơi để nghỉ dưỡng, vừa là nơi làm việc và giãn cách an toàn, hiệu quả, đồng thời đưa Vân Đồn trở thành trung tâm ngôi nhà thứ hai cho giới thượng lưu toàn cầu.Không chỉ tại dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City, CEO Group dự kiến nhân rộng mô hình Homeliday tại các dự án nghỉ dưỡng khác do Tập đoàn làm chủ đầu tư, qua đó góp phần dẫn dắt xu hướng thị trường second-home, tạo điều kiện để khách hàng, nhà đầu tư tiếp cận mô hình BĐS nghỉ dưỡng đẳng cấp.Đối với tổ hợp khách sạn, resort đã đi vào hoạt động tại Phú Quốc, CEO Group cũng sớm đưa ra những phương án kinh doanh linh hoạt phù hợp với tình hình thực tiễn, chủ động chuẩn bị mọi điều kiện cơ sở vật chất, nhân sự và lên kịch bản tiếp đón khách nội địa có “thẻ xanh” Covid-19 và khách quốc tế có “hộ chiếu vaccine”.Những sản phẩm hấp dẫn liên tục tung ra thị trường cùng sự chủ động thay đổi để thích ứng với điều kiện mới tạo nên nhiều điểm sáng trong bức tranh hoạt động của CEO Group năm 2021, đồng thời cho thấy sự phát triển bền vững, ổn định của doanh nghiệp. Với kết quả này,CEO Group đã hoàn thành kế hoạch năm 2021 theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông đã đề ra. “Thành công này không chỉ mang ý nghĩa lớn về mặt doanh thu, lợi nhuận, mà còn khẳng định tập đoàn đã vượt qua giai đoạn thách thức nhất trong lịch sử 20 năm xây dựng và phát triển”, đại diện CEO Group nhấn mạnh.Bên cạnh những kết quả tích cực trong hoạt động sản xuất kinh doanh, CEO Group cũng chú trọng duy trì các hoạt động xã hội, vì cộng đồng, kịp thời chung tay cùng đất nước và người dân Việt Nam vượt qua khó khăn do thiên tai, dịch bệnh.CEO Group tích cực tham gia các hoạt động xã hội, vì cộng đồng.Năm 2021, CEO Group tiếp tục thực hiện chuỗi hoạt động nhằm chung tay cùng cả nước phòng, chống dịch Covid-19. Uớc tính CEO Group đã dành mức kinh phí hỗ trợ khoảng 25 tỷ đồng để ủng hộ, chung tay mua sắm vật tư, thiết bị y tế phòng chống Covid-19 và ủng hộ đồng bào các vùng thiên tai, những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật…Kỳ vọng bứt phá trong năm 2022“Từ nền tảng 20 năm phát triển, đặc biệt là kinh nghiệm vượt qua những giai đoạn khó khăn như dịch SARS 2003, khủng hoảng kinh tế thế giới 2007, thị trường bất động sản đóng băng 2011-2013 và đại dịch Covid-19, CEO Group sẵn sàng để trở lại mạnh mẽ năm 2022 với một kế hoạch bài bản, có nhiều đột phá”, đại diện CEO Group cho biết.Tập đoàn đang hợp tác với một tập đoàn trong Big4 để xây dựng chiến lược phát triển mới giai đoạn 2022-2026 với tầm nhìn, mục tiêu và sản phẩm mới để thích ứng với tình hình mới.Đối với lĩnh vực BĐS và BĐS nghỉ dưỡng, doanh nghiệp dự kiến triển khai và kinh doanh các dự án trọng điểm tại nhiều tỉnh, thành như: Dự án Sonasea Residence (Phú Quốc), dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City (Vân Đồn), dự án CEOHomes Hana Garden (Hà Nội), đồng thời tiếp tục hoàn thiện thủ tục pháp lý các dự án khác tại Hà Nội, Quảng Ninh, Khánh Hoà, Kiên Giang…CEO Group lên kế hoạch trở lại mạnh mẽ năm 2022. Ảnh phối cảnh phân khu Sonasea Silk Path, dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City.Theo thông tin từ CEO Group, năm 2022, doanh nghiệp tiếp tục giới thiệu tới thị trường những sản phẩm BĐS cao cấp, mang tính tiên phong, theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế.Bên cạnh đó, hoạt động trong các lĩnh vực du lịch - quản lý khách sạn, xây dựng và phát triển nguồn nhân lực vẫn được duy trì ổn định, chuẩn bị mọi điều kiện, nguồn lực để sẵn sàng tăng tốc ngay khi việc giao thương được hoạt động bình thường hoàn toàn trở lại.Dù xác định vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức do dịch bệnh chưa hoàn toàn được kiểm soát, nhưng CEO Group đã chuẩn bị kế hoạch để củng cố nội lực doanh nghiệp, tiếp tục thực hiện những bước tiến mới, mang các sản phẩm chất lượng đến khách hàng và đồng hành cùng sự phát triển bền vững của đất nước.