https://zingnews.vn//ceo-sabeco-tang-truong-doanh-thu-20-khong-de-post1209217.html
CEO Sabeco 'Tăng trưởng doanh thu 20% không dễ'
Hãng bia lên kế hoạch doanh thu tăng 20% trong năm nay nhưng lợi nhuận chỉ tăng 7%. Lãnh đạo công ty nhấn mạnh tăng doanh số bán hàng và lấy lại thị phần là mục tiêu năm 2021.Cụ thể, đại gia ngành bia dự kiến doanh thu đạt 33.491 tỷ đồng , tăng 20% so với năm 2020. Theo ông Bennett Neo, Tổng giám đốc Sabeco, đây là mức tăng trưởng theo kế hoạch khá cao trong lịch sử hoạt động của Sabeco. "Tăng trưởng doanh thu 20% năm nay không hề dễ dàng", vị CEO người Singapore nói.Trả lời cổ đông chất vấn về tốc độ tăng trưởng doanh thu cao hơn tốc độ tăng lợi nhuận, tại đại hội cổ đông thường niên sáng nay, 28/4, ông Bennett Neo lý giải năm nay công ty sẽ tập trung đẩy mạnh doanh thu thông qua cải thiện danh mục sản phẩm và giá bán.Tuy nhiên, dự tính chi phí nguyên vật liệu đầu vào tăng, một số chi phí của năm ngoái chuyển sang cùng chính sách đẩy mạnh khuyến mãi khiến dự kiến lợi nhuận chỉ tăng 7%, với 5.289 tỷ đồng .Lãnh đạo hãng bia cũng cho hay, kế hoạch này đã được HĐQT thông qua trong nghị quyết cuối tháng 1, dự trên dự báo tích cực tại thời điểm cuối năm 2020 về triển vọng phục hồi của nền kinh tế năm 2021. Tuy nhiên, thực tế hiện nay không như kỳ vọng, đặc biệt là đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại hồi đầu năm. “Chúng tôi vẫn cam kết cố gắng thực hiện kế hoạch đề ra”, CEO Sabeco nhấn mạnh.“Nếu riêng thị trường Việt Nam, tôi tin sức tiêu thụ sẽ tốt trở lại. Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam đang chịu tác động bên ngoài, theo đó, các hoạt động xuất nhập khẩu nguyên liệu cũng sẽ ảnh hưởng đến hoạt động công ty. Chúng tôi kỳ vọng khi phổ biến vaccine, sức tiêu thụ sẽ quay lại bằng hoặc gần bằng trước đây”, ông Bennett Neo nhận định về thị trường bia năm 2021.Nhà điều hành hãng bia cũng cho biết hiện nay giá nguyên liệu đầu vào đang tăng, tác động trực tiếp đến biên lợi nhuận gộp của công ty. “Sản phẩm nào tăng giá được chúng tôi sẽ tăng”, ông nói và cho biết thêm “để hạn chế tác động của giá nguyên liệu tăng công ty đã thực hiện việc hedging, một công cụ phòng ngừa rủi ro, nhằm hạn chế tác động đến biên lợi nhuân. Bên cạnh đó, công ty sẽ đẩy mạnh nhóm sản phẩm có biên lợi nhuận tốt hơn.Kết quả kinh doanh Sabeco qua các nămNhãn 2017 2018 2019 2020 2021F Doanh thu tỷ đồng 34193 35948 37899 27961 33491 LNST4948 4442 5370 4936 5289Lãnh đạo Sabeco đánh giá 2020 là năm thách thức chưa từng có đối với công ty hơn 100 tuổi này. Các tin đồn về chủ sở hữu Sabeco bán lại hãng bia cho Trung Quốc, dù đã được doanh nghiệp lẫn Bộ Công Thương lên tiếng, vẫn ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh của công ty.Bên cạnh đó, ngành bia cũng chịu tác động kép của đại dịch Covid-19 bùng phát và nghị định 100 có hiệu lực hồi đầu năm, đặt ra các quy định khắt khe về tiếp thị quảng cáo bia và tăng xử phạt hành chính đối với hành vi vi phạm đối với người tham gia giao thông sử dụng bia rượu.Trong bối cảnh ngành bia chịu tác động nặng nề, doanh thu Sabeco sụt giảm 26% với 27.961 tỷ đồng , lợi nhuận sụt giảm 8% đạt 4.936 tỷ đồng .Ngoài sức tiêu thụ thị trường giảm, công ty cũng phải đối mặt với thách thức lớn hơn từ việc cạnh trạnh ngày càng gia tăng. Năm 2021, sự cạnh tranh sẽ càng gay gắt hơn giữa các nhà sản xuất bia nhằm giành thị phần cao hơn.Theo đó, Sabeco cho biết sẽ tiếp tục gia tăng chi phí tiếp thị để giữ vững cũng như lấy thêm thị phần. “Các đối thủ gia tăng chi phí tiếp thị, như vậy Sabeco cũng phải tăng chi phí tiếp thị, tỷ lệ phần trăm chi phí trên doanh thu dự kiến tăng lên, và tỷ lệ này tốt hơn so với nhiều quốc gia. Để đảm bảo biên lợi nhuận, công ty đang triển khai nhiều chương trình đẩy mạnh hiệu quả sản xuất kinh doanh, bù đắp một phần chi phí”, đại diện hãng bia nói trước cổ đông.Đại hội cũng thông qua bầu sung hai thành viên HĐQT đại diện từ SCIC sau khi tiếp quản phần vốn đại diện Nhà nước từ Bộ Công Thương. Hiện tại, Nhà nước đang sở hữu 36% vốn điều lệ công ty. Đại hội cũng thông qua tỷ lệ chia cổ tức cho năm 2020 tỷ lệ 35% bằng tiền mặt.