https://zingnews.vn//ceo-saigon-phantom-chung-toi-se-co-chien-thuat-la-cho-lien-quan-aic-post1153728.html
CEO Saigon Phantom 'Chúng tôi sẽ có chiến thuật lạ cho Liên Quân AIC'
Ông bầu đội vô địch Liên Quân Mobile Việt Nam úp mở về khả năng áp dụng chiến thuật đặc biệt cho Saigon Phantom ở giải đấu quốc tế sắp tới.Giành chức vô địch giải Liên Quân quốc nội mùa đông 2020, Saigon Phantom (SGP) phần nào giải tỏa được cơn khát danh hiệu. Kể từ ngôi vị quán quân giải mùa xuân 2018, đây mới là lần tiếp theo đội tuyển này đứng trên đỉnh cao nhất Liên Quân Mobile Việt Nam.Song, danh hiệu ở đấu trường thế giới vẫn là điều mà đại diện phương Nam còn thiếu. Góp mặt ở các sân chơi quốc tế từng được tổ chức như APL 2020, AWC 2018 trên đất Mỹ và AIC cùng năm, đội tuyển này đều không có được thành tích như mong đợi.Kết quả tốt nhất SGP đạt được là dừng chân ở tứ kết AWC 2018 và APL 2020. Tại AIC 2018, "Những bóng ma Sài thành" thậm chí còn không vượt qua nổi vòng bảng.Saigon Phantom rơi vào bảng đấu được đánh giá là tử thần tại AIC 2020. Ảnh: Cao thủ Liên Quân.Hơn ai hết, người hiểu rõ cơn khát này của SGP chính là Yamate. Ông bầu xuất thân từ tuyển thủ đường giữa đã nếm trải những thăng trầm trên cả phương diện quản lý lẫn vận động viên.Chia sẻ với Zing, Yamate cho hay chức vô địch Đấu trường Danh vọng mùa Đông 2020 thực sự có ý nghĩa với ông. "Đây là bước đệm để đội tuyển tìm kiếm thêm những danh hiệu mới, đặc biệt sau thất bại tại APL hồi giữa năm", ông nói.Với BronzeV, lối di chuyển đầy đột biến đã trở thành thương hiệu của người đi đường Tà thần SGP. Đặc sản đó hứa hẹn một lần nữa xuất hiện tại giải quốc tế sắp tới. "Tôi luôn cố gắng tạo ra những hướng di chuyển để thoát khỏi "bài" mà đối phương tạo ra. Tùy vào chất tướng, tôi sẽ có chiến thuật riêng, phù hợp với lối đánh cả đội", BronzeV cho biết.Cả Yamate lẫn BronzeV đều úp mở về khả năng có những lựa chọn ban pick (cấm chọn) lạ xuất hiện tại AIC 2020. "Chúng tôi sẽ có những "con hàng đặc biệt" tại giải đấu tới. Đó có thể là Skud hoặc Dextra", Yamate cho biết. "Nếu Dextra được tăng sức mạnh, có thể tôi sẽ dùng nó để kết hợp với Sinestrea của Lai Bâng", BronzeV tiếp lời.Tại AIC 2020, SGP nằm ở bảng B, được xem như bảng tử thần của giải đấu. Chỉ trừ Team Timing của Hàn Quốc vẫn còn là ẩn số, có 5/6 nhà vô địch các giải đấu đến từ từng khu vực trong năm 2020 góp mặt ở bảng đấu này.SGP sẽ giữ nguyên đội hình làm nên chiến thắng vang dội tại đấu trường trong nước vừa qua với BronzeV đường Tà thần, đường rừng Bângg, đường giữa Lạc Lạc, đường rồng Red, trợ thủ Zeref. Ngoài ra, họ còn có hai dự bị NTB và Goro.Trong bối cảnh Box Gaming không được đánh giá cao, Team Flash rệu rã về tinh thần, SGP được xem như niềm hy vọng số 1 của Liên Quân Mobile Việt Nam ở giải quốc tế cuối cùng trong năm.