https://zingnews.vn//ceo-twitter-lam-viec-20-gio-moi-ngay-nhu-elon-musk-la-vo-van-post1125231.html
CEO Twitter 'Làm việc 20 giờ mỗi ngày như Elon Musk là vớ vẩn'
Jack Dorsey, CEO của Twitter, cho rằng làm việc xuyên đêm và không có ngày nghỉ như cách Elon Musk làm chỉ khiến con người kiệt sức mà không hiệu quả.Theo Jack Dorsey, người sáng lập, CEO của mạng xã hội Twitter, quan điểm cho rằng doanh nhân muốn thành công phải làm việc xuyên đêm và không có ngày nghỉ giờ đã lỗi thời. Chia sẻ trong một chương trình podcast mới đây, Dorsey khẳng định cách làm việc như vậy khiến con người kiệt sức.“Tôi thà tối ưu hóa hiệu quả mỗi giờ, mỗi phút làm việc, còn hơn là tăng số giờ làm việc”, Dorsey chia sẻ trong chương trình. “Bởi vì tối đa hóa thời gian sẽ lấy đi chất lượng mỗi khoảng thời gian tôi có”.“Khi quá cứng nhắc rằng phải làm việc mọi lúc, rất khó để tự nhận thức về bản thân và chú ý tới những gì đang xảy ra xung quanh mình”, tỷ phú 43 tuổi giải thích.Ông cho rằng tự nhận thức về bản thân đóng vai trò quan trọng trong thành công của mình.Jack Dorsey, người sáng lập, CEO của Twitter. Ảnh: Getty Images.“Nhiều người cho rằng thành công nghĩa là làm việc 20 giờ mỗi ngày, chỉ ngủ 4 tiếng. Tôi từng đọc được rằng Elon Musk làm như vậy. Điều đó thật vớ vẩn”, Dorsey nói.Elon Musk, CEO của Tesla và SpaceX, từng chia sẻ ông thường làm 80-90 giờ mỗi tuần và thậm chí thừa nhận có thời điểm làm việc tới 120 giờ mỗi tuần.Dorsey cho biết ông tìm cách sắp xếp thời gian để tự suy ngẫm và đánh giá mỗi ngày, từ đó tối đa hóa hiệu quả thời gian làm việc của mình.Trước khi nhân viên của Twitter và Square (một công ty khác của Dorsey) bắt đầu làm việc tại nhà do dịch Covid-19, một ngày của Dorsey thường bắt đầu từ 5h với thiền. CEO Twitter thực hành “thiền minh sát”, loại thiền tập trung vào sự quan sát và thấu hiểu. Sau đó, ông uống cà phê và đi bộ khoảng 8 km tới chỗ làm. Trong thời gian đi bộ mất khoảng 1 giờ 20 phút này, Dorsey thường nghe podcast hoặc sách nói. “Đó là cách học của tôi”, CEO Twitter chia sẻ.“Điều quan trọng trong buổi sáng với tôi là thiền, khi tôi tìm được sự bình yên trong tâm trí và tập thể dục, học tập trong khoảng thời gian ngắn khoảng 3 giờ trước khi các cuộc họp bắt đầu”, Dorsey nói.Lịch trình trên cũng giúp ông có được sự tự tin. “Tôi đã giành chiến thắng ngày hôm đó”, Dorsey cho biết. “Đó có thể là một ngày tồi tệ nhưng tôi cảm thấy mình đã làm được rất nhiều điều cho bản thân”.Khi ngày làm việc bắt đầu, ông luôn cố gắng để không bị phân tâm. “Tôi hoàn thành rất nhiều việc và thời gian thực sự như chậm lại, một giờ có cảm giác như 3 giờ vậy”, tỷ phú Mỹ chia sẻ. “Thời gian này có thể trở nên linh hoạt nếu như bạn thực sự biết cách tập trung vào nó”.Dorsey cho biết trước đây ông chỉ ăn bữa tối để không bị gián đoạn cho bữa sáng và bữa trưa.Ông chia thời gian của mình cho cả hai công ty: buổi sáng cho Twitter, buổi chiều và tối cho Square. Sau một ngày làm việc, ông về nhà, làm bữa tối và thư giãn trước khi ngủ. Cuối ngày, ông thường tự hỏi: “Hôm nay mình đã học được gì?”CEO Twitter cho biết ông bắt đầu viết nhật ký từ năm 14 tuổi và đến nay vẫn duy trì thói quen này khi đã trở thành một doanh nhân thành đạt. “Thế giới này dạy tôi điều gì? Tiếp tục duy trì hiện tại hay vượt qua giới hạn?”, tỷ phú 43 tuổi nói.