https://zingnews.vn//cerezo-osaka-vao-thang-vong-bang-afc-champions-league-post1223289.html
Cerezo Osaka vào thẳng vòng bảng AFC Champions League
CLB Cerezo Osaka không cần phải đá trận play-off với Melbourne City do các đại diện của bóng đá Australia rút khỏi AFC Champions League mùa này.Ngày 4/6, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) xác nhận sự rút lui của 3 đại diện bóng đá Australia gồm Sydney FC, Melbourne City và Brisbane Roar khỏi các vòng sơ loại, play-off và vòng bảng AFC Champions League 2021. Lý do cụ thể không được AFC chia sẻ.Do đó, trận play-off giữa Cerezo Osaka với Melbourne City sẽ không diễn ra. Đội bóng của thủ thành Đặng Văn Lâm vượt qua vòng play-off phía Đông châu Á để vào vòng bảng AFC Champions League mà không cần thi đấu. Họ sẽ góp mặt ở bảng J cùng với Guangzhou (Quảng Châu, Trung Quốc), Port (Thái Lan) và Kitchee (Hong Kong, Trung Quốc).Văn Lâm liên tục được khen trong thời gian đầu tập luyện ở đội một Cerezo Osaka. Ảnh: Cerezo Osaka.Cerezo Osaka có suất đá play-off AFC Champions League nhờ kết thúc mùa giải 2020 ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng J1 League. Sau khi hưởng lợi từ việc rút lui của Melbourne, Văn Lâm và đồng đội là đại diện thứ 4 của bóng đá Nhật Bản góp mặt ở vòng bảng sân chơi danh giá nhất châu lục dành cho cấp CLB. Ba đại diện khác của Nhật là Kawasaki Frontale, Gamba Osaka, Nagoya Grampus.Bên cạnh J1 League, Cúp Hoàng đế, AFC Champions League là đấu trường quan trọng tiếp theo của CLB Cerezo Osaka ở mùa giải này. Điều đó mở ra cơ hội cho Văn Lâm. Sau khi được đội bóng Nhật Bản chiêu mộ hồi đầu mùa, thủ thành Việt kiều liên tục nỗ lực nhưng chưa có trận bắt chính nào.Văn Lâm mới được đăng ký thi đấu trong trận gần nhất của Cerezo Osaka tại J1 League. Anh được kỳ vọng sẽ san sẻ gánh nặng với thủ thành số một Kim Jin-hyeon.Văn Lâm không được lên tuyển Việt Nam đợt này do sự cố ca dương tính Covid-19 ở Cerezo Osaka. Đội bóng Nhật Bản và tuyển Việt Nam đã thống nhất không gọi Văn Lâm. Dù vậy, anh vẫn còn nguyên cơ hội trong những đợt hội quân sau.