https://zingnews.vn//cerezo-osaka-bai-tran-truoc-duong-kim-vo-dich-nhat-ban-post1189335.html
Cerezo Osaka bại trận trước đương kim vô địch Nhật Bản
Không có Đặng Văn Lâm và nhiều ngoại binh, CLB Cerezo Osaka nhận thất bại 2-3 trước đối thủ Kawasaki Frontale trên sân khách tại vòng 2 J1 League chiều 3/3.Thủ môn tuyển Việt Nam không phải sự vắng mặt duy nhất của Cerezo Osaka trong cuộc đối đầu đương kim vô địch J1 League Kawasaki Frontale. Chịu ảnh hưởng từ những quy định phòng dịch Covid-19 của Nhật Bản, Osaka chỉ có thể tung một ngoại binh vào sân là thủ thành người Hàn Quốc Kim Jin-Hyeon.Kim cũng là đối thủ lớn nhất của Văn Lâm trong cuộc cạnh tranh trong khung gỗ. Những ngoại binh chất lượng như Adam Taggart (Australia), cặp đôi người Brazil Dankler và Tiago Pagnussat đều chưa thể thi đấu.Đội hình xuất phát của CLB Cerezo Osaka tại vòng 2 J1 League. Ảnh: Cerezo Osaka.Dù vậy, Cerezo Osaka bất ngờ là đội vượt lên dẫn trước ở phút thứ 5 nhờ công của Yoshito Okubo. Okubo cũng là chủ nhân bàn còn lại của Cerezo Osaka với pha lập công kế tiếp ở phút 22. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội bóng của Văn Lâm làm được.Việc thiếu vắng ngoại binh ảnh hưởng rất lớn tới CLB này. Hai lần Okubo ghi bàn là hai lần Leandro Damiao gỡ hòa cho Kawasaki Frontale (phút 6 và 47). Đẳng cấp của một cựu tuyển thủ Brazil giúp tiền đạo này không gặp nhiều khó khăn trong việc đánh bại thủ thành Kim Jin-Hyeon. Bàn còn lại của Frontale được ghi bởi tuyển thủ U23 Nhật Bản Kaoru Mitoma ở phút 62. Chung cuộc, Cerezo Osaka thua 2-3 trước chủ nhà Kawasaki Frontale.Ba bàn thua này không có lỗi của thủ môn Kim. Cả ba bàn đều là các tình huống dứt điểm cận thành ngay ngoài vùng 5,5 m. Kim đã phản xạ tốt trong nhiều tình huống, có nhiều pha cứu thua. Nhưng sự xuất sắc cá nhân của anh là không đủ để giúp đội bóng.Sự áp đảo của nhà đương kim vô địch J1 League trước Cerezo Osaka được thể hiện rõ qua các thông số. Osaka chỉ kiểm soát bóng 29% so với 71%, có 331 đường chuyền so với 781 đường chuyền của đối thủ. Không nắm được thế trận, Cerezo Osaka sút 11 lần, chỉ có 4 cú dứt điểm trúng đích. Trong khi đó, đối thủ tung 16 pha dứt điểm, bóng 8 lần tìm tới khung thành Kim Jin-Hyeon.Thất bại trước nhà vô địch đẩy Cerezo Osaka xuống vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Họ sẽ tiếp tục tụt hạng bởi vòng 2 J1 League vẫn còn nhiều trận chưa đấu. Trong khi ấy, Kawasaki Frontale vững vàng trên đỉnh với 2 trận toàn thắng.Thủ môn tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm và các ngoại binh chưa thể di chuyển sang Nhật Bản chi viện cho CLB chủ quản. Cerezo Osaka đang đẩy nhanh quá trình nhập cảnh của Văn Lâm và đồng đội. Tuy nhiên, ngày lên đường của Văn Lâm vẫn chưa được xác định.