https://zingnews.vn//cerezo-osaka-len-tieng-bao-ve-van-lam-post1221359.html
Cerezo Osaka lên tiếng bảo vệ Văn Lâm
Đội bóng Nhật Bản ra hẳn một thông báo riêng để giải thích cho Đặng Văn Lâm sau khi thủ môn này buộc phải vắng mặt trong đợt tập trung của tuyển Việt Nam dự vòng loại World Cup.“Đặng Văn Lâm được chọn vào đội hình tuyển Việt Nam tham dự vòng loại thứ hai World Cup 2022 và Asian Cup 2023 tại UAE. Tuy nhiên, đội bóng đang có ca lây nhiễm virus corona. Ngay khi có một số kết quả dương tính, chúng tôi đã quyết định từ chối việc lên tuyển của Văn Lâm”.“Bên cạnh đó, bộ phận y tế cũng cho biết không có sự tiếp xúc gần (giữa cậu ấy và các ca bệnh trong đội bóng)”, bài đăng trên trang chủ Cerezo Osaka hôm 30/5 cho biết.Văn Lâm không thể hội quân cùng tuyển Việt Nam do CLB Cerezo Osaka của anh có ca dương tính với Covid-19. Ảnh: Cerezo Osaka.Đội bóng Nhật Bản muốn khẳng định hai điều. Thứ nhất, Văn Lâm không từ chối đội tuyển Việt Nam. Quyết định không để Lâm lên tuyển đến từ sự thống nhất giữa CLB Cerezo Osaka và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).Trước đó, VFF cũng thông báo: “Để đảm bảo an toàn tối đa trong phạm vi có thể cho tuyển Việt Nam trong quá trình chuẩn bị và thi đấu các trận vòng loại World Cup sắp tới, qua trao đổi với HLV trưởng Park Hang-seo và tham khảo các yếu tố về dịch tễ đối với trường hợp của Đặng Văn Lâm, VFF đã đồng ý không triệu tập Đăng Văn Lâm ở đợt tập trung lần này của tuyển Việt Nam”.Thứ hai, CLB Nhật Bản xác nhận Lâm không có tiếp xúc gần với ca dương tính Covid-19 trong đội bóng. Theo tìm hiểu của Zing, thủ môn tuyển Việt Nam vẫn duy trì tập luyện bình thường và sẵn sàng ra sân trong trận gặp Gainare Tottori tại Cúp Hoàng đế Nhật Bản vào ngày 9/6.Do thủ thành Kenya Matsui dính virus corona, Cerezo Osaka chỉ còn 2 thủ môn đáng tin cậy là Kim Jin-Hyeon và Văn Lâm. Lâm “Tây” vì thế sẽ có nhiều cơ hội hơn.Thông báo riêng của Cerezo Osaka về Văn Lâm là hành động hiếm thấy ở đội bóng Nhật Bản. Trước những phản ứng xấu từ dư luận sau việc Văn Lâm không thể lên tuyển, CLB muốn đưa ra tiếng nói chính thức để bảo vệ cầu thủ của mình.Về phần mình, Văn Lâm rất buồn khi lỡ hẹn cùng đội tuyển. Nhưng anh hiểu và chia sẻ với quyết định của VFF cũng như Cerezo Osaka. Thủ thành sinh năm 1993 vẫn còn nguyên cơ hội trong các đợt tập trung tới.