https://zingnews.vn//cerezo-osaka-cho-van-lam-hoi-quan-som-voi-tuyen-viet-nam-post1214199.html
Cerezo Osaka cho Văn Lâm hội quân sớm với tuyển Việt Nam
CLB Nhật Bản quyết định cho phép Đặng Văn Lâm di chuyển sang UAE sớm, trùng thời điểm tuyển Việt Nam đặt chân tới Tây Á.Nguồn tin của Zing xác nhận thủ môn tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm sẽ được phép trở về với đội tuyển quốc gia sau trận Cerezo Osaka gặp Kashima Antlers vào ngày 26/5. Đội bóng Nhật Bản giao hẹn nếu hai thủ môn Kim Jin-Hyeon và Kenya Matsui không chấn thương, Văn Lâm sẽ lập tức lên đường.Theo lịch FIFA Day dành cho các đội tuyển quốc gia, Văn Lâm chỉ được rời Cerezo Osaka từ ngày 31/5. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã nỗ lực thuyết phục CLB Nhật Bản, cho phép Văn Lâm sớm lên đường đi Tây Á.Văn Lâm đang hạnh phúc trong màu áo CLB Cerezo Osaka, được chơi bóng tại giải đấu mà anh luôn mơ ước. Ảnh: Cerezo Osaka.Thủ môn sinh năm 1993 sẽ kịp có mặt, chuẩn bị cho trận giao hữu với Jordan hôm 31/5 tại UAE. Cũng trong ngày 26/5, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển từ Hà Nội tới UAE bằng chuyên cơ riêng.Văn Lâm sẽ tiến hành xét nghiệm Covid-19 trước khi lên đường sang UAE theo đúng quy định của nước chủ nhà. Anh cũng sẽ tuân thủ mọi quy định về y tế trong thời buổi dịch bệnh.Việc tập trung tuyển Việt Nam sẽ không gây ảnh hưởng quá nhiều tới Văn Lâm. Anh chỉ vắng mặt một trận với Vegalta Sendai (30/5). Sau trận này, J1 League cũng tạm nghỉ để tuyển Nhật Bản tập trung đá vòng loại World Cup 2022. Nhiều đồng đội của Văn Lâm cũng sẽ trở về khoác áo các đội tuyển quốc gia châu Á.Về phần Văn Lâm, anh sẽ cùng tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Cựu thủ môn CLB Hải Phòng chưa chơi trận nào ở đội bóng mới mùa này, nhưng anh vẫn được đánh giá là thủ môn hàng đầu của tuyển Việt Nam, là cầu thủ Việt đầu tiên và duy nhất đang chơi ở giải vô địch quốc gia số một châu Á.Mục tiêu của Văn Lâm và tuyển Việt Nam là giành 6 điểm cùng suất tham dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.