https://zingnews.vn//cgtn-mua-lu-trung-quoc-co-noi-vuot-dinh-dai-hong-thuy-nam-1998-post1105718.html
CGTN Mưa lũ Trung Quốc có nơi vượt đỉnh 'đại hồng thủy' năm 1998
Trong hai ngày 9-10/7, bốn thành phố dọc theo sông Trường Giang ở Trung Quốc ban bố cảnh báo lũ cấp cao nhất trong sau khi mưa lớn gây ra lở đất, làm ngập đường sá, ruộng đồng, trong đó một số đoạn của dòng sông có thể sẽ tràn bờ. "Báo động đỏ" được phát đi ở Hàm Ninh và Kinh Châu thuộc tỉnh Hồ Bắc, cũng như ở Nam Xương và Thượng Nhiêu thuộc tỉnh láng giềng Giang Tây. Ảnh: Tân Hoa xã.