https://zingnews.vn//cgv-da-nang-dong-cua-hoan-tien-cho-khach-da-mua-ve-post1111549.html
CGV Đà Nẵng đóng cửa, hoàn tiền cho khách đã mua vé
Trao đổi với Zing, đại diện truyền thông của CGV cho biết đơn vị này vừa quyết định tạm dừng hoạt động hai cụm rạp ở Đà Nẵng do diễn biến mới của dịch."Vì tình hình diễn biến phức tạp của Covid-19, ngay khi có công văn từ cơ quan chức năng, CGV quyết định tạm thời ngừng hoạt động tại CGV Vincom Đà Nẵng và CGV Vĩnh Trung Đà Nẵng từ 13h ngày 26/7. Tại Đà Nẵng, CGV chỉ có hai cụm rạp này", đại diện phát ngôn của CGV trao đổi với Zing.Phía CGV cũng cho biết đơn vị này đã thông báo công khai đến khán giả. Ngoài ra, nhà phát hành cũng tạo điều kiện để những khán giả đã mua vé sẽ được hoàn lại tiền."Tạm thời chúng tôi sẽ tạm ngưng ở Đà Nẵng 15 ngày như quy định, cho đến khi có thông báo mới", đại diện CGV nói thêm.Các rạp chiếu phim chịu nhiều ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Do phát hiện ca mắc mới, từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch phải tạm dừng đón khách trong vòng 14 ngày, người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng.UBND TP Đà Nẵng cũng quyết định tạm dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Trong lĩnh vực vui chơi, giải trí, Phó chủ tịch Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho biết theo chỉ đạo của Thành ủy, từ hôm nay cũng sẽ tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu ở các khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, quán bar, vũ trường…Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam vừa ghi nhận thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 418 trường hợp. Trong đó, Đà Nẵng có 2 ca mắc Covid-19 gồm BN416 và BN418. Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Đà Nẵng, Bộ Y tế đã thành lập 3 đội công tác đặc biệt hỗ trợ việc phòng, chống dịch bệnh tại đây. Đoàn công tác gồm các chuyên gia có kinh nghiệm trong việc điều tra dịch tễ, cách ly, điều trị và xét nghiệm virus SARS-CoV-2.