https://zingnews.vn//ch-czech-san-sang-nhuong-500000-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1249111.html
CH Czech sẵn sàng nhượng 500.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
Điện đàm với Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng CH Czech Andrej Babis ngày 9/8 cho biết Czech sẵn sàng nhượng lại 500.000 liều vaccine ngừa Covid-19 cho Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 9/8 có cuộc điện đàm với Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis để thảo luận về công tác chống dịch Covid-19, theo Báo Chính phủ.Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Thủ tướng Andrej Babis và chính phủ Czech đã tặng Việt Nam 250.000 liều vaccine ngừa Covid-19. Thủ tướng khẳng định đây là sự hỗ trợ kịp thời, thể hiện mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong suốt hơn 70 năm qua.Thủ tướng Babis cho biết tuy tình hình dịch bệnh tại Czech vẫn đang diễn biến rất phức tạp, chính phủ Czech tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam, trong đó sẵn sàng nhượng lại cho Việt Nam 500.000 liều vaccine và một số kit xét nghiệm nhanh.Trước đề nghị của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis cho biết phía Czech sẵn sàng nhượng lại cho Việt Nam 500.000 liều vacicne phòng Covid-19 cùng một số kit xét nghiệm nhanh và vận động một số nước châu Âu khác hỗ trợ Việt Nam về vaccine. Ảnh: Báo Chính phủ.Thủ tướng Babis cảm kích những hỗ trợ quý báu mà chính phủ Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Czech đã dành cho người dân Czech trong giai đoạn đầu của dịch bệnh.Ông Babis cho biết chính phủ Czech cũng đang vận động các nước châu Âu khác hỗ trợ Việt Nam về nguồn cung đối với các loại vaccine đang được sử dụng nhiều trong khu vực như AstraZeneca, Pfizer, Moderna và Sinopharm.