https://zingnews.vn//ch-czech-chuyen-viet-nam-250800-lieu-vaccine-astrazeneca-va-moderna-post1256333.html
CH Czech chuyển Việt Nam 250.800 liều vaccine AstraZeneca và Moderna
Theo thông tin từ Đại sứ quán Czech tại Hà Nội, nước này viện trợ Việt Nam 250.800 liều vaccine Covid-19. Lô hàng này đã về đến Hà Nội vào đêm 27/8.Trên trang Facebook của Đại sứ quán Czech tại Hà Nội, cơ quan này cho biết 250.800 liều vaccine Covid-19, bao gồm hai loại là Astra Zeneca và Moderna, của Cộng hòa Czech dành tặng cho Việt Nam đã đến Hà Nội vào đêm 27/8."Lô vaccine này sẽ sớm được sử dụng nhằm góp phần giúp Việt Nam sớm đẩy lùi dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe của người dân Việt Nam, cũng là những người bạn của chúng tôi tại Việt Nam", Đại sứ quán Czech viết trên Facebook.Trong bài đăng, cơ quan này cũng cho biết Cộng hòa Czech sẽ tiếp tục hỗ trợ cũng như cung ứng vaccine thông qua cơ chế COVAX, và sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam trong cuộc chiến với Covid-19.Lô 250.800 liều vaccine Covid-19 do Cộng hòa Czech viện trợ về đến Hà Nội vào đêm 27/8. Ảnh: Đại sứ quán Czech tại Hà Nội.Những ngày qua, một số lô vaccine viện trợ của các nước liên tục được gửi đến Việt Nam.Cũng trong ngày 27/8, 403.000 liều vaccine AstraZeneca do Australia viện trợ đã về đến TP.HCM. Đây là lô đầu tiên trong gói hỗ trợ 1,5 triệu liều mà Australia cam kết dành cho Việt Nam trong năm 2021.Trong ngày này, thêm 263.250 liều vaccine phòng Covid-19 của Pfizer do chính phủ Mỹ viện trợ đã tới Hà Nội. Cùng với số vaccine đã được vận chuyển đến TP.HCM và Hà Nội trong hai ngày 25-26/8, Việt Nam đã hoàn tất nhận lô 1.065.870 liều vaccine Pfizer hỗ trợ bởi chính phủ Mỹ thông qua cơ chế COVAX.Ngày 25/8, lễ tiếp nhận tượng trưng 300.000 liều vaccine AstraZeneca ngừa Covid-19 do chính phủ Romania tặng Việt Nam diễn ra sáng 25/8 tại trụ sở Bộ Ngoại giao.