https://zingnews.vn//cha-duong-chuyen-gioi-cua-kim-kardashian-muon-tranh-cu-thong-doc-post1207812.html
Cha dượng chuyển giới của Kim Kardashian muốn tranh cử thống đốc
Caitlyn Jenner bị nhiều người nổi tiếng phản đối khi tuyên bố muốn trở thành thống đốc bang California, Mỹ.Ngày 24/4, theo Yahoo, Caitlyn Jenner - cha dượng chuyển giới của Kim Kardashian - xác nhận thông tin bà có ý định tranh cử thống đốc bang California. Jenner muốn thay thế Gavin Newsom trong cuộc bầu cử bãi nhiệm."Tôi sẽ tham gia vào cuộc tranh cử. Thành phố Sacramento cần người lãnh đạo trung trực và có tầm nhìn sáng suốt", bà nói.Caitlyn Jenner nối tiếp con rể Kanye West muốn tham gia con đường chính trị.Sau tuyên bố của ngôi sao truyền hình thực tế, nhiều người ở California, trong đó có những diễn viên ở Hollywood, phản đối tuyên bố của bà Jenner. Câu nói: "Không đời nào" trở nên thịnh hành trên mạng xã hội.Ca, nhạc sĩ Ricky Davila cho rằng với tư cách là người đồng tính, anh không bao giờ ủng hộ, bỏ phiếu cho Caitlyn Jenner. Anh khẳng định cha dượng Kim Kardashian không đủ tiêu chuẩn để tham gia tranh cử.Joy Reid của mạng truyền hình MSNBC cho rằng Caitlyn Jenner chỉ là "thùng rỗng kêu to", bà muốn dùng tiền bạc để mưu cầu quyền lực. Ngay cả diễn viên hài Kathy Griffin - vốn là bạn thân nhà Kardashian - cũng phản đối quyết định đòi tranh cử thống đốc của Caitlyn Jenner.Các thành viên nhà Kardashian chưa lên tiếng chuyện Caitlyn Jenner đòi tranh cử. Nguồn tin của Yahoo khẳng định vợ cũ và các con không ủng hộ quyết định của bà Jenner.Quyết định đòi tranh cử thống đốc của Caitlyn Jenner được đưa ra sau khi bang California xem xét miễn nhiệm Thống đốc Gavin Newsom vì tắc trách trong cách xử lý tình hình dịch Covid-19.