https://zingnews.vn//cha-dan-con-2-tuoi-tron-khoi-khu-cach-ly-tap-trung-post1223041.html
Cha dẫn con 2 tuổi trốn khỏi khu cách ly tập trung
Đang cách ly tập trung tại Trung tâm y tế huyện Dương Minh Châu (Tây Ninh), người cha bất ngờ dẫn con trai bỏ trốn và được lực lượng chức năng tìm thấy sau đó.Ngày 3/6, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết đã tìm thấy bé trai 2 tuổi theo cha bỏ trốn khỏi khu cách ly tại Trung tâm y tế huyện Dương Minh Châu.Theo ông Ngọc, hai cha con đã trở lại khu cách ly tập trung, lực lượng chức năng sẽ làm rõ hành vi bỏ trốn, xem xét có hình thức xử lý theo quy định của pháp luật.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Tây Ninh. Ảnh: T.G.Chiều cùng ngày, ngành y tế phát hiện ông N.V.T. (33 tuổi, ngụ thị xã Hòa Thành) dẫn theo con trai 2 tuổi trốn khỏi khu cách ly.Cháu bé là ca F1 của bệnh nhân 6659, học cùng nhóm trẻ ở xã Trường Tây, huyện Hòa Thành.Sau hơn 2 giờ bỏ trốn, Công an thị xã Hòa Thành đã phát hiện và đưa hai người này trở lại khu cách ly.Ngày 28/5, Tây Ninh phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng là bệnh nhân 6659 (bé trai 2 tuổi, ngụ ấp Bến Kéo, xã Long Thành Nam, thị xã Hòa Thành). Bệnh nhân này là con trai và là F1 của bệnh nhân 6447 được Bộ Y tế công bố.Ngành y tế tỉnh Tây Ninh xác định 68 trường hợp F1 của bệnh nhân 6659 (trong đó có bé trai 2 tuổi vừa được cha dẫn trốn khỏi khu cách ly). Tất cả đều được đưa đi cách ly theo quy định.