https://zingnews.vn//cha-de-ether-khong-duoc-mien-thue-sau-khoan-quyen-gop-2-ty-usd-post1217070.html
Cha đẻ Ether không được miễn thuế sau khoản quyên góp 2 tỷ USD
Vitalik Buterin - người tạo ra Ether - không được miễn thuế sau khi quyên góp 50.000 tỷ đồng Shiba Inu cho Ấn Độ. Có thời điểm, khoản quyên góp này có giá trị lên đến 2 tỷ USD.Theo Bloomberg, Vitalik Buterin cho biết là công dân Singapore, anh đóng thuế tại đảo quốc sư tử. "Các quy định thuế ở Singapore rõ ràng hơn nhiều so với Mỹ và Canada", người tạo ra tiền mã hóa Ether hồi năm 2013 mô tả.Buterin cho biết do đó anh không được miễn thuế sau khi quyên góp số 50.000 tỷ đồng Shiba Inu cho Ấn Độ. Buterin chuyển số tiền mã hóa này vào Quỹ cứu trợ tiền mã hóa chống Covid-19 của Ấn Độ để hỗ trợ nước này chống dịch.Shiba Inu xuất phát từ một trò đùa trên mạng và giá trị liên tục trồi sụt thất thường. Có thời điểm, khoản quyên góp của Vitalik Buterin có giá trị lên đến 2 tỷ USD , nhưng hiện giảm xuống chỉ còn khoảng 800 triệu USD .Vitalik Buterin trở thành tỷ phú tiền mã hoá trẻ nhất thế giới ở tuổi 27. Ảnh: Bloomberg.Tuần trước, thị trường tiền mã hóa chấn động vì những dòng tweet của CEO Tesla Elon Musk. Việc Buterin quyên góp lượng Shiba Inu khổng lồ cho Ấn Độ cũng khiến giá đồng tiền mã hóa này lao dốc.Cơn sốt Shiba Inu bắt đầu khi các nhà sáng tạo ra đồng tiền mã hóa này tự nguyện chuyển hàng nghìn tỷ đồng cho Buterin. Họ tin rằng Buterin sẽ không bán số tiền mã hóa này. Tuy nhiên, Buterin có ý tưởng khác.“Thực tế, nếu các nhà phát minh không muốn một cá nhân bán số lượng lớn tiền mã hóa ra thị trường, thì ngay ban đầu họ không nên phát hành loại tiền đó. Tôi không hiểu sao họ lại chuyển số tiền đó cho tôi”, Buterin nói.