https://zingnews.vn//cha-con-bac-si-nguoi-my-cung-qua-doi-vi-covid-19-post1118737.html
Cha con bác sĩ người Mỹ cùng qua đời vì Covid-19
Hai cha con người Mỹ đều là bác sĩ, đã qua đời vì các biến chứng liên quan đến Covid-19 trong vài tuần.Bác sĩ Jorge A. Vallejo (89 tuổi) và con trai thứ của ông, bác sĩ Carlos Francisco Vallejo (57 tuổi) đã nhập viện cùng ngày vào cuối tháng 6. Trước đó, bác sĩ Carlos đã bị lây nhiễm virus corona trong quá trình điều trị cho các bệnh nhân, theo Miami Herald.Carlos vốn là một bác sĩ nội khoa, đã chăm sóc cho hàng chục bệnh nhân ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 trước khi anh đổ bệnh.Hai cha con bác sĩ Vallejo qua đời vì Covid-19. Ảnh: Facebook.Gia đình Carlos cho biết nam bác sĩ sống ở Hialeah gần với cha mình, người mà anh thường xuyên gặp gỡ và chăm sóc.Ông Vallejo, một bác sĩ sản khoa đã nghỉ hưu, được cho nhiễm virus từ con trai. Ông qua đời sau 6 ngày điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Palmetto.Trong khi đó, Carlos mất vào ngày 1/8 sau khi trải qua 42 ngày trong phòng chăm sóc đặc biệt tại Cleveland Clinic Florida ở Weston.Thông tin về sự ra đi của hai cha con bác sĩ Vallejo khiến gia đình, bạn bè và đồng nghiệp vô cùng đau xót. "Chúng tôi vừa mất đi cả hai trụ cột của gia đình", Jessica Vallejo, cháu gái của ông Jorge A. Vallejo, nói với Miami Herald.Trong trận chiến với Covid-19, nhiều y bác sĩ khác cũng đã phải hy sinh sức khỏe, mạng sống để cứu chữa người bệnh.Cuối tháng 5, bác sĩ James Mahoney làm việc trong khu cấp cứu của bệnh viện ở Brooklyn, qua đời ở tuổi 62 vì nhiễm virus.Cuối tháng 3, Frank Gabrin, bác sĩ ở New York, từng 2 lần vượt qua căn bệnh ung thư, đã mất sau gần nửa tháng chống chọi với Covid-19.Các bác sĩ tuyến đầu nỗ lực chống dịch. Ảnh: Reuters.