https://zingnews.vn//cha-cau-xin-moi-nguoi-tiem-vaccine-sau-khi-con-mac-covid-19-o-my-post1251274.html
Cha cầu xin mọi người tiêm vaccine sau khi con mắc Covid-19 ở Mỹ
Trước tỷ lệ trẻ em dưới 18 tuổi nhập viện vì Covid-19 có xu hướng gia tăng ở Mỹ, Kyle Butrum khuyến khích cộng đồng cần tiêm vaccine để bảo vệ cho con trẻ.Khi Carter Butrum, bé trai 1 tuổi sống tại bang Arkansas (Mỹ), xuất hiện các triệu chứng như cảm lạnh vào tuần trước, gia đình lập tức đưa cậu tới bệnh viện xét nghiệm Covid-19. Dù có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, bệnh tình của Carter vẫn không thuyên giảm.Đến lần xét nghiệm thứ 2, các bác sĩ khẳng định cậu bé đã mắc Covid-19, CNN đưa tin. Hiện, Carter được điều trị tại bệnh viện và phải dùng máy thở.Theo quy định phòng chống dịch bệnh ở bệnh viện, chỉ mẹ cậu bé được phép ở lại chăm sóc. Kyle Butrum, người cha, nói với CNN rằng gia đình họ rất cảm kích được nhiều người ngỏ lời hỗ trợ nhưng "không ai có thể giúp gì trong tình cảnh này".Kyle Butrum và con gái lớn mong người dân Mỹ tiêm vaccine đầy đủ để bảo vệ an toàn cho những trẻ em dưới 12 tuổi, chưa đủ điều kiện tiêm chủng. Ảnh: CNN."Tình huống rất nghiêm trọng. Tôi không thể tới bệnh viện thăm con. Điều duy nhất bạn có thể làm để giúp những đứa trẻ như Carter không phải nhập viện là tiêm vaccine. Tôi không muốn bất cứ ông bố, bà mẹ nào phải trải qua cảm giác tự hỏi đó có phải lần cuối cùng họ được gặp con hay không", anh trải lòng.Theo CNN, số trường hợp nhập viện vì Covid-19 tại Mỹ một lần nữa gia tăng khi số ca nhiễm mới gia tăng và tỷ lệ tiêm chủng ở mức thấp. Đáng nói, bệnh nhân có xu hướng trẻ tuổi hơn so với những đợt bùng phát dịch trước đó.Dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ chỉ ra tỷ lệ trẻ em dưới 18 tuổi phải vào viện đang dao động ở mức cao kỷ lục. Ở một số bang như Georgia, Tennessee hay Louisiana, tỷ lệ này tăng gấp đôi trong tuần qua.Do trẻ dưới 12 tuổi như Carter vẫn chưa đủ điều kiện tiêm vaccine Covid-19, cách tốt nhất mà những người xung quanh có thể làm để bảo vệ các bé là tiêm chủng đầy đủ.Khi được hỏi về tình trạng của Carter, cha cậu cho biết tình hình đang có tiến triển tích cực."Con tôi đã hạ sốt, vẫn đang thở máy và được điều trị tích cực. Tôi cũng lo đứa bé sẽ kiệt sức, mệt mỏi vì bệnh tật", anh chia sẻ.