https://zingnews.vn//cha-me-va-3-con-nho-di-xe-may-tu-tphcm-ve-lao-cai-tranh-dich-post1243744.html
Cha mẹ và 3 con nhỏ đi xe máy từ TP.HCM về Lào Cai tránh dịch
Cặp vợ chồng bồng theo 3 con nhỏ cùng túi hành lý di chuyển từ TP.HCM về quê tránh dịch. Tới Đà Nẵng, họ được lực lượng CSGT giúp đỡ.Xác nhận với Zing tối 26/7, anh T.S., cán bộ Công an TP Đà Nẵng, cho biết trên hành trình từ TP.HCM về Lào Cai bằng xe máy, gia đình 5 người dừng chân nghỉ ngơi, ăn uống tại TP Đà Nẵng.Lực lượng CSGT Công an TP Đà Nẵng sau đó đã quyên góp, ủng hộ cặp vợ chồng chút kinh phí đi đường.Gia đình 5 người nghỉ chân ở TP Đà Nẵng. Ảnh: T.S.Anh T.S. cho hay sau khi chia sẻ câu chuyện lên trang cá nhân, anh được nhiều người liên hệ, nhờ đứng ra nhận quyên góp để giúp đỡ cặp vợ chồng và 3 con nhỏ. Tuy nhiên, họ đã rời thành phố, tiếp tục hành trình về quê.Những ngày qua, khi nhiều địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, không ít trường hợp công nhân, người lao động nghèo phải đi bộ hàng trăm km để về quê tránh dịch.Chiều 24/7, anh Trần Văn Khánh (sinh năm 1987, ở huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang) được người dân thị trấn Kiến Đức (huyện Đắk R'lấp, tỉnh Đắk Nông) bắt gặp khi đi bộ 180 km trong 16 ngày từ TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) về nhà chị gái ở TP Đồng Xoài (Bình Phước).Người đàn ông 34 tuổi sau đó được cán bộ Cục Thuế tỉnh Đắk Nông lái xe chở xuống chốt kiểm dịch Cai Chanh nghỉ ngơi, hỗ trợ làm xét nghiệm Covid-19 và nhận số tiền ủng hộ 7,7 triệu đồng từ các mạnh thường quân ở địa phương. Sáng 25/7, anh đã được hỗ trợ, về tới nhà người thân.Trước đó, 2 bạn trẻ đi bộ từ TP.HCM về Thừa Thiên - Huế, tình cờ gặp đồng hương ở Đồng Nai, đã được hỗ trợ vé tàu để về nhà an toàn. Ngay khi về tới địa phương, họ đã thực hiện cách ly y tế.Ngày 20/7, lực lượng CSGT Công an tỉnh Quảng Ngãi đã gặp hơn 30 người là công nhân, đang đi từ Bình Định về địa phương tránh dịch. Hầu hết họ ở trong tình trạng đói lả, kiệt sức vì đi bộ băng rừng 50 km.Sau khi hỗ trợ lương thực, lực lượng CSGT đã liên hệ với địa phương để xin phối hợp bố trí xe đón người dân về nhà.Những người lao động được hỗ trợ phương tiện để về địa phương.Tính đến chiều 26/7, Việt Nam có tổng 106.347 ca mắc Covid-19, gồm 2.201 ca nhập cảnh và 104.146 bệnh nhân trong nước. Số ca mắc mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27/4 đến nay là 102.576 ca. Tổng cộng 18.570 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Tổng số liều vaccine đã được tiêm là 4.613.491 liều, trong đó, tiêm 1 mũi là 4.223.628 liều, tiêm mũi 2 là 389.863 liều.Những ngày qua, nhiều địa phương tổ chức đón công dân sinh sống, làm việc tại TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê trên những chuyến xe 0 đồng. Đến nơi, họ phải cách ly tập trung 14 ngày theo quy định phòng, chống dịch.