https://zingnews.vn//cha-me-my-dua-nhau-ra-toa-vi-chuyen-dua-con-di-tiem-vaccine-post1270943.html
Cha mẹ Mỹ đưa nhau ra tòa vì chuyện đưa con đi tiêm vaccine
Khi vaccine Covid-19 được phê duyệt cho nhóm tuổi của mình, Shuli (15 tuổi, New York) rơi vào tình huống khó xử, cảm thấy bản thân mắc kẹt giữa cuộc chiến của cha mẹ."Mẹ tôi ủng hộ vaccine, còn cha tôi thì chống đối. Cha liên tục nói với tôi rằng không được tiêm", học sinh năm nhất trung học, người yêu cầu giấu họ để bảo vệ danh tính, nói với New York Post.Khi được mẹ, người có toàn quyền giám hộ, cho tự do quyết định, Shuli đã chọn tiêm vaccine."Ở trường của tôi, bạn không thể chơi thể thao hoặc tập ngoại khóa nếu chưa tiêm chủng. Tất cả những người tôi biết đều đã tiêm vaccine. Trường có các phòng tiêm chủng và nhân viên y tế sẽ đến nói chuyện với bạn nếu bạn từ chối nhận vaccine", Shuli nói.Các bậc cha mẹ chia sẻ quyền nuôi con trở nên mâu thuẫn vì chính sách tiêm chủng cho trẻ em. Ảnh: New York Post.Việc Shuli đi ngược lại với lời khuyên của cha khiến hai cha con khó nhìn mặt nhau. "Ông ấy vẫn còn giận tôi. Đó là một sự rạn nứt vĩnh viễn và tôi không nghĩ rằng mối quan hệ của chúng tôi có thể hàn gắn sau chuyện này".Bất chấp sự thất vọng của gia đình, Shuli cho biết tiêm phòng là lựa chọn đúng đắn. "Tôi có thể tương tác với mọi người, đi xem phim, đến nhà hàng. Tôi có thể giữ an toàn cho chính mình và những người xung quanh. Điều đó hoàn toàn xứng đáng".Rắc rối của những cặp đã ly hônĐối với các bậc cha mẹ đã ly hôn, vấn đề tiêm chủng cho con cái có thể rất phức tạp, làm trầm trọng thêm những đổ vỡ trong mối quan hệ.Khi Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine Pfizer với trẻ em 12-15 tuổi vào tháng 5, nhiều vấn đề pháp lý đã nảy sinh.Các cặp vợ chồng trước đây có quyền nuôi con chung nhận thấy họ bị chia rẽ. Không ít người phải đưa nhau ra tòa với hy vọng giành được quyền ra quyết định y tế duy nhất đối với con mình.Carly Krasner Leizerson, luật sư hôn nhân và gia đình ở New York, cho biết: "Vấn đề lớn hiện nay của các cặp vợ chồng đã ly hôn là tiêm chủng cho con cái. Đối với các gia đình có quyền giám hộ hợp pháp chung, họ phải cùng thống nhất và đưa ra quyết định".Một thiếu niên được tiêm vaccine Covid-19 tại thành phố Stamford, Connecticut. Ảnh: Wall Street Journal.Tiêm chủng cho trẻ em là vấn đề gây chia rẽ. Căng thẳng gia tăng đang khiến nhiều bậc cha mẹ tự hỏi liệu họ có nên chống lại người bạn đời cũ để giành lấy quyền giám hộ.Một bà mẹ ở khu dân cư Upper East Side cho biết cô gần như chết lặng khi hay tin chồng cũ đã đưa con trai của họ, vừa tròn 12 tuổi, đi tiêm phòng mà không có sự đồng ý của cô."Chồng cũ của tôi muốn con trai được tiêm phòng. Anh ta không quan tâm tôi nghĩ gì. Tôi muốn anh ta bị bắt", người phụ nữ 40 tuổi yêu cầu giấu tên vì sự riêng tư của các con cô, cho biết.Luật sư Leizerson hiện đại diện cho một khách hàng khác tại tòa, người muốn con gái 14 tuổi của mình được tiêm vaccine, trong khi vợ cũ của anh cực lực phản đối.Các bậc cha mẹ, những người đã ly hôn khoảng bốn năm trước, từng sống hòa thuận, chia sẻ sinh nhật và ngày nghỉ cùng nhau. "Đó là một gia đình ly hôn kiểu mẫu khi cùng nuôi dạy con cái. Nhưng bây giờ họ thấy mình trước tòa vì vấn đề tiêm chủng", luật sư nói.Bị cô lập vì không tiêm vaccineDù các trường công lập ở New York không bắt buộc tiêm vaccine cho khoảng 1 triệu học sinh, nhiều trường tư đưa ra quy định khiến trẻ chưa tiêm chủng có thể gặp bất lợi."Có những tác động xã hội nghiêm trọng đối với đứa trẻ khi trở thành người duy nhất trong lớp của mình không tiêm vaccine", Krasner Leizerson cho hay.Luật sư nói thêm rằng trường tư có thể cấm học sinh chưa được tiêm chủng tham gia vào các đội thể thao, câu lạc bộ và chuyến dã ngoại qua đêm. Những người chưa được tiêm chủng cũng phải đeo một loại khẩu trang khác và phải ăn trưa bên ngoài.Nhiều trẻ em muốn được tiêm chủng để quay lại trường học, tham gia các hoạt động và gặp gỡ bạn bè. Ảnh: Wall Street Journal.Amanda Uhry, người sáng lập Công ty Cố vấn Trường Tư thục Manhattan, nhấn mạnh rằng điều kỳ lạ khi nói đến tiêm chủng là hành vi phá hoại xã hội."Bạn không muốn trở thành đứa trẻ chưa chích ngừa trong một trường tư thục. Tại những quán ăn, bữa tiệc, ngày cuối tuần ở Hamptons, nhiều bậc cha mẹ không muốn thấy một đứa trẻ chưa tiêm chủng ở đó".Ngoài lợi ích về sức khỏe, một trong những lý do khiến Shuli quyết định tiêm vaccine là để có thể an toàn khi tham gia các hoạt động cùng bạn bè.Sau hơn một năm chịu đựng những tổn thương tinh thần do đại dịch gây ra, mẹ cô bé nói: "Việc đặt con trẻ vào hoàn cảnh đó một lần nữa, nơi chúng bị cô lập khỏi bạn bè và các hoạt động xã hội, thực sự điên rồ".