https://zingnews.vn//cha-me-my-noi-doi-de-con-duoi-12-tuoi-duoc-tiem-chung-post1265155.html
Cha mẹ Mỹ nói dối để con dưới 12 tuổi được tiêm chủng
Bất chấp những rủi ro về sức khỏe, một số phụ huynh Mỹ vẫn khai gian tuổi để con cái được tiêm vaccine trái với quy định của chính phủ.Nhiều ông bố, bà mẹ tại xứ cờ hoa cho rằng khoảng cách giữa 11-12 tuổi là bờ vực của sự nguy hiểm và an toàn. Vì chính phủ Mỹ chưa có kế hoạch cụ thể để tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ nhỏ, không ít người cảm thấy nóng lòng khi sức khỏe của con họ có thể bị đe dọa.Thất vọng vì phải chờ đợi, một số phụ huynh đã lén đưa trẻ 10-11 tuổi đi tiêm trong bối cảnh biến thể Delta hoành hành, theo The Atlantic.Meghan có 3 đứa con nhưng chỉ 2 bé lớn đủ điều kiện tiêm chủng. Con gái lớn (15 tuổi) của cô bị hen suyễn nặng. Mùa xuân năm nay, Meghan đã đưa bé đi tiêm ngừa vì khu học chánh địa phương đang xem xét việc mở cửa trở lại. Vào thời điểm Pfizer được phê duyệt cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, con giữa của Meghan cũng được nhận vaccine.Các bậc phụ huynh Mỹ lo lắng cho sức khỏe của con cái trước sự tấn công của biến thể mới. Ảnh: Heathline.Điều này khiến con trai út (10 tuổi) trở thành người duy nhất trong gia đình không được bảo vệ. Khi trường học tổ chức dạy trực tiếp, Meghan cảm thấy lo lắng cho sự an toàn của bé. Vì vậy, bà mẹ đã nói dối về số tuổi để giúp con được tiêm như anh chị và đây không phải là lần đầu tiên cô làm như vậy.“Thời gian quay lại trường học ngày càng gần kề khiến tôi lo lắng hơn khi biến thể Delta bùng phát khắp mọi nơi”, bà mẹ 3 con nói.Tại cuộc hẹn, người mẹ này đã yêu cầu con nói với dược sĩ là sắp lên lớp 6 để vượt qua khâu kiểm tra. Không chỉ Meghan, nhiều bậc cha mẹ khác cũng làm cách tương tự.Lo lắng cho conViệc nhận vaccine trái phép từ văn phòng bác sĩ nhi khoa có thể khó khăn vì tuổi của trẻ sẽ được xác định trong hồ sơ. Những nhân viên y tế buộc phải tuân theo các tiêu chuẩn đạo đức để ngăn phụ huynh sử dụng vaccine không có nhãn mác.Một số ông bố, bà mẹ đã đưa con đến các hiệu thuốc, chuỗi siêu thị thuốc và phòng tiêm chủng cộng đồng. Với trường hợp không yêu cầu bằng chứng về tuổi, họ chỉ cần xuất trình giấy tờ tùy thân và điền vào biểu mẫu. Vì vaccine miễn phí nên không bắt buộc phải có thẻ bảo hiểm.Nhiều dược sĩ tại thành phố Charlotte (bang North Carolina) đã xác nhận tình trạng này.Trang web của CDC Mỹ ghi rằng các hiệu thuốc sẽ không yêu cầu chứng minh về tuổi tác, nghề nghiệp hoặc nơi cư trú. Nếu cha mẹ hoàn thành các thủ tục giấy tờ cần thiết và con của họ chưa có hồ sơ trong hệ thống máy tính thì dược sĩ khó có thể phát hiện ngày sinh giả.Về mặt trách nhiệm pháp lý, miễn là họ tuân theo các nguyên tắc của công ty thì có thể được bảo vệ trước kiện tụng, nhưng cha mẹ thì không.David Reischer, một luật sư đến từ New York, cho biết phụ huynh khai gian thông tin để đưa trẻ dưới 12 tuổi đi tiêm chủng sẽ bị buộc tội tùy theo luật pháp của từng khu vực. Dù ít khả năng bị truy tố, họ vẫn có thể đối mặt với án phạt tiền hoặc đi tù.Bất chấp rủi roNhững lời nói dối này có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng về mặt y tế. Robert Frenck, giám đốc nghiên cứu vaccine tại Bệnh viện Nhi đồng Cincinnati, thông cảm với các ông bố, bà mẹ nhưng cũng lo ngại về sự an toàn khi tiêm phòng cho trẻ chưa đủ tuổi với liều lượng bình thường.Theo Frenck, việc khai gian tuổi có thể khiến đứa trẻ gặp nhiều tác dụng phụ sau khi tiêm, chẳng hạn như sốt, ớn lạnh và đau đầu.Khi vaccine được chấp thuận cho trẻ nhỏ, liều lượng của chúng đã được các nhà khoa học thay đổi để phù hợp với độ tuổi.“Nếu chúng ta cung cấp liều lượng thấp hơn nhưng vẫn đạt được phản ứng miễn dịch tương tự, tôi nghĩ rằng phụ huynh sẽ muốn điều đó”, ông Frenck nói với The Atlantic.Frenck cho hay đeo khẩu trang và giữ khoảng cách là phương pháp tốt nhất cho đến khi vaccine sẵn sàng cho tất cả công dân.Nhiều khu vực tại Mỹ đã thông báo cho học sinh trở lại trường học. Ảnh: NPR.Trong một tuyên bố vào tuần trước, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng khuyến cáo các bậc cha mẹ không đăng ký tiêm vaccine bất hợp pháp cho trẻ nhỏ.“Giống như bạn, chúng tôi rất háo hức được thấy con cháu tiêm phòng Covid-19 càng sớm càng tốt. Nhưng chúng ta phải chờ sự hướng dẫn của khoa học. FDA đang làm việc suốt ngày đêm để hỗ trợ quá trình sản xuất vaccine cho trẻ em”, thông báo của FDA viết.Bất chấp những rủi ro, nhiều phụ huynh vẫn không cảm thấy hối hận với quyết định này. Họ tin rằng những nguy cơ của Covid-19 còn tồi tệ hơn tác dụng phụ của vaccine chưa được phê duyệt cho trẻ nhỏ.Số trẻ em nhập viện tăng lên khi biến thể Delta lây lan trong cộng đồng khiến các phụ huynh Mỹ không có nhiều lựa chọn trong việc bảo vệ con cái.Những biện pháp an toàn không được thực hiện một cách hiệu quả. Nhiều trường đã tiếp tục học trực tiếp và ở một số vùng, họ không yêu cầu đeo khẩu trang. Các loại vaccine vẫn đang hoạt động rất hiệu quả để bảo vệ người dân trước nguy cơ tử vong, nhưng trẻ em dưới 12 tuổi không được tiếp cận với biện pháp đó.Những loại vaccine phù hợp cho nhóm này sẽ được phê duyệt theo từng giai đoạn sau khi kết thúc thử nghiệm. Bác sĩ Anthony Fauci, giám đốc của Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, dự đoán vaccine cho trẻ từ 5-11 tuổi sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay.