https://zingnews.vn//chan-dung-ceo-ung-dung-tai-tieng-zoom-post1073357.html
Cha đẻ Zoom Tôi làm ra nó để 'yêu xa' với bạn gái
Bất ngờ nổi lên giữa xu hướng học tập và làm việc online mùa dịch, nhà sáng lập Zoom Eric Yuan đang là cái tên thu hút sự chú ý trong làng công nghệ.Có lẽ chính Yuan cũng không ngờ giá trị vốn hóa thị trường của Zoom đã đạt đến con số 31 tỷ USD . Trong 3 tháng qua, giữa lúc đại dịch Covid-19 bùng phát dữ dội, khối tài sản của Yuan đã tăng hơn 4 tỷ USD , đạt mức xấp xỉ 7,6 tỷ USD theo ước tính của Bloomberg. Phần lớn số tiền đó đến từ 19% cổ phần Zoom mà ông nắm giữ.Bỗng chốc trở thành cái tên đáng chú ý, ít ai biết chặng đường trở thành doanh nhân tỷ USD của Eric Yuan trải qua nhiều khó khăn.Thành lập Zoom năm 41 tuổi, sự nghiệp thành công của Eric Yuan đến khá muộn so với các nhân vật nổi tiếng tại Thung lũng Silicon. Ảnh: Zoom.Từng 8 lần bị Mỹ từ chối visaEric Yuan sinh năm 1970 tại thành phố Phủ An, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc). Theo Forbes, cha mẹ Yuan làm nghề kỹ sư khai thác mỏ. Năm 22 tuổi, Yuan kết hôn với bạn gái quen lâu năm trong khi đang học lên thạc sĩ.Ông tốt nghiệp đại học chuyên ngành toán ứng dụng, lấy bằng thạc sĩ ngành kỹ thuật, từng dành 4 năm để làm việc tại Nhật Bản.Yuan quyết định đến Mỹ sinh sống năm 27 tuổi. Ông từng bị từ chối thị thực (visa) 8 lần, đến lần thứ 9 mới thành công.Theo CNBC, Yuan không quá giỏi tiếng Anh khi vừa đặt chân đến Mỹ. Trong một bài phỏng vấn, ông nói rằng mình học tiếng Anh từ bạn bè, còn bản thân thì vùi đầu viết code.Năm 1997, Yuan làm kỹ sư phần mềm tại WebEx, công ty cung cấp giải pháp hội nghị truyền hình. Năm 2007, WebEx được Cisco mua lại với giá 3,2 tỷ USD . Yuan sau đó lên làm Phó chủ tịch Cisco trước khi rời công ty năm 2011 để theo đuổi đam mê.Eric Yuan chính thức trở thành tỷ phú USD vào tháng 4/2019 sau khi Zoom phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Ảnh: Getty Images.Tạo ra Zoom để nói chuyện với bạn gái yêu xaChia sẻ với Forbes năm 2017, ý tưởng tạo ra Zoom được Yuan nghĩ đến khi còn học đại học ở Trung Quốc. Vào thời điểm đó, ông và bạn gái đang yêu xa, chỉ gặp mặt 2 lần mỗi năm bằng những chuyến tàu dài 10 tiếng. Đó là lúc Yuan muốn tạo ra một dịch vụ có thể giúp ông và bạn gái trò chuyện, gặp mặt từ xa.“Một ngày nào đó, nếu tôi có một thiết bị thông minh, chỉ bằng một cú nháy chuột, tôi có thể nói chuyện với bạn gái và nhìn thấy cô ấy. Đó từng là suy nghĩ mơ mộng của tôi phải không?”, Yuan chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với hãng đầu tư mạo hiểm của GGV Capital hồi tháng 7/2018. “Và tôi đã nghĩ về nó mỗi ngày”.Khác với hầu hết CEO công nghệ tại Mỹ, Yuan thành lập Zoom ở tuổi 41 (năm 2011). Dù không quá trễ, ít ai muốn lập một startup công nghệ ở độ tuổi này.Những ngày mới thành lập, Yuan dùng tiền rất tiết kiệm, chỉ mua sắm những thứ cần thiết, bớt mua đồ sang trọng."Nếu tiêu tiền vào những món đồ sang trọng, tôi sẽ không có cơ hội phát triển công ty", ông chia sẻ với tạp chí Entrepreneur.Zoom trở thành dịch vụ thịnh hành giữa xu hướng học tập, làm việc online mùa dịch nhờ những ưu điểm như ổn định, dễ sử dụng và hoàn toàn miễn phí. Ảnh: 10 Downing Street.Eric Yuan chính thức trở thành tỷ phú USD vào tháng 4/2019 sau khi Zoom phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO). Công ty hiện có giá trị vốn hóa lên đến 31 tỷ USD và có hơn 30.000 khách hàng doanh nghiệp, nổi bật trong số đó là Samsung, Uber, Walmart, Capital One...Mọi cuộc họp của Yuan đều được thực hiện qua Zoom. Ông chỉ đi công tác 2 lần mỗi năm, còn lại dành thời gian cho gia đình. Vị tỷ phú đang cùng vợ và 3 con sinh sống tại thị trấn Saratoga, một trong những khu vực giàu có nhất Thung lũng Silicon.Trong những ngày đầu thành lập Zoom, vị tỷ phú tham gia vào mọi hoạt động của công ty, kể cả bộ phận chăm sóc khách hàng. Ông được đông đảo nhân viên ủng hộ và đánh giá cao.Với những doanh nhân trẻ, Yuan khuyên họ hãy tạo nên một văn hóa trong công ty ngay từ ngày đầu tiên."Văn hóa làm việc là ưu tiên số một của tôi. Nó quan trọng hơn nhân sự, sản phẩm, mô hình kinh doanh hay nhà đầu tư. Những thứ trên có thể khắc phục và cải thiện theo thời gian, nhưng văn hóa cần được tạo dựng từ đầu. Nếu bạn gặp vấn đề văn hóa, sẽ rất khó để khắc phục", CEO Zoom chia sẻ.