https://zingnews.vn//cha-me-hong-kong-khong-tra-tien-cho-truong-vi-con-nghi-tranh-corona-post1048811.html
Cha mẹ Hong Kong không trả tiền cho trường vì con nghỉ tránh corona
Nhiều trường đứng trước nguy cơ đóng cửa hoàn toàn khi học sinh được nghỉ học dài ngày, phụ huynh không đồng ý đóng tiền học, thầy cô không được trả lương.Gần 70% trường mẫu giáo ở Hong Kong cho biết phụ huynh từ chối đóng học phí khi các trường học đóng cửa sau sự bùng phát của dịch Covid-19.Theo kết quả khảo sát từ Hội liên hiệp giáo viên chuyên nghiệp Hong Kong (PTU), hơn 40% trường phải đối mặt với các vấn đề tài chính nghiêm trọng, thậm chí là đóng cửa.Từ sau Tết Nguyên đán, mọi hoạt động tổ chức lớp học ở các cấp đều bị đình chỉ. Theo thông báo mới nhất của Phòng Giáo dục Hong Kong, tất cả học sinh, sinh viên đều nghỉ học đến hết ngày 16/3 là sớm nhất.Các thành viên Ban chấp hành của PTU công bố kết quả khảo sát. Ảnh: Chan Ho-him.Bà Ivy Leung Sau-ting, hiệu trưởng một trường mẫu giáo và thành viên Ban chấp hành của PTU, cho biết đang “vật lộn” để có thể trả lương cho giáo viên. Đặc biệt, trường tư thục và những trường không được nhận trợ cấp của chính phủ gặp rất nhiều khó khăn trong việc duy trì hoạt động hàng ngày.“Nếu phụ huynh không chấp nhận trả tiền học thì chúng tôi cũng chẳng còn cách nào khác”, bà nói.Tuần trước, Liên đoàn lao động ngành Giáo dục Hong Kong cũng nêu ra nhiều khó khăn tại các trường mầm non vì hơn một nửa phụ huynh từ chối trả học phí đầy đủ.Bà Nancy Lam Chui-ling, hiệu trưởng một trường mẫu giáo và Phó Chủ tịch Liên đoàn, dự đoán có tới 200 trường mẫu giáo tư nhân phải đối mặt với nguy cơ đóng cửa hoàn toàn.Học sinh Hong Kong đã nghỉ học kể từ đầu tháng 2 đến nay. Ảnh: SCMP.Trong khi đó, Phòng Giáo dục lại phản hồi rằng họ không nhận được bất cứ yêu cầu giúp đỡ nào. Ngoài ra, Phòng sẽ cung cấp một khoản trợ cấp đặc biệt cho các trường mẫu giáo để giúp đỡ về chi phí vệ sinh lớp học.Mới nhất, chính quyền Hong Kong công bố gói trợ cấp tài chính 3,2 tỷ USD dành cho các trường mẫu giáo nhưng chưa thấy triển khai.Không chỉ riêng các trường học, gần 1.000 trung tâm giáo dục và học thêm cũng đang gặp nhiều khó khăn do tình hình dịch bệnh. Liên minh các Trung tâm Giáo dục Hong Kong đã biểu tình bên ngoài Văn phòng Chính phủ nhằm yêu cầu trợ giúp về tài chính.Buổi biểu tình vừa qua của Liên minh các Trung tâm giáo dục Hong Kong. Ảnh: Felix Wong.Ông Trevor So Tik-hei, người phát ngôn của tổ chức này, cảm thấy không công bằng khi các trung tâm giáo dục không nhận được bất kỳ hỗ trợ tài chính nào.“Thật kỳ lạ khi chính phủ trợ cấp tài chính cho nhiều lĩnh vực như bán lẻ, dịch vụ, du lịch… nhưng trừ giáo dục ra”, ông nói.Noriko Serada (57 tuổi), giám đốc một trường múa ba lê ở Vịnh Causeway, cho biết trường múa bị ảnh hưởng nặng nề trong thời gian vừa qua và sắp không thể trụ lại được nữa.