https://zingnews.vn//cha-hap-hoi-mong-thay-con-gai-tot-nghiep-post1220039.html
Cha hấp hối mong thấy con gái tốt nghiệp
Lễ tốt nghiệp ở trường đại học bị hoãn vì dịch Covid-19, Kassidy Fisher (Australia) tổ chức sự kiện đặc biệt để hoàn thành ước nguyện cuối cùng của cha. Ông qua đời ít hôm sau đó.Kassidy Fisher (22 tuổi, ở bang New South Wales, Australia) từng theo học ngành Truyền thông tại ĐH Công nghệ Sydney (UTS). Cô vẫn chưa tốt nghiệp dù đã hoàn thành bài luận cuối cùng vào tháng 10 năm ngoái.Kassidy tổ chức lễ tốt nghiệp trong bệnh viện để hoàn thành ước nguyện của cha.Trong khi ĐH Sydney, ĐH New South Wales, ĐH Macquarie, ĐH Western Sydney và ĐH Công giáo Australia đã hoặc đang tiến hành lễ tốt nghiệp, UTS vẫn chưa làm điều tương tự.Do đó, Kassidy phải sáng tạo. Đầu tháng 5, cô mượn áo cử nhân của bạn trai, in giấy chứng nhận hoàn thành chương trình học và tổ chức lễ tốt nghiệp trong phòng bệnh của cha, trước khi ông qua đời vì bệnh ung thư.Graham Fisher (62 tuổi), cha của Kassidy, qua đời chỉ vài ngày sau đó, hôm 10/5.“Bố là người duy nhất tôi muốn có mặt trong ngày lễ tốt nghiệp của mình”, Kassidy nói với 7News.Luôn khiến cha tự hàoKassidy hoàn thành chương trình học 3 năm vào 2020. Một số sinh viên khác học xong từ năm 2019 vẫn đang chờ đợi để tốt nghiệp từ UTS.Trong tuyên bố với 7News, UTS cho biết họ “rất tiếc” vì không thể tổ chức lễ tốt nghiệp.“Chúng tôi biết sự kiện này quan trọng như thế nào đối với nhiều sinh viên của mình. Việc trì hoãn liên tục là do UTS muốn đảm bảo tình hình dịch bệnh tại New South Wales ổn hơn để tránh phải hủy các sự kiện trong tương lai”, người phát ngôn của trường nói.UTS cho biết họ sẽ tiến hành 56 sự kiện nhỏ hơn từ tháng 7 đến tháng 12 năm nay nhằm đảm bảo quy định giãn cách xã hội.Tuy nhiên, Graham, cha của Kassidy, không thể chờ đợi.Kassidy và bố trong lễ tốt nghiệp trung học năm 2016.Ông được chẩn đoán mắc bệnh Crohn và viêm loét đại tràng cách đây 8 năm. Đây là hai bệnh viêm ruột có thể gây ra các biến chứng đe dọa tính mạng.“Bố đã chịu nhiều đau đớn trong thời gian dài”, Kassidy nhớ lại.Tháng 6 năm ngoái, Graham được chẩn đoán mắc ung thư ruột. Đến tháng 8, bác sĩ thông báo tế bào ung thư đã di căn vào xương của ông.Kassidy tổ chức tang lễ cho cha vào tuần trước.Bức ảnh chụp trong “lễ tốt nghiệp” đặc biệt của Kassidy được chia sẻ lên mạng và thu hút hàng triệu lượt xem, khiến nhiều người bật khóc.Kassidy cho biết khoảnh khắc được ghi lại 30 phút trước khi cô phải ký giấy đưa bố vào cơ sở chăm sóc giảm nhẹ. Cô gái 22 tuổi là người đầu tiên trong gia đình có bằng tốt nghiệp đại học.“Tôi luôn muốn khiến bố tự hào”, cô nói.Kassidy sống với bố từ năm 10 tuổi. Graham từng làm việc ở ngân hàng nhiều năm trước khi phải nghỉ vì mắc bệnh nặng.Jess, bạn trai Kassidy, luôn ở bên động viên, giúp đỡ cô trong khoảng thời gian khó khăn.Kassidy khiến cha thêm tự hào khi nhận được công việc toàn thời gian tại công ty PR danh tiếng chỉ 1 tuần trước khi ông qua đời. Dù phải mất 5 tháng tìm việc, cô từng do dự khi trúng tuyển.Trong khi bố điều trị ở bệnh viện, cô không biết làm cách nào để xoay xở giữa việc chăm sóc ông và đi làm.Cuối cùng, Graham khuyến khích con gái nhận việc. Hàng ngày, Jess, bạn trai 8 năm của Kassidy, đưa đón cô đi lại giữa công ty và bệnh viện.Graham qua đời lúc 4h sáng 10/5. Công ty cho phép Kassidy nghỉ phép 1 tuần sau mất mát.Kassidy không chắc liệu cô có tham dự lễ tốt nghiệp chính thức của UTS trong thời gian tới hay không, bởi cha đã không còn ở bên để chia sẻ khoảnh khắc này với cô.