https://zingnews.vn//cha-cua-nha-vo-dich-ufc-khabib-qua-doi-o-tuoi-57-post1102559.html
Cha của nhà vô địch UFC Khabib qua đời ở tuổi 57
Bạn của gia đình Khabib Nurmagomedov, ông Ramzan Kadyrov, cho biết cha của võ sĩ người Nga là Abdulmanap Nurmagomedov qua đời sau khi nhiễm virus corona.Cha của Khabib qua đời vào ngày 3/7 trong bệnh viện ở Moscow, vì biến chứng xuất phát từ việc bị nhiễm trùng do virus corona gây ra.Abdulmanap mắc căn bệnh đau tim trước khi được chẩn đoán dương tính với virus này. Ông bị hôn mê 2 lần sau khi được phẫu thuật khẩn cấp.Trước đó, bác sĩ cho biết tình trạng của ông khá nghiêm trọng, nhưng đang ổn định trở lại. Tuy nhiên, cha của nhà vô địch UFC hạng nhẹ không vượt qua khỏi.Cha của Khabib (phải) có mặt ở Abu Dhabi để theo dõi con trai trong trận đấu với Dustin Poirier năm 2019. Ảnh: AFP.Abdulmanap được phát hiện bị bệnh lần đầu vào cuối tháng 4 tại quê nhà ở Nga. Ông được điều trị tại bệnh viện địa phương với các chịu chứng giống như viêm phổi, nhưng từ chối xét nghiệm Covid-19.Sau khi tình trạng trở nên tệ hơn, Abdulmanap được đưa đên Moscow để điều trị trong bệnh viện quân đội. Ông nhiều lần trải qua nguy kịch vì dương tính Covid-19 và căn bệnh đau tim.Trong MMA, Abdulmanap được biết đến là người có công lớn khi đào tạo nên nhà vô địch bất bại UFC Khabib. Ông chuyển một phần của ngôi nhà ở quê thành phòng tập thể dục, để con trai học cách đánh vật trên thảm trước khi bắt đầu học võ.Là chuyên gia đấu vật và sambo - môn võ tự vệ ở Nga, Abdulmanap trở thành một trong những HLV được kính trọng nhất ở quê nhà và quốc tế, dù không có chức vụ chính thức.