https://zingnews.vn//cha-loi-nuoc-lu-sau-ngang-nguc-dua-con-den-benh-vien-post1146682.html
Cha lội nước lũ sâu ngang ngực đưa con đến bệnh viện
Người cha cõng theo cậu con trai 13 tuổi phải lội qua vùng nước ngập ngang ngực trong 2 giờ đồng để đưa con đến bệnh viện điều trị y tế, giữa lúc mưa lũ tàn phá Nam Sudan.Thời tiết xấu với mưa lớn kéo dài đang gây ra tình trạng ngập lụt nghiêm trọng ở Nam Sudan. Điều đó khiến sinh hoạt và đi lại của người dân gặp rất nhiều khó khăn. Tổ chức từ thiện Bác sĩ không biên giới (MSF) cho biết một người cha đã cõng con trai lội bộ qua vùng nước ngập ngang ngực để đến bệnh viện điều trị y tế, BBC cho biết ngày 27/10.Để đưa được cậu con trai 13 tuổi đến bệnh viện của MSF, người đàn ông tên Stephen Manyang Chan phải ngâm mình trong nước lũ hơn 2 giờ đồng hồ. Ông nói với MSF rằng không có đường đến bệnh viện, xung quanh chỉ toàn nước lũ.MSF cho biết mưa lũ lớn đã ảnh hưởng đến khoảng 800.000 người dân Nam Sudan và nhiều người đang phải vật lộn vất vả để đến được các trung tâm y tế.Cậu bé 13 tuổi được bác sĩ chăm sóc sau khi người cha cõng cậu đến bệnh viện. Ảnh: MSF.“Ở những nơi nước lũ dâng cao không thể đi lại được, người dân phải tự chế các bè tạm bờ từ vật dụng sẵn có như bồn nhựa, tấm ni lông và dùng xẻng làm mái chèo để di chuyển. Người dân cố gắng bảo vệ nhà cửa của họ bằng cách dùng các bao cát hoặc đắp bờ bằng bùn để ngăn nước vào nhà”, MSF cho biết.Tổ chức từ thiện này cho biết thêm việc đưa những người bị ốm đến cơ sở khám bệnh của MSF là “một hành trình khó khăn”. MSF cho biết thêm nhu cầu khám chữa bệnh của người dân tăng mạnh với các ca bệnh sốt rét. Họ đang lo ngại đợt bùng phát dịch bệnh khác ở vùng bị ngập lụt.Ibrahim Muhammad, trưởng phái bộ MSF ở Nam Sudan cho biết lũ lụt năm nay xảy ra trong bối cảnh nhiều tình huống khẩn cấp, bao gồm các ca mắc Covid-19, bạo lực và giao tranh tăng mạnh.Nam Sudan đang ở trong tình trạng khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng và mức độ mất an ninh lương thực rất cao.