https://zingnews.vn//cha-me-doi-truong-tra-lai-tien-hoc-vi-chi-day-truc-tuyen-post1074348.html
Cha mẹ đòi trường trả lại tiền học vì chỉ dạy trực tuyến
Không hài lòng với chất lượng dạy trực tuyến cũng như gánh nặng khi dự lớp cùng con, nhiều phụ huynh ở Trung Quốc đã yêu cầu các trường tư nhân phải hoàn trả học phí.Học trực tuyến hiện là chương trình giảng dạy tạm thời ở nhiều trường học trên khắp thế giới trong thời gian nghỉ tránh dịch.Trước nhiều phản hồi không mấy khả quan về việc học trực tuyến, các trường quốc tế thuộc tư nhân ở Trung Quốc đang phải đối mặt với yêu cầu hoàn trả học phí từ phụ huynh.Gần đây, phụ huynh của các học sinh tại cơ sở Sanlitun của trường British School of Beijing cho biết họ phải đóng học phí lên tới 70.000 nhân dân tệ (khoảng 10.000 USD ) nhưng nhà trường chỉ cung cấp lớp học trực tuyến. Một số phụ huynh cho rằng việc học trực tuyến không đáng với số tiền rất lớn phải bỏ ra hàng tháng.Chương trình học trực tuyến từ trường tư nhân không đáp ứng mong đợi của phụ huynh. Ảnh: Technology Review.“Tôi có thể tự dạy con môn Toán và tiếng Trung Quốc ở nhà. Với học phí đắt đỏ, chương trình do trường cung cấp không thể đáp ứng mong đợi của chúng tôi”, một phụ huynh nói với Caixin.Phụ huynh này cho biết thêm khi cho con cái học tại trường quốc tế, đa số cha mẹ đều mong muốn những đứa trẻ của mình sẽ được giảng dạy các môn học bằng song ngữ hơn là chỉ được học toán và tiếng Trung.Theo Sixth Tone, nhiều trường quốc tế khác ở Trung Quốc cũng đang phải đối mặt với tình trạng tương tự, trong đó bao gồm các trường từ cấp mẫu giáo đến đại học. Tuần trước, Bộ Giáo dục Trung Quốc đã đưa ra một thông báo cấm các trường thu học phí trước.Tuy nhiên, đối với nhiều trường tư, tạm ứng học phí là cách duy nhất để duy trì hoạt động của họ trong tình hình dịch bệnh hiện tại. Việc doanh thu giảm sút trong mùa dịch khiến một số trường mẫu giáo tư nhân đứng trước nguy cơ bị đóng cửa.“Các giáo viên đang làm việc chăm chỉ mỗi ngày, nên chúng tôi phải đảm bảo họ được trả lương đầy đủ. Hiện chúng tôi vẫn chưa có quyết định khi nào sẽ mở cửa trường học”, Hiệu trưởng chi nhánh Sanlitun thuộc trường British School of Beijing John Brett phát biểu trong một cuộc họp với phụ huynh.Hình thức học tập mới gây trở ngại cho cả học sinh, phụ huynh và giáo viên. Ảnh: We forum.Hiện trường này vẫn đang kêu gọi phụ huynh đóng học phí cho các buổi học tiếp theo diễn ra từ ngày 6/4 đến 18/6. Hiệu trưởng Brett cũng nhấn mạnh học phí là nguồn thu duy nhất của trường.Giống như hầu hết nhiều trường học khác ở Trung Quốc, chi nhánh Sanlitun đã bị đóng cửa vì đại dịch Covid-19 kể từ kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đến nay. Trong thời gian đó, trường này đã thay thế phương pháp học truyền thống sang học trực tuyến qua email để chương trình giảng dạy không bị đứt đoạn.Theo thông tin được cung cấp bởi một phụ huynh trong trường, mô hình bài giảng điện tử e-Learning của lớp mẫu giáo được diễn ra với hình thức cung cấp một đoạn video ngắn chưa đầy 2 phút được quay trước bởi giáo viên, một bức tranh và 4 trang bài tập tô màu nhằm dạy trẻ phát âm và viết thư bằng tiếng Anh.Một số phụ huynh cho biết họ mong muốn nhà trường cung cấp việc giảng dạy trực tuyến phải tương đương với số lớp khi học tại trường. Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh khác cũng phàn nàn việc học trực tuyến đã tạo ra gánh nặng cho các bậc cha mẹ vì phải dự lớp cùng con.Ngoài ra, việc không có đủ các kỹ năng tiếng Anh để giúp con cái học bài cũng là một vấn đề nan giải với nhiều cha mẹ tại xứ tỷ dân.Nhiều phụ huynh cảm thấy áp lực với việc học bài cùng con. Ảnh: Caixin.“Để cải thiện chất lượng giảng dạy, vào cuối tháng 3, nhiều trường đã tổ chức các lớp học trao đổi hàng tuần thông qua Zoom. Nhưng nó lại giống như trò chuyện trực tuyến hơn là giảng dạy”, một phụ huynh nói.Trong kế hoạch mới nhất, Hiệu trưởng Brett cho hay nhà trường đang xem xét việc cung cấp các lớp học hè miễn phí cho tất cả học sinh bắt đầu từ ngày 22/6 và tổ chức dạy kèm khi trường hoạt động trở lại.Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, trường này vẫn chưa có quyết định chắc chắn khi nhiều giáo viên nước ngoài có thể không được quay lại Bắc Kinh. Nhiều phụ huynh nói rằng họ cảm thấy bi quan về dự định mở cửa hoạt động của nhà trường trong thời gian sắp tới.