https://zingnews.vn//cha-de-atm-gao-nhan-thu-khen-cua-pho-chu-tich-nuoc-post1078747.html
Cha đẻ 'ATM gạo' nhận thư khen của Phó chủ tịch nước
Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhận xét "ATM gạo" là một trong những việc làm sáng tạo, có tính lan tỏa tích cực trong đợt dịch Covid-19.Ngày 28/4, UBND TP.HCM tổ chức buổi trao thư khen của Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cho ông Hoàng Anh Tuấn, người sáng chế ra "ATM gạo" hỗ trợ những người dân có hoàn cảnh khó khăn trước đại dịch Covid-19. Ông Hoàng Anh Tuấn cũng được nhận bằng khen của UBND TP.HCM tại buổi lễ.Trưởng phòng Tổ chức, Hành chính Ban Thi đua khen thưởng TP.HCM Nguyễn Hoàng Hưng đã công bố thư khen của Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Phó chủ tịch nước nhận xét sáng kiến "ATM gạo" là một trong những việc làm sáng tạo, có tính lan tỏa tích cực trong đợt dịch Covid-19.Mô hình “ATM gạo” đã được nhân rộng ở Hà Nội, Hòa Bình, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Bình Định, Bình Thuận, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Cần Thơ, Cà Mau và nhiều địa phương khác trên cả nước.Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh hoan nghênh và biểu dương hành động của anh Hoàng Tuấn Anh cũng như tất cả những việc làm nhân ái, quả cảm của người dân trong cuộc chiến phòng, chống đại dịch Covid-19, không để ai bị bỏ lại phía sau.Phó chủ tịch nước cũng hoan nghênh các cơ quan truyền thông đã thường xuyên cập nhật, đưa tin về công tác phòng, chống dịch và những việc làm ý nghĩa, xúc động trong cộng đồng.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm trao bằng khen và thư khen cho ông Hoàng Tuấn Anh. Ảnh: Thành ủy TP.HCM.Tại buổi trao thư khen, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đánh giá cao việc ông Hoàng Tuấn Anh đã sáng tạo, nghiên cứu chế tạo máy phát gạo tự động hỗ trợ cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, góp phần cùng thành phố thực hiện hiệu quả công tác phòng, dịch Covid -19.“Đây là việc làm thể hiện nghĩa tình của người dân thành phố đối với công tác an sinh xã hội, góp phần cùng thành phố thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ người dân trong thời điểm dịch bệnh”, lãnh đạo UBND TP.HCM khẳng định.Ông Hoàng Tuấn Anh là người đầu tiên thực hiện mô hình "ATM gạo" cho người nghèo từ giữa tháng 4 tại quận Tân Phú (TP.HCM), khi cả nước thực hiện giãn cách xã hội, ngừng các hoạt động buôn bán không thiết yếu.Với mục đích ý nghĩa và cách làm sáng tạo, những chiếc máy phát gạo miễn phí được nhiều tờ báo, hãng thông tấn quốc tế như Reuters (Anh), CNN (Mỹ), NHK (Nhật Bản), EFE (Tây Ban Nha) dành lời khen ngợi.Hiện, các “ATM gạo” đã được lắp đặt thêm ở nhiều địa điểm trong thành phố. Mục tiêu của Tuấn Anh và cộng sự là hoàn thành 100 máy để lắp đặt từ Bắc vào Nam.ATM gạo tự nhận diện khuôn mặt và giọng nói hoạt động thế nào Thay vì đăng ký bằng giấy, người đến nhận gạo từ ATM của ĐH Kinh tế Quốc dân được tự động nhận diện khuôn mặt và giọng nói. Quy trình phát gạo trở nên nhanh chóng, thuận tiện.