https://zingnews.vn//cha-me-hoa-hau-viet-nam-toan-cau-soc-suy-sup-khi-con-mat-o-tuoi-22-post1072056.html
Cha mẹ Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu sốc, suy sụp khi con mất ở tuổi 22
Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2017 ra đi vì căn bệnh tim vào hôm 8/4. Những ngày qua, ba của Jacqueline Đặng đau đớn, suy sụp khi con gái qua đời ở tuổi 22.Chuyến thiện nguyện cuối cùng ở Việt Nam của Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Vào Giáng sinh 2019, Hoa hậu Jacqueline Đặng từng trao quà cho trẻ em nhiễm AIDS tại trung tâm AIDS Mai Hòa (TP.HCM). Đây là chuyến thiện nguyện cuối cùng của cô trước khi qua đời.Vào chiều 8/4 (giờ Mỹ), Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2017 Jacqueline Đặng qua đời tại bệnh viện sau một cơn đau tim đột ngột. Cô ra đi ở tuổi 22 để lại nỗi đau đớn, sự bàng hoàng cho người thân và bạn bè.Những ngày qua, ông Jonathan - ba của Jacqueline Đặng - nén nỗi đau vào lòng để lo liệu cho tang lễ của con gái. Hiện thi thể của cô đã được gia đình đưa về nhà riêng tại California, Mỹ."Ước mơ làm diễn viên của con vĩnh viễn khép lại"Chia sẻ với Zing, ông Jonathan cho biết con gái đang theo học ngành truyền thông của Đại học bang Arizona. Ngoài ra, Jacqueline Đặng còn đăng ký học các lớp diễn xuất, người mẫu. Nguyện vọng của cô là trở thành diễn viên của Hollywood."Con gái tôi có niềm đam mê với nghệ thuật từ nhỏ. Gia đình luôn tạo điều kiện để con phát huy hết những năng lực và sở thích của mình. Con dự tính sau khi tốt nghiệp đại học vào tháng 6 sẽ trở về Việt Nam để học hỏi thêm về ngành diễn xuất. Vậy mà con đột ngột ra đi. Ước mơ làm diễn viên của con vĩnh viễn khép lại", ba của Jacqueline Đặng đau đớn.Hoa hậu Jacqueline Đặng ra đi ở tuổi 22 để lại nỗi đau to lớn cho gia đình và bạn bè.Tuy học xa nhà nhưng Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu vẫn thường xuyên liên lạc về cho gia đình và hỏi han tình hình sức khỏe các thành viên trong nhà. Jacqueline gắn bó thân thiết và hay tâm sự với ba về mọi chuyện từ học hành, công việc, cuộc sống."Con là cô gái hiếu thảo. Con luôn cởi mở và lắng nghe ý kiến của tôi. Thành tích học tập và hoạt động xã hội của con luôn đứng đầu lớp. Con rất thích những món ăn của Việt Nam và mong muốn được trở về quê hương", ông chia sẻ.Vào những dịp rảnh rỗi, hai ba con thường đi du lịch. Trên trang cá nhân, ông Jonathan đăng tải nhiều hình ảnh của con gái. Với ông, Jacqueline là niềm tự hào của cả gia đình."Jacky (tên ở nhà của Jacqueline - PV) là con gái duy nhất của gia đình nên sự ra đi đột ngột là cú sốc lớn đối với mọi người. Vợ tôi khóc vật vã nhiều ngày qua. Tôi cũng không ăn uống. Gia đình chưa dám thông báo tin buồn cho bà nội vì sợ bà không chịu nổi. Tôi chỉ ước mình chết thay để con được sống. Bởi con còn nhiều dự định dang dở", ba của Jacqueline đau đớn.Theo tâm sự của ông Jonathan, lúc còn sống, Jacqueline có niềm yêu thích với các công việc thiện nguyện. Người đẹp 9X đã nhiều lần trở về Việt Nam làm từ thiện. Cô từng phát cơm ở Bệnh viện Chợ Rẫy, trao quà cho trẻ em nhiễm AIDS tại Trung tâm AIDS Mai Hòa (TP.HCM) nhân dịp Giáng sinh 2019."Jacky sống vui vẻ, hòa đồng và quý mến trẻ em. Con luôn mong muốn làm nhiều việc thiện để giúp đỡ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Jacky tham gia cuộc thi nhan sắc với mong muốn nhiều người biết đến con để thực hiện tốt hơn các hoạt động thiện nguyện. Khi chơi với trẻ em ở Trung tâm AIDS Mai Hòa, con hứa sẽ quay lại nơi này để dạy catwalk cho chúng nhưng mong muốn đã không thực hiện được", ông nói.Mẹ nuôi: ''Tôi không tin nổi trước mất mát quá lớn này"Cô Minh Trần - mẹ nuôi của Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2017 - đau đớn chia sẻ chị nhận tin Jacqueline Đặng ra đi vào sáng ngày 9/4 (giờ Việt Nam) sau tin nhắn của ông Jonathan."Tôi nhận được tin nhắn thông báo tin Jacqueline Đặng qua đời từ ba của con. Tuy nhiên, tôi cứ nghĩ ông Jonathan nhắn tin nhầm. Ngay lập tức tôi gọi lại và xác nhận tin Jacky đã ra đi vì bệnh tim. Tôi hết sức bàng hoàng và đau đớn, không tin nổi trước sự mất mát quá lớn này", cô kể lại.Jacqueline Đặng thích tham gia các hoạt động thiện nguyện.Trong ký ức của cô, hoa hậu 9X là một người hiền lành, tốt tính, không thích đôi co hay hơn thua. Nhìn bề ngoài cô là người yếu đuối nhưng tính tình vô cùng mạnh mẽ. Jacqueline luôn cố gắng để hoàn thành những mục tiêu đã đặt ra."Con mạnh mẽ, thích thử thách, khám phá và không ngại bất kỳ khó khăn nào. Tôi quý Jacky vì tính cách không thích hơn thua với người khác. Có những lúc biết người khác làm sai với mình, con cũng nói: 'Thôi kệ đi. Không sao đâu mẹ'. Những người quen của con, ai cũng yêu quý con", cô nói.Lần gần nhất mẹ nuôi của Jacqueline gặp cô là vào dịp Tết Dương lịch 2020. Khi đó, Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2017 về thăm quê trước khi trở lại Mỹ để đón năm mới."Lần đó, tôi đưa con đi chơi, thưởng thức nhiều món ngon của quê nhà và xem phim. Jacky còn bày tỏ mong muốn sau khi tốt nghiệp Đại học vào tháng 6 tới đây sẽ trở lại Việt Nam lần nữa để học tiếng Việt, khám phá các địa danh và tham gia những show thời trang. Đó là lần cuối cùng tôi được gặp con gái", cô Minh Trần xúc động.Cô cũng cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên tang lễ của Jacqueline được tổ chức nhỏ gọn, chỉ khoảng 10 người thân nhất có mặt. Thi thể của cô sẽ được hỏa táng vào ngày 15/4.