https://zingnews.vn//cha-me-say-xin-khoa-than-khi-con-hoc-truc-tuyen-o-my-post1133364.html
Cha mẹ say xỉn, khỏa thân khi con học trực tuyến ở Mỹ
Nhiều giáo viên tiểu học tại bang Florida, Mỹ phản ánh về tình trạng "không đứng đắn" của các bậc phụ huynh trên camera khi con cái học trực tuyến.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hầu hết trường học tại Mỹ vẫn duy trì hình thức giảng dạy trực tuyến. Nhưng thay vì giúp đỡ con cái học tập, nhiều bậc cha mẹ lại trở thành tấm gương xấu khi xuất hiện trên camera trong tình trạng "thiếu đứng đắn".Trang CBS 12 News đưa tin, trong buổi họp hội đồng vào thứ 4 vừa qua, Edith Pride - giáo viên tiểu học tại thành phố Boca Raton (bang Florida, Mỹ) - đã báo cáo về sự cố cô chứng kiến được khi dạy trực tuyến."Xin các phụ huynh hãy ăn mặc đàng hoàng khi kèm con học online. Giáo viên chúng tôi từng thấy nhiều bậc cha mẹ trong bộ đồ ngủ, đồ lót đi lại trước camera", Pride nói.Cô cũng nhắc nhở phụ huynh thận trọng khi nói chuyện trong giờ học trực tuyến của con cái bởi cả lớp đều có thể nghe thấy âm thanh phía sau màn hình. Không ít trường hợp cha mẹ nói tục, chửi bậy, thậm chí là cãi vã vô tình lọt vào micro, gây ảnh hưởng đến buổi học của trẻ.Câu chuyện do nữ giáo viên chia sẻ nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Một người dùng mạng xã hội bình luận: "Khi con cái đang học, đừng xuất hiện trước camera với cần sa, thuốc lá trong tay nhé!".Cha mẹ nên hỗ trợ con cái học trực tuyến mùa dịch thay vì cư xử thiếu đứng đắn, gây ảnh hưởng đến lớp học. Ảnh: Getty Images.Thực tế, nhiều giáo viên tại bang Florida cũng gặp phải trường hợp phụ huynh sử dụng rượu bia, chất kích thích và xuất hiện trên camera lớp học."Tôi từng thấy một người cha cởi trần, uống bia vào lúc 11 giờ 45 phút sáng và đi lại sau lưng học sinh. Những người khác thì hút thuốc, sử dụng chất kích thích. Tôi không quan tâm mọi người làm gì ở nhà, nhưng đừng làm vậy trước mặt trẻ em", một giáo viên ẩn danh tại hạt Palm Beach trả lời trang CBS 12 News.Cô giáo Edith Pride cũng bày tỏ sự không hài lòng với cách hành xử của một số bậc phụ huynh. "Không chỉ giáo viên mà các em nhỏ khác cũng có thể nhìn thấy những hình ảnh không đứng đắn này. Đây là lớp học chứ không phải bữa tiệc", cô nói.Theo Newsweek, các trường học tại hạt Palm Beach sẽ bắt đầu mở cửa đón học sinh trở lại vào thứ 2, song phụ huynh có thể cho con em tiếp tục học online tại nhà để đề phòng dịch bệnh.Tháng 5/2020, Elysa Grossman - giảng viên ĐH Johns Hopkins và Susan Sonnenschein - ĐH Maryland, hạt Baltimore (UMBC) đã thực hiện khảo sát về mức độ áp lực và thói quen sử dụng chất kích thích trong mùa dịch với 361 bậc cha mẹ có con em dưới 18 tuổi.Kết quả cho thấy, những người bị căng thẳng khi phải hỗ trợ con cái học online có xu hướng sử dụng bia, rượu nhiều hơn 7 chai so với các phụ huynh khác."Hình thức học trực tuyến sẽ còn phổ biến hơn trong tương lai. Vì thế, chúng tôi tin rằng các bậc phụ huynh cần tìm cách giảm bớt lo âu để điều chỉnh thói quen sử dụng bia rượu, tích cực hỗ trợ con em học tập", Grossman và Sonnenschein chia sẻ trong báo cáo đăng trên The Conversation.