https://zingnews.vn//cha-ruot-chi-trich-phong-trao-giai-cuu-britney-spears-post1114393.html
Cha ruột chỉ trích phong trào giải cứu Britney Spears
Ông Jamie khẳng định người hâm mộ không biết gì về sức khỏe Britney Spears cũng như những gì đang xảy ra trong gia đình.Hôm 1/8, ông Jamie Spears - cha ruột công chúa nhạc pop - lên tiếng chỉ trích chiến dịch #FreeBritney (tạm dịch giải cứu Britney). Ông cho rằng phong trào đang nhắm vào mình, trông chẳng khác gì trò đùa.Jamie khẳng định những người tham gia chiến dịch không hiểu gì về con gái ông. Fan cũng không biết tinh thần Britney Spears mỏng manh đến thế nào."Họ luôn ám ảnh và dựng sẵn trong đầu thuyết âm mưu. Tòa án California sẽ quyết định điều tốt nhất cho con gái tôi", Jamie nói với New York Post.Jamie Spears lên án thuyết âm mưu của phong trào #FreeBritney. Ảnh: Shutterstock.Cha ruột Britney Spears cho rằng chính mình là người bị đe dọa bởi fan của con gái. "Đọc những dòng ẩn chứa thuyết âm mưu trên Instagram của Britney thật kinh khủng. Tôi áp lực, không muốn con mình có fan như vậy", ông nói.Jamie cũng khẳng định yêu con gái vô điều kiện. Đây lại là việc gia đình, người hâm mộ đã thái quá trong việc thể hiện tình yêu với thần tượng.Đồng thời, ông phủ nhận với The New York Post việc kiểm soát con gái từ vật chất đến tinh thần, không có nhiều quyết định với khối tài sản 58 triệu USD (số liệu tòa án năm 2018) của con gái.Tháng 4/2019, Britney Spears cũng lên tiếng yêu cầu fan ngừng chỉ trích bố ruột, đừng tin những gì trên mạng nói xấu ông Jamie Spears.Phong trào #FreeBritney lan rộng, sau khi ông Jamie bị tước bỏ tư cách giám hộ con gái vì sức khỏe. Song, giọng ca Criminal không được trả tự do, tiếp tục được giám sát bởi quản lý Jodi Montgomery.Phong trào #FreeBritney được fan, người nổi tiếng hưởng ứng. Ảnh: Getty.Hơn 130.000 chữ ký gửi đến Nhà Trắng nhờ chính phủ hỗ trợ nữ ca sĩ tìm lại tự do. Người hâm mộ cũng tạo bài viết trên Change.org, gửi 105.000 chữ ký yêu cầu tòa án điều tra vì sao Britney bị giám sát lâu năm.Không chỉ ủng hộ trên mạng, fan của Spears tụ tập bên ngoài tòa án Los Angeles ủng hộ nữ ca sĩ thoát khỏi quyền giám hộ. Trong mùa dịch, họ trang bị khẩu trang, nước rửa tay để chờ đợi phán quyết từ cơ quan chức năng.Hàng loạt ngôi sao cũng lên tiếng cho nữ ca sĩ.Đầu tháng 1, ca sĩ huyền thoại Cher nhấn mạnh rất có thể giọng ca Toxic bị lạm dụng. "Chỉ đủ để cô ấy làm việc, đó không phải cuộc sống", bà nói.Năm 2019, Miley Cyrus đã hét to #FreeBritney tại đêm nhạc ở Memphis, Mỹ, sau khi cô nghe người hâm mộ nói câu này dưới sân khấu.Năm 2008, tòa án phán quyết Britney Spears được cha ruột giám hộ, sau khi cô tự nhốt mình và con trai trong phòng suốt 72 giờ.Suốt 12 năm, nhiều lần giọng ca Baby One More Time ra tòa yêu cầu gỡ bỏ quyền bị giám sát nhưng bất thành. Trong năm nay, do tình hình dịch Covid-19, việc này càng khó khăn.Phiên tòa online hôm 22/7 tạm hoãn vì Spears không thể kết nối Internet. Phiên điều trần tiếp theo sẽ diễn ra vào 22/8.