https://zingnews.vn//bong-bong-tien-ma-hoa-da-vo-post1218234.html
Cha đẻ Ethereum Bong bóng tiền mã hóa có thể đã vỡ
Vitalik Buterin, người tạo ra mạng Ethereum không quá ngạc nhiên với cú sập giá của thị trường tiền mã hóa tuần qua.Trả lời phỏng vấn của CNN Business, Vitalik Buterin, người tạo ra mạng lưới Ethereum và đồng tiền mã hóa cùng tên cho biết anh không quá ngạc nhiên với sự sụp đổ của thị trường tiền mã hóa tuần qua, dù sự cố cũng quét sạch phần lớn tài sản cá nhân của anh.Tỷ phú công nghệ 27 tuổi cho biết anh tin rằng thị trường tiền điện tử đang ở trong thời kỳ bong bóng. Tuy nhiên, anh cũng nhấn mạnh rằng rất khó để dự đoán khi nào thì bong bóng sẽ vỡ."Cũng có thể bong bóng đã vỡ và thời kỳ đó qua rồi, hoặc còn vài tháng nữa mới xong”, Buterin chia sẻ.Công nghệ mã hóa không còn để cho vuiTheo Coinbase, vào ngày 19/5, đồng Ethereum, tiền điện tử lớn thứ hai trên thế giới được Buterin phát minh đã giảm xuống dưới mức 1.900 USD , tức là hơn 40% so với đêm 18/5. Sau đó, Ethereum đã phục hồi lên khoảng 2.700 USD , nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với mức cao kỷ lục là 4.384 USD vào ngày 11/5.Buterin có thể đã mất khá nhiều tiền. Sau sự cố này thì giá trị của đồng Ethereum trong ví công khai của anh ở mức khoảng 870 triệu USD , sụt giảm đáng kể so với khoảng 1,1 tỷ USD vào một ngày trước đó.Dù chỉ mới 27 tuổi, nhưng Buterin đã là một “lão làng” dày dặn kinh nghiệm trên thị trường tiền điện tử. Anh đã trải nhiều chu kỳ bùng nổ của tiền điện tử trong suốt vài năm qua.Năm 2012, trước khi trở thành người sáng lập chuỗi khối Ethereum, Vitalik Buterin đã đồng sáng lập và viết bài cho Bitcoin Magazine.Vitalik Buterin là nhân vật quan trọng của thế giới tiền mã hóa khi tạo ra mạng blockchain Ethereum. Ảnh: Flickr.“Đến hiện tại, thị trường tiền điện tử đã có ít nhất 3 lần vỡ bong bóng. Lý do những lần sập giá kết thúc là vì những sự kiện sau đó cho thấy công nghệ blockchain vẫn có giá trị", Vitalik Buterin chia sẻ.Buterin đã đưa ra tầm nhìn của mình về đồng Ethereum trong sách trắng vào năm 2013. Ngày nay, nó là đồng tiền điện tử có giá trị lớn thứ hai trên thế giới sau Bitcoin.Không giống với Bitcoin, được coi là "vàng kỹ thuật số", Ethereum là một nền tảng dựa trên blockchain để các nhà phát triển xây dựng và vận hành ứng dụng. Nó giống như hệ điều hành Android hoặc iOS của không gian tiền điện tử.Vào cuối năm 2017, Buterin đã đặt câu hỏi liệu các loại tiền mã hóa có đang quá cao so với giá trị vốn hóa thị trường. Thời điểm đó, toàn bộ thị trường tiền mã hóa vừa vượt qua mốc 500 tỷ USD . Anh cho rằng những ứng dụng của tiền mã hóa là rất ít. Không lâu sau, các loại coin đều lao dốc.Cũng có thể bong bóng đã vỡ và thời kỳ đó qua rồi, hoặc còn vài tháng nữa mới xong. Vitalik Buterin, nhà đồng sáng lập mạng lưới Ethereum.Buterin cho rằng vài năm qua, công nghệ và ứng dụng trên thị trường tiền mã hóa đã tăng trưởng mạnh. Lượng giao dịch của đồng Ethereum đã tăng vọt trong những tháng gần đây vì nó là mạng hỗ trợ việc bán các vật phẩm số độc nhất, còn gọi là NFT."So với 4 năm trước, có vẻ như thị trường tiền mã hóa đã gần sẵn sàng để trở thành xu hướng phát triển thanh toán trong tương lai. Giờ đối với nhiều người, tiền mã hóa không còn là một món đồ chơi nữa", nhà sáng lập Ethereum chia sẻ.Buterin nói thêm rằng mặc dù anh không chắc chắn, nhưng "có khả năng" đồng Ethereum cuối cùng sẽ bắt kịp và vượt qua Bitcoin về giá trị thị trường."Yếu tố Elon”Thực tế, Ethereum và tiền điện tử nói chung vẫn còn khá nhiều vấn đề. Thứ nhất, giá trị của tiền mã hóa vẫn có mức dao động rất lớn, đặc biệt khi so với thị trường chứng khoán.Bên cạnh đó, một số tỷ phú dường như đang coi tiền mã hóa giống như một món đồ chơi. Ví dụ điển hình là Elon Musk, CEO Tesla, với những phát ngôn bóng gió trên Twitter gây ra những làn sóng tiền ảo chấn động thị trường.Tâm lý trong cộng đồng đã thay đổi đột ngột ngay sau khi Musk đăng tải dòng tweet vào ngày 12/5, cho biết Tesla sẽ ngừng chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin bởi lo ngại về tác động môi trường khi khai thác Bitcoin. 365 tỷ USD của thị trường đã "bay hơi" trong ngày hôm đó, theo CNBC.Buterin thừa nhận rằng thị trường tiền điện tử có xu hướng “nhạy cảm và dễ bị tổn thương” trước các sự kiện lao dốc, chúng chưa thể tự xây dựng “hệ thống miễn dịch” theo thời gian.Elon Musk được coi như người nâng đỡ đồng Dogecoin vì thường xuyên nhắc đến đồng tiền này trên trang cá nhân. Ảnh: Twitter.“Những dòng Tweet của Elon Musk là hiện tượng hoàn toàn mới mẻ đối với thị trường tiền điện tử. Cho nên, tôi nghĩ làn sóng phản ứng của cộng đồng là hoàn toàn hợp lý, dù nó có một chút điên rồ. Nhưng thị trường sẽ dần dần học hỏi và tiếp nhận những điều tương tự. Elon Musk sẽ không thể gây ra ảnh hưởng như thế này mãi mãi”, Vitalik Buterin nhận định.Anh có góc nhìn khá thân thiện với việc Elon Musk thường xuyên nhắc đến, tung hứng cho đồng Dogecoin, loại tiền điện tử xuất hiện trên thị trường như một trò đùa để chế giễu đồng Bitcoin. Buterin cho rằng niềm đam mê Dogecoin của vị tỷ phú này là một sở thích vô cùng ngây thơ.Ngoài Dogecoin, nhiều người cũng rất hào hứng với đồng Shiba Inu, một trong những đồng tiền ảo được phát triển theo xu hướng động vật, khởi xướng như một trò đùa. Đồng tiền này đã trượt giá và lao dốc không phanh vào tuần trước, sau khi Buterin quyên góp số tiền 1 tỷ USD cho Quỹ cứu hộ Covid-19 ở Ấn Độ.“Sự thách thức của những đồng tiền động vật này là thị trường dành cho chúng còn quá nhỏ. Thực ra không có cách nào để bán đi 1 tỷ USD đồng tiền mã hoá Shiba Inu mà không gây ảnh hưởng”, Buterin chia sẻ.Anh cũng nhấn mạnh bản thân không muốn nhận thêm bất cứ một đồng tiền mã hóa nào nữa, bởi mục đích của những nhà phát triển khi chuyển tiền vào ví của Buterin là muốn anh tiếp thị cho đồng tiền.“Trước hết, tôi không hề biết và cũng không thật sự hiểu rõ về những dự án của các bạn. Vì vậy, tôi không thể tiếp nhận chúng”, Vitalik cho biết.Thừa nhận điểm yếu của EthereumVào tháng 2, tỷ phú Mark Cuban đã phàn nàn với tờ The Defiant rằng đồng Ethereum đang bị hạn chế và khó phát triển bởi chi phí giao dịch “vô lý” của nó.Buterin cũng thừa nhận rằng phí giao dịch của Ethereum hiện tại đang rất cao và blockchain của Ethereum chỉ có thể xử lý từ 20-50 giao dịch mỗi giây, trong khi nhu cầu sử dụng của người dùng lại rất lớn.Nhưng anh cho biết bản thân đang "rất tự tin" rằng chi phí sẽ sớm giảm xuống, vì một cuộc cải tổ kỹ thuật lớn đang được tiến hành sẽ cho phép nó nhanh chóng mở rộng quy mô.Với bản nâng cấp trong thời gian tới, Ethereum sẽ tiêu thụ năng lượng ít hơn hẳn. Ảnh: Shutterstock.Ethereum đang rời bỏ Proof of Work, thuật toán đồng thuận bằng tính toán, để hướng tới một khái niệm mới hơn được gọi là Proof of Stake. Thay vì phải dùng sức mạnh tính toán của máy tính để thực hiện xác thực giao dịch, người tham gia hệ thống sẽ được nhận phần thưởng bằng Ethereum, khi khóa chính đồng này bên trong mạng lưới.Phương thức mới này sẽ cắt giảm lượng điện năng tiêu tốn vì hoạt động khai thác. Việc chuyển sang Proof of Stake cho phép Ethereum cắt giảm mức sử dụng năng lượng từ 1.000-10.000 lần.“Chúng tôi quan tâm tới vấn đề tiêu thụ năng lượng trên toàn cầu. Chúng tôi sẽ tối giản từ việc tiêu thụ như một quốc gia trung bình chuyển sang tiêu thụ năng lượng như một ngôi làng nhỏ”, Vitalik Buterin hứa hẹn.“Tôi hiểu rằng những lo ngại về môi trường là có thật, bởi việc tiêu thụ tài nguyên quá lớn sẽ gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đối với môi trường và khí hậu trên Trái Đất. Dù có thể không phải là nguyên nhân chính sẽ phá huỷ thế giới, đâu chắc chắn là một nhược điểm đáng quan ngại và không nên có. Nếu như Bitcoin vẫn tiếp tục đi theo lối mòn cũ kỹ như hiện nay, thì rất có thể rủi ro lớn mà nó phải đối mặt trong tương lai là sẽ bị bỏ lại phía sau và bị lãng quên mãi mãi”, nhà sáng lập của Ethereum nhận xét.