https://zingnews.vn//champions-league-co-the-mang-ve-50-trieu-euro-cho-bo-dao-nha-post1112668.html
Champions League có thể mang về 50 triệu euro cho Bồ Đào Nha
Với việc phần còn lại của Champions League thi đấu tập trung tại Lisbon, Bồ Đào Nha thu về số tiền không hề nhỏ.Trong một năm những sự kiện thể thao lớn bị hoãn hoặc hủy bỏ do dịch Covid-19, người dân Bồ Đào Nha tỏ ra hào hứng với việc Champions League sẽ diễn ra ở thủ đô Lisbon. Nếu Juventus của Cristiano Ronaldo có thể vượt qua Lyon để góp mặt ở tứ kết hay vào sâu hơn, đây sự thực là "món quà" đối với đất nước này.Người dân Bồ Đào Nha chờ đợi Ronaldo tỏa sáng. Ảnh: Goal.Bồ Đào Nha còn có thể có nguồn thu lớn từ Champions League. Theo ông Daniel Sa, Giám đốc Điều hành của Viện Quản trị và Tiếp thị Bồ Đào Nha, giải đấu danh giá này có thể mang lại 50 triệu euro cho đất nước nằm ở bán đảo Iberia."Chúng tôi tin rằng sẽ có khoảng 15.000 cổ động viên cùng đến đây để tiếp sức mạnh cho các đội bóng, đương nhiên là không có vé vào sân nhé. Họ sẽ tập trung 12 ngày ở đây, cơ bản là để vui chơi. Bồ Đào Nha là một đất nước yêu bóng đá. Vì vậy, việc Champions League được tổ chức ở đây thực sự là món quà dành cho chúng tôi trong một năm không có nhiều sự kiện", Goal dẫn lời ông Daniel Sa."Ronaldo là một thương hiệu rất lớn ở Bồ Đào Nha. Nhiều người nước tôi đang cổ vũ cho Juventus. Vì vậy, nếu đội bóng này có thể vượt qua Lyon thì sự chú ý sẽ cao hơn, tác động cho nền kinh tế cũng lớn hơn", ông Sa nói thêm.Các cặp đấu ở vòng 16 đội Champions League sẽ trở lại vào ngày 6/8. Sau đó, các đội bóng sẽ thi đấu tứ kết một lượt vào ngày 12 và 15/8 tại Bồ Đào Nha. Trận chung kết sẽ được diễn ra vào ngày 23/8 trên sân Estadio da Luz.Lần gần nhất sân nhà của Benfica là nơi diễn ra của trận chung kết Champions League là vào năm 2014. Khi đó, Real Madrid đã đánh bại Atletico Madrid 4-1 sau 120 phút.