https://zingnews.vn//champions-league-xac-dinh-ngay-tro-lai-post1082910.html
Champions League xác định ngày trở lại
Chủ tịch Olympique Lyon xác nhận trận lượt về vòng 16 đội Champions League 2019/20 giữa CLB của ông và Juventus sẽ diễn ra vào 7/8.Chia sẻ với RTL, Jean-Michel Aulas, Chủ tịch Olympique Lyon, khẳng định: "Trận đấu giữa Lyon và Juventus sẽ diễn ra tại Turin trên sân không khán giả vào 7/8". Phát ngôn này được đưa ra trong bối cảnh Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) chưa ấn định ngày trở lại của Champions League và Europa League.Tại Italy, chính phủ đã bật đèn xanh cho các cầu thủ trở lại tập luyện và dự kiến sớm nối lại mùa giải Serie A 2019/20. Trong khi đó, Ligue 1 mới đây tuyên bố kết thúc mùa giải, với PSG là đội đăng quang vô địch. Điều này đồng nghĩa Lyon, đội đứng thứ 7, không thể dự Champions League mùa tới trừ khi vô địch giải năm nay.Juventus bất ngờ để thua Lyon ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League 2019/20. Ảnh: Getty Images.Chủ tịch Aulas cho rằng việc mùa giải kết thúc sớm đã đẩy PSG và Lyon vào thế khó, bởi họ không có được sự cọ xát để chuẩn bị kỹ càng cho đấu trường Champions League. PSG đã lội ngược dòng trước Borussia Dortmund để giành vé vào tứ kết. Song, Lyon, đội bất ngờ giành chiến thắng 1-0 ở lượt đi, vẫn chưa đá trận lượt về với Juventus.Vòng 16 đội Champions League đã xác định 4 đội bóng vào tứ kết là Atletico Madrid, PSG, Atalanta và RB Leipzig. Ở 4 cặp đấu còn lại, Lyon, Man City, Barca và Bayern Munich đang nắm lợi thế trước loạt trận lượt về.Theo RMC Sports, UEFA cũng có thể áp dụng thể thức thi đấu một trận loại trực tiếp bắt đầu từ vòng tứ kết (thay vì lượt đi và lượt về). Các trận đấu có thể được tổ chức trên sân trung lập ở cùng quốc gia. Đây được xem là phương án tốt nhất để Champions League và Europa League hoàn tất nhanh chóng trước khi mùa giải 2020/21 bắt đầu.Hiện tại, chỉ Bundesliga là giải đấu ấn định ngày trở lại vào 16/5. Serie A, La Liga và Premier League vẫn chưa có thông báo cụ thể. Những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến các hoạt động thể thao bị ngưng trệ, đồng thời đẩy nhiều CLB vào cảnh khó khăn về tài chính.