https://zingnews.vn//champions-league-bi-hoan-vo-thoi-han-post1063341.html
Champions League bị hoãn vô thời hạn
Giải đấu danh giá nhất châu Âu, UEFA Champions League, nhận tin xấu trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp tại lục địa già.Rạng sáng 24/3 (giờ Hà Nội), Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) xác nhận toàn bộ các giải đấu lớn cấp CLB như UEFA Champions League, UEFA Europa League và UEFA Women's Champions League đều bị hoãn vô thời hạn.UEFA khẳng định thời gian đá lại đang được tính toán bởi các thành viên dưới sự chủ trì của Chủ tịch Aleksander Ceferin. "Thông báo sẽ được đưa ra dựa theo tình hình", thông báo viết.Champions League bị đẩy vào tương lai vô định. Ảnh: Getty.Trước đó, UEFA đã hoãn các giải đấu nhưng vẫn xác nhận thời hạn kết thúc. Ví dụ như trận chung kết Champions League được xác nhận sẽ tổ chức vào ngày 30/6.Tuy nhiên, tuyên bố mới nhất của UEFA đặt giải đấu danh giá nhất châu Âu trước ngưỡng cửa không thể hoàn tất.UEFA Champions League mới chỉ xác nhận 4 đội lọt vào tứ kết là Atalanta, Atletico Madrid, RB Leipzig và PSG. Một nửa số trận lượt về của vòng 1/8 vẫn chưa được diễn ra, trong đó có những cuộc đại chiến như Man City- Real Madrid, Juventus - Lyon, Barcelona - Napoli hay Bayern Munich - Chelsea.Trước khi ra quyết định hoãn vô thời hạn Champions League, UEFA đã hoãn VCK EURO 2020 sang năm 2021.Copa America 2020 cũng bị hoãn. Thậm chí, Olympic 2020 có thể cũng bị dời sang năm 2021, theo tuyên bố từ một quan chức của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC).Dịch Covid-19 là nguyên nhân cho tình trạng này. Theo Worldometers, toàn bộ thế giới đang ghi nhận 373.513 ca nhiễm tính đến 3h ngày 24/3. Châu Âu đang là nơi bùng phát dịch dữ dội với các quốc gia như Italy, Tây Ban Nha, Pháp, Đức...