https://zingnews.vn//chang-min-dbsk-to-chuc-hon-le-post1145791.html
Chang Min (DBSK) tổ chức hôn lễ
Lễ cưới của Chang Min được tổ chức riêng tư. Nam ca sĩ hạn chế khách mời để tránh sự lây lan của dịch Covid-19.Yonhap News đưa tin Chang Min - thành viên nhóm DBSK - tổ chức lễ cưới vào ngày 25/10. Vợ của nam ca sĩ không hoạt động trong môi trường giải trí. Lễ cưới được tổ chức riêng tư.Công ty quản lý của DBSK là SM Entertainment thông báo: "Shim Chang Min tổ chức đám cưới ngày 25/10. Tất cả chi tiết liên quan đến hôn lễ được giữ kín".Nam ca sĩ cũng viết thư tay gửi tới người hâm mộ để chia sẻ về cuộc sống hôn nhân. Anh cho biết: “Tôi có mối quan hệ tốt đẹp dựa trên nền tảng của sự tin tưởng. Cảm xúc muốn chia sẻ cuộc sống với cô ấy đến một cách tự nhiên. Thông qua bức thư, tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn tới Yunho khi đã ủng hộ quyết định và cho tôi những lời khuyên chân thành".Chang Min công khai hẹn hò vào cuối năm 2019.“Trên con đường phía trước, tôi có trách nhiệm lớn hơn. Tôi sẽ cố gắng trở thành người chủ gia đình và cũng là Chang Min của DBSK”, anh nhắn nhủ người hâm mộ.Ban đầu, Chang Min lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vào tháng 9. Tuy nhiên, vì sự bùng phát của dịch Covid-19, anh và gia đình quyết định lùi sang ngày 25/10. Ngoài ra, thành viên nhóm DBSK cũng hạn chế khách mời tham gia, chỉ có gia đình cùng bạn bè thân thiết.Chang Min ra mắt năm 2004 với vai trò thành viên nhóm nhạc DBSK. Ban đầu DBSK có 5 thành viên. Nhưng từ năm 2010, 3 thành viên rời nhóm, DBSK tiếp tục hoạt động với Yunho và Chang Min. DBSK là một trong những nhóm nhạc hàng đầu Hàn Quốc và góp phần giúp Kpop nổi tiếng hơn trên thế giới.