https://zingnews.vn//chanathip-bac-tin-don-tu-choi-choi-cho-tuyen-thai-lan-post1214575.html
Chanathip bác tin đồn từ chối chơi cho tuyển Thái Lan
Tiền vệ kiến thiết Chanathip Songkrasin bỗng nhiên "mất tích" trong thời gian gần đây."Tôi chưa bao giờ từ chối thi đấu cho tuyển Thái Lan. Khi tôi bị chấn thương, bác sĩ nói phải nghỉ ít nhất 2 tuần thay vì phẫu thuật như chẩn đoán ban đầu. Tôi nghĩ ngay đến việc làm sao chơi cho tuyển Thái Lan và cần nghỉ ngơi", anh nói.Sau trận hòa 0-0 với CLB Shonan Bellmare, Chanathip đã vắng mặt trong 2 trận đấu tiếp theo của Consadole, trong đó có 2 trận thắng 2-1 của Consadole trước Sagan Tosu tại J.League Cup và Tokushima Vortis ở vòng 12 J.League.Chanathip dự kiến hội quân cùng tuyển Thái Lan ở UAE. Ảnh: Quang Thịnh.Sự vắng mặt của "Messi J" đã khiến nhiều người hâm mộ bóng đá Thái Lan chú ý. HLV Akira Nishino cũng quan tâm khi điền tên anh vào danh sách triệu tập chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 ở UAE vào tháng 6.Trang Thairath trích lời cầu thủ số một Thái Lan: "Bổn phận của tôi là phục vụ cho CLB vì họ trả lương cho tôi, và đội tuyển quốc gia vì đó là niềm tự hào dân tộc. Tôi cần kiểm tra lại xem mình sẵn sàng hay chưa, tôi sợ là trở ngại cho đội".Chanathip cho rằng nếu HLV Nishino còn cần sự đóng góp của mình, anh sẵn sàng phục vụ. Theo lịch dự kiến, Chanathip và Theerathon Bunmathan sẽ hội quân cùng tuyển Thái Lan vào ngày 30/5 ở UAE.Tình hình tập luyện của tuyển Thái Lan cũng gặp nhiều khó khăn. Hôm 7/5, hai tuyển thủ Thái Lan dương tính với Covid-19 khiến kế hoạch tập luyện của họ bị đảo lộn. Tuyển Thái phải chia quân làm 2 khu tập luyện để tránh lây nhiễm.Trao đổi với Zing, phóng viên Kao Barley của kênh Thairath cho rằng: "Chanathip cần nghỉ ngơi để phục vụ cho tuyển Thái Lan. Còn tuyển Thái Lan buộc phải chọn hướng tốt nhất để giải quyết vấn đề dịch Covid-19 phát sinh lúc này".