https://zingnews.vn//chanathip-se-phuc-vu-tuyen-thai-lan-o-vong-loai-world-cup-post1217462.html
Chanathip sẽ phục vụ tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup
Ngôi sao của Consadole Sapporo xác nhận anh sẽ chơi cho tuyển Thái Lan tại 3 trận còn lại vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra ở UAE."Chanathip khẳng định chắc chắn anh ấy đã sẵn sàng để cùng bầy 'Voi chiến' bước vào các trận còn lại tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, ngay cả khi đang điều trị chấn thương", Siam Sports có bài viết sáng 20/5.Khả năng góp mặt của Chanathip Songkrasin tại tuyển Thái Lan là chủ đề được quan tâm sau khi HLV trưởng Akira Nishino không thể có sự phục vụ của hai trụ cột Teerasil Dangda và Theerathon Bunmathan. Người đầu tiên xin rút khỏi đội tuyển vì không có phong độ tốt, người còn lại dành sự ưu tiên cho CLB chủ quản.Kinh nghiệm và đẳng cấp của Chanathip (số 18) khiến anh nhận được nhiều kỳ vọng trên hàng công tuyển Thái Lan. Ảnh: Minh Chiến.Bản thân Chanathip cũng đã vắng mặt trong 3 trận gần nhất trên mọi đấu trường của Sapporo. Chấn thương liên miên khiến phong độ "Messi J" bị đặt dấu hỏi nếu trở về phục vụ đội tuyển.Chanathip cho rằng nếu HLV Nishino còn cần sự đóng góp của mình, anh sẵn sàng phục vụ. Tiền vệ sinh năm 1993 đã chơi 4 trận tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022, góp một bàn cho tuyển Thái Lan. Nếu không có gì thay đổi, Sapporo sẽ cho phép Chanathip hội quân cùng đội tuyển vào ngày 30/5 ở UAE.Trang Thairath trích lời cầu thủ số một Thái Lan: "Bổn phận của tôi là phục vụ cho CLB vì họ trả lương cho tôi, và đội tuyển quốc gia vì đó là niềm tự hào dân tộc. Tôi cần kiểm tra lại xem mình sẵn sàng hay chưa. Tôi sợ là trở ngại cho đội".Tuyển Thái Lan sẽ lên đường sang UAE vào đêm 21/5. Thầy trò HLV Nishino vừa xét nghiệm Covid-19 lần cuối cùng và cho kết quả âm tính toàn bộ.