https://zingnews.vn//chang-min-dbsk-thong-bao-hoan-cuoi-post1124804.html
Chang Min (DBSK) thông báo hoãn cưới
Thành viên nhóm DBSK dự định tổ chức hôn lễ vào ngày 5/9. Tuy nhiên, nam ca sĩ quyết định hoãn đám cưới vì lo ngại trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 27/8, Sports Seoul đưa tin Chang Min - thành viên nhóm nhạc DBSK - thông báo hoãn đám cưới vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đại diện công ty quản lý SM Entertainment cho biết: “Lo ngại về khả năng lây nhiễm của Covid-19, Chang Min quyết định hoãn đám cưới vốn được lên lịch vào ngày 5/9. Chúng tôi sẽ thông báo cụ thể sau khi nam ca sĩ bàn bạc với gia đình".Quyết định của Chang Min nhận được sự ủng hộ của khán giả xứ kim chi. Trước đó, các phim Private Lives, Do Do Sol Sol La La Sol, Start Up, Run On, To All The Guys Who Loved Me, More Than Friends đã tuyên bố ngừng quay do diễn viên mắc Covid-19. Nhiều nhóm nhạc như NeonPunch, Hinapia, Girls Alert... phải tan rã vì công ty quản lý gặp khó khăn trong thời điểm dịch bệnh bùng phát.Chang Min (DBSK) hoãn đám cưới vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 27/8, truyền thông Hàn đưa tin có 441 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Hàn Quốc lên 18.706 ca. Chính quyền Hàn Quốc đã ra chỉ thị thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt trên toàn quốc.Shim Chang Min sinh năm 1988, ra mắt công chúng từ năm 2003 trong vai trò thành viên DBSK. Nhóm đạt được thành công vang dội tại cả thị trường Hàn Quốc và Nhật Bản, trở thành một trong những nghệ sĩ có doanh thu cao nhất trong Kpop.Trong 17 năm sự nghiệp, nam ca sĩ sinh năm 1988 từng vướng vào 2 nghi vấn hẹn hò với Victoria Tống Thiến (f(x)) và nữ diễn viên Nhật Bản Ayumu Takeuchi. Tuy nhiên, cả 2 lần, công ty quản lý đều nhanh chóng phủ nhận và khẳng định đây là tin đồn vô căn cứ.Anh thừa nhận hẹn hò bạn gái làm việc ngoài ngành giải trí vào ngày 30/12/2019. Nam ca sĩ cho biết anh trân trọng mối quan hệ và luôn cẩn thận, tránh để truyền thông bắt gặp vì bạn gái không phải nghệ sĩ.