https://zingnews.vn//chang-min-dbsk-to-chuc-hon-le-vao-thang-10-post1135973.html
Chang Min (DBSK) tổ chức hôn lễ vào tháng 10
Trước đó, nam ca sĩ quyết định hoãn đám cưới vì lo ngại trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 28/9, Naver đưa tin SM, công ty quản lý thành viên nhóm nhạc DBSK Chang Min, thông báo đám cưới của nam ca sĩ diễn ra vào ngày 25/10. Thời gian và địa điểm cụ thể không được tiết lộ."Hôn lễ được tổ chức riêng tư với sự tham gia của người thân và bạn bè hai bên gia đình. Hy vọng người hâm mộ sẽ tiếp tục ủng hộ Chang Min", đại diện SM cho biết.Hôn lễ của Chang Min và bạn gái tổ chức vào ngày 25/10.Tháng 6/2020, Chang Min đăng tải bức thư tay tuyên bố kết hôn sau nửa năm công khai tình cảm. Theo dự tính, lễ cưới diễn ra vào ngày 5/9.Một tuần trước hôn lễ, Chang Min thông báo hoãn cưới do lo ngại về khả năng lây nhiễm của Covid-19.Chang Min sinh năm 1988, ra mắt công chúng từ năm 2003 trong vai trò thành viên DBSK. Nhóm đạt được thành công vang dội tại cả thị trường Hàn Quốc và Nhật Bản, trở thành một trong những nghệ sĩ có doanh thu cao nhất trong Kpop.Trong 17 năm sự nghiệp, nam ca sĩ sinh năm 1988 từng vướng vào 2 nghi vấn hẹn hò với Victoria Tống Thiến (f(x)) và nữ diễn viên Nhật Bản Ayumu Takeuchi. Tuy nhiên, cả 2 lần, công ty quản lý đều nhanh chóng phủ nhận và khẳng định đây là tin đồn vô căn cứ.Anh thừa nhận hẹn hò bạn gái làm việc ngoài ngành giải trí vào ngày 30/12/2019. Nam ca sĩ cho biết anh trân trọng mối quan hệ và luôn cẩn thận, tránh để truyền thông bắt gặp vì bạn gái không phải nghệ sĩ.