https://zingnews.vn//channing-tatum-viet-sach-thieu-nhi-dau-tay-tang-con-gai-post1127488.html
Channing Tatum viết sách thiếu nhi đầu tay tặng con gái
Trong thời gian cách ly do dịch Covid-19, Channing Tatum đã viết cuốn sách đầu tay dành cho thiếu nhi mang tên "The One and Only Sparkella".Trong khi nhiều người trên thế giới đang loay hoay tìm những hoạt động để giết thời gian giữa đợt phong tỏa, nam tài tử kiêm vũ công Step Up Channing Tatum đã tạo nhiều thú vui mới. Đặc biệt, anh bổ sung vào bảng thành tích của mình danh hiệu “tác giả sách thiếu nhi”.Theo Tạp chí Oprah, Tatum thông báo trong một bài đăng Instagram về việc phát hành cuốn sách đầu tay của mình - The One and Only Sparkella: “Không biết các bạn thì sao chứ mọi thứ đối với tôi hơi khác lạ trong đợt cách ly. Rốt cuộc, tôi vô tình nhốt mình trong căn phòng của cô con gái 7 tuổi. Cuối cùng tôi đã tìm ra đứa trẻ tiềm ẩn bên trong mình. Đây là điều mà tôi đã làm ra cho con gái. Tôi cho rằng nó xuất phát từ tình cảm của tôi đối với cô bé”.Bức ảnh đi kèm bài đăng thông báo của Channing Tatum.The One and Only Sparkella được minh họa bởi Kim Barnes, là tập đầu tiên trong một bộ sách tranh. Theo giới thiệu chính thức, tác phẩm là “một bản tụng ca về lòng tự trọng và tình phụ tử”.Nhân vật chính Ella thích thể hiện cá tính qua những bộ trang phục rực rỡ và lấp lánh. Vào ngày đầu tiên đi học, chính điều mà cô bé yêu thích đã khiến cô trở thành mục tiêu bắt nạt.“Ngày đầu tiên của Ella chẳng trôi nhanh như dự tính: Các bạn cùng lớp không thích đôi giày quả cầu disco, bánh sandwich kẹp bơ lạc - mứt với hạt rắc, hay bức tranh kỳ lân đầy màu sắc của cô bé. Ella quyết định hôm sau sẽ cố gắng bớt lấp lánh ở trường để không bị các bạn chế giễu. Nhưng nhờ bố, cô bé sớm nhận ra tầm quan trọng của việc cứ là chính mình, bất luận người khác phán xét thế nào”.Dường như The One and Only Sparkella được lấy ý tưởng từ mối quan hệ thật giữa Tatum và con gái. Chẳng hạn, cô con gái của Tatum là Everly có chữ cái đầu tên trùng với nhân vật Ella.Bìa sách The One and Only Sparkella.Lời đề tặng của cuốn sách do Tatum viết được tiết lộ độc quyền trên tờ People cũng là một minh chứng cho ý kiến trên:“Gửi Everly, sinh vật huyền bí rực rỡ nhất mà bố từng biết. Con là người thầy vĩ đại nhất đời bố. Mong ước duy nhất của bố là sống thật lâu để được vui chơi trong mọi vương quốc diệu kỳ mà bố con mình đã tạo ra.Đây cũng là điều tôi muốn dành tặng tất cả những ông bố có thể có một cô con gái... Hãy mặc bất cứ thứ gì, nhảy bất cứ điệu nào, và trở nên kỳ diệu nhất có thể. Bởi vì tôi tin rằng chúng sẽ đáp trả tình cảm”.Trong bức ảnh đi kèm bài đăng thông báo, Tatum cũng thể hiện mình đang sống theo lời khuyên trên. Anh diện một bộ đồ lạ lùng màu pastel, mang dáng dấp cổ tích, phù hợp với chủ đề về tính cá nhân của cuốn sách (đồng thời nam tài tử cũng khoe được bắp tay rắn rỏi của mình).Tuy nhiên, những người hy vọng nhìn thấy hình ảnh Tatum trong cuốn sách có lẽ sẽ thất vọng. Đúng là có một ông bố, nhưng dựa trên ảnh bìa thì trông không giống nam diễn viên chút nào.The One and Only Sparkella sẽ được phát hành vào ngày 4/5/2021, hiện đã có thể đặt hàng trước. Đây là cuốn sách ý nghĩa dành cho những cô cậu bé trong gia đình, và ngay cả “đứa trẻ tiềm ẩn” trong chính mỗi chúng ta.