https://zingnews.vn//check-in-voi-guong-tai-5-quan-ca-phe-o-da-lat-post1274837.html
Check-in với gương tại 5 quán cà phê ở Đà Lạt
Đà Lạt (Lâm Đồng) hút tín đồ xê dịch những tháng cuối năm. Ngoài những nơi phục vụ ẩm thực hấp dẫn, các tiệm cà phê nhiều góc check-in cũng được giới trẻ ưa chuộng.Đà Lạt (Lâm Đồng) hút tín đồ xê dịch những tháng cuối năm. Ngoài những nơi phục vụ ẩm thực hấp dẫn, các tiệm cà phê nhiều góc check-in cũng được giới trẻ ưa chuộng.Từ khi mở cửa đón khách ngoại tỉnh trở lại, lượng người du lịch đến phố núi tăng cao. Các quán cà phê với thực đơn đa dạng, tầm nhìn thoáng đãng là những điểm hẹn được nhiều người tìm đến.Zing giới thiệu 5 địa chỉ phục vụ thức uống có không gian đẹp để bạn thư giãn tại xứ sở nghìn hoa. Điểm chung của các nơi này là đều có tấm gương đặt ngoài trời, giúp bạn có thêm background mới lạ, tăng cảm hứng check-in theo phong cách của riêng mình.Trong cuộc vui, bạn đừng quên tuân thủ các quy định an toàn phòng, chống dịch Covid-19 để đảm bảo sức khỏe của bản thân và cộng đồng.Ảnh: CabinInTheWoodsDaLat.______Cabin In The Woods Đà LạtĐịa chỉ: Tổ dân phố 13, phường 3, đèo Prenn Thời gian mở cửa: 7-21h Giá: 40.000-65.000 đồngẢnh: CabinInTheWoodsDaLat.Tiệm cà phê được thiết kế với phong cách dân dã, gần gũi với thiên nhiên. Không gian chủ yếu sử dụng gỗ, trồng nhiều hoa và cây xanh. Điểm nhấn là vườn cúc họa mi tươi tốt và những chú cún thân thiện.Trên trang cá nhân, anh Chấm Nguyễn (chủ quán) giới thiệu nơi đây có tổng diện tích khoảng 1.500 m2, đã đưa vào sử dụng gần một nửa nên khá rộng rãi, thoáng đãng. Khi tiệm phải tạm ngưng hoạt động vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, anh tận dụng thời gian sửa, trang trí và mở rộng quán để có một diện mạo chỉn chu hơn nhằm thu hút khách sau giãn cách. Thông tin quán mở cửa trở lại từ 10/9 khiến nhiều bạn trẻ hào hứng.Thực đơn của tiệm khá đa dạng và giá cả tương đối hợp lý. Nếu muốn thưởng trà, vị đào cam sả, vải hoa hồng, vải hoa nhài hay sunny cam tắc là gợi ý không thể bỏ qua. Cà phê, latte, nước ép, soda hay cold brew cũng đáp ứng nhu cầu giải khát của nhiều người.Ảnh: CabinInTheWoodsDaLat.Tại đây, góc trong nhà hay ngoài trời, thời tiết mưa hay nắng đều phù hợp để bạn thỏa sức check-in. Tấm gương viền gỗ được đặt lộ thiên giúp giới trẻ có thêm cảm hứng tạo dáng.Khách đến quán nên chọn hướng bên đèo Prenn, bởi hướng đèo Mimosa dù được ứng dụng chỉ đường đề xuất nhưng thực tế không thuận tiện và đường khá xấu.______Tiệm cà phê Hoàng Hôn ChiềuĐịa chỉ: Dốc số 9, Trại Mát Thời gian mở cửa: 5-19h Giá: 35.000-55.000 đồngẢnh: TiemcapheHoangHonChieu.Một góc cà phê nhỏ nằm bên đồi, bình yên và cực chill cho bạn trải nghiệm. Tiệm tọa lạc ở địa thế cao, không gian mở với view hướng rừng thông. Đây cũng là một điểm săn mây lý tưởng nếu các bạn không muốn đi xa. Tấm gương phản chiếu cảnh quan tuyệt diệu xung quanh được nhiều bạn trẻ chọn làm phông nền check-in.Ảnh: Vuphuonghaaa, TiemcapheHoangHonChieu.Theo Tuấn Cường, một vị khách từng ghé tiệm, bạn nên đến lúc 16h sẽ thích hợp để chụp hình với nắng, mây và hoàng hôn. Bên cạnh đó, ngắm bình minh lúc 5h sáng tại tiệm cũng là một trải nghiệm đáng thử.Thực đơn đồ uống gồm trà, cà phê, yogurt, cacao, nước ép. Món đặc trưng của tiệm là đá me và soda chanh. Ngoài ra, bạn cũng có thể thỏa mãn vị giác với một số thức ăn nhanh như mì gói kết hợp trứng xúc xích hoặc bò tái, bánh mì ốp la, khoai tây chiên, cá viên chiên.Đường đến đây hứa hẹn đem đến cho hội bạn cảm giác phiêu lưu thú vị. Bạn đi theo đường Hùng Vương hướng lên đồi chè, qua chùa Linh Phước sẽ gặp trường Nguyễn Đình Chiểu bên tay phải. Tiếp đó, bạn đi thêm 130 m gặp một đường bê tông to phía tay phải (dốc nằm xéo với đường vào vườn hoa cẩm tú cầu Lộc Trời ở Trại Mát), đầu dốc có bảng gỗ ghi tên tiệm. Bạn rẽ vào và đi thẳng thêm 150 m sẽ thấy tiệm nằm phía bên tay trái.______YooberiĐịa chỉ: Trịnh Hoài Đức, phường 11 Thời gian mở cửa: 8-17h Giá: 90.000 đồng/kháchẢnh: Huongchanel88, Jovialjanee.Quán cà phê kết hợp studio là điểm thu hút nhiều tín đồ sống ảo từ đầu năm nay. Không gian nơi đây được decor theo phong cách Hàn Quốc với tông màu kẹo ngọt. Bên cạnh những góc check-in trong nhà, ngoài trời là không gian cắm trại, picnic, ghế gỗ để bạn lên hình. Khuôn viên trồng nhiều loại hoa phục vụ khách tham quan, chụp ảnh.Chị Lương Trang (chủ tiệm) chia sẻ: "Vợ chồng tôi yêu khí hậu mát mẻ và yên bình của Đà Lạt nên thường xuyên du lịch ở đây. Một lần đến thăm đảo Jeju (Hàn Quốc) trẻ trung, hiện đại, mình nhớ phố núi vì sự tương đồng về khí hậu nên nảy ra ý tưởng xây dựng Yooberi".Trong giai đoạn nghỉ dịch vừa qua, chủ quán bắt tay thay đổi các góc check-in để không gian thêm phần mới mẻ. "Tất cả nội thất và đồ trang trí bên trong quán đều do chúng tôi tự đóng. Chồng tôi mê nghề làm mộc nên đây là dịp để anh mày mò thêm", chị Trang bày tỏ.Ảnh: Olivicloud, Lyxinhnhat.Sau kỳ giãn cách, tiệm đã mở cửa đón khách trở lại từ 18/9. Quán liên tục được dân mạng nhắc tên trên các diễn đàn nhờ mô hình lạ, chỉn chu và chất lượng.Nếu muốn sở hữu bức ảnh đẹp ở đây, bạn nên ưu tiên lựa chọn trang phục đơn giản, màu sắc nhẹ nhàng và lựa góc chụp phù hợp. Check-in cùng gương là một trong những kiểu cách được nhiều bạn trẻ hứng thú. Dù bạn mặc style cá tính hay gợi cảm đều hài hòa với các góc chụp, phụ kiện, vật dụng trang trí có sẵn tại tiệm.______Quán Cà Phê ĐenĐịa chỉ: Đồi Dã Chiến, phường 11 Thời gian mở cửa: 6h30-22h Giá: 25.000-60.000 đồngẢnh: Quancapheden.Khi đến quán Lẩu Bò Dã Chiến, bạn sẽ thấy 3 con dốc. Dốc đường nhựa ở giữa đi lên khoảng 200 m là tới quán, cách cổng trại giam Dã Chiến 70 m.Đây là một địa chỉ có view núi đồi thoáng mát, không khí trong lành, cây xanh bao quanh giúp bạn quên đi âu lo, căng thẳng khi phải ở nhà quá lâu tránh dịch.Ảnh: Quancaphedendalat.Quán sở hữu thiết kế đơn giản. Căn nhà gỗ nhỏ, được lợp mái tôn có phần cũ kỹ, lâu đời để làm quầy pha chế. Toàn bộ không gian dành cho khách đều ở bên ngoài, trên những bậc thềm gỗ cheo leo.Những chiếc ghế được đặt gần sát triền đồi cho những ai muốn bắt trọn view đẹp ở phía xa. Khi đêm xuống, sương mù phủ kín, không khí cũng lạnh hơn là lúc lửa trại được nhen nhóm bùng cháy.Ngoài việc thưởng cảnh, tận hưởng nhịp sống chậm rãi, nghe những bản nhạc du dương, du khách còn có cơ hội kể câu chuyện của riêng mình bằng những hình ảnh check-in tại tiệm.Ảnh: Chii.thaochii, Viitamiin_.Thực đơn của tiệm khá phong phú với chocolate, trà, sinh tố, soda, cà phê, cold brew...Nói về trải nghiệm cá nhân, Cường Trần nhận xét: "Nước ở đây vị ổn, cà phê không đặc sắc bằng một số quán khác ở Đà Lạt".Thực khách Hải Đăng Chiêm cho biết: "Quán có view đẹp, đồ uống ngon, nhân viên thân thiện. Buổi tối, các bạn có thể sưởi ấm và ăn đồ nướng".Tài khoản Meteor Meteor đánh giá: "Không gian rộng, thoáng, view ngắm bình minh hoặc hoàng hôn đều phù hợp. Giá cao hơn so với mặt bằng chung".______Ngày của Nắng Coffee+Địa chỉ: Hẻm 14, Gio An, phường 5 Thời gian mở cửa: 7-19h (thứ hai tới thứ sáu) và 7-21h (thứ bảy, chủ nhật) Giá: 25.000-60.000 đồngẢnh: Tienkhi196, Kimkim.53.Tiệm nằm trên dốc cao, view đồi giữa trung tâm thành phố. Nơi đây chỉ cách chợ Đà Lạt 1,5 km. Địa điểm này cũng có bãi đậu xe rộng rãi bên cạnh.Không gian mở thoáng đãng, tràn ngập ánh sáng tự nhiên, bài trí tinh tế. Điểm nhấn là những khóm cúc họa mi ngay lối đi. Từ đây, bạn có thể dễ dàng ngắm mây, thông, phố phường Đà Lạt đầy yên bình và lãng mạn. Ngoài ra, khách cũng có dịp ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp.Quán sở hữu nhiều góc chụp hình như cây đàn piano, ghế lười... cùng phông nền rừng thông, nhà kính phía xa.Ảnh: NgaycuaNangcoffee, Bep.bep38.Menu đồ uống, ăn vặt tương đối phong phú. Một số gợi ý cho thực khách gồm sinh tố, cà phê, trà trái cây, nước ép hoa quả, sữa chua... Điểm trừ là thực khách phải tự phục vụ.