https://zingnews.vn//check-in-khong-gian-ngap-sac-vang-tai-su-kien-cua-taptap-post1171647.html
Check-in không gian ngập sắc vàng tại sự kiện của Taptap
Trong hai ngày 9-10/1, không gian tràn ngập sắc vàng của sự kiện "Ohlala mùa vui mới" dưới chân tháp Bitexco thu hút nhiều bạn trẻ đến đến check-in và trải nghiệm.Tết năm nay khác hẳn mọi năm, khi việc du lịch, vui chơi gặp nhiều hạn chế do Covid-19. Thấu hiểu điều này, ứng dụng Taptap đã tổ chức sự kiện "Ohlala mùa vui mới", đem lại không gian mới mẻ, đầy màu sắc cho giới trẻ TP.HCM.Các bạn trẻ tha hồ tạo dáng với 12 cung hoàng đạo dễ thương hay quả cầu chụp ảnh check-in 360 độ.Lấy cảm hứng từ chính linh vật của mình là em vịt vàng, toàn bộ không gian đã được Taptap phủ kín sắc màu của nắng. Mỗi khu vực đều có những hình ảnh trang trí sôi nổi, dễ mến, giống như tính cách của Taptap. Sự kiện cũng được đảm bảo an toàn với quy trình sát khuẩn, đo nhiệt độ ngay tại cổng vào.Tạm biệt những logo nhàm chán, khu check in của các thương hiệu cũng rực rỡ sắc màu.Không chỉ là một địa điểm check-in cho các bạn trẻ TP.HCM hai ngày cuối tuần, người tham gia còn có thể tải ứng dụng Taptap để thu thập điểm "Vui" và đổi những phần quà hấp dẫn tại khu sự kiện.Cụ thể, ở quầy "Tích điểm đổi quà", bạn có thể nhận những món quà nhỏ xinh như túi tote, nón bảo hiểm, sổ tay, gối cổ… từ số điểm mình có. Tại khu vực sự kiện, một chiếc máy Boft cũng sẵn sàng để các bạn đổi điểm in ảnh liền tay, ghi lại những kỷ niệm đáng nhớ của ngày cuối tuần vàng tươi.Bên cạnh đó, người đã trải nghiệm ứng dụng còn có cơ hội nhận những phần quà giá trị như hộp mứt sứ, bình giữ nhiệt cao cấp, hàng loạt voucher trị giá 500.000 đồng tại chuỗi nhà hàng AKA House, The Pizza Company, Dairy Queen...Quầy đổi quà thú vị tại sự kiện.Với câu hỏi “Hôm nay bạn có Vui hông?”, chắc chắn Taptap sẽ mang đến nhiều niềm vui và cả những phần quà giá trị cho giới trẻ TP.HCM những ngày đầu năm. Sự kiện chỉ diễn ra trong hai ngày 9 và 10/1.