https://zingnews.vn//chelsea-gap-rac-roi-vi-hakim-ziyech-post1071080.html
Chelsea gặp rắc rối vì Hakim Ziyech
Telegraph miêu tả bóng đêm dường như đang bao trùm lên tương lai của Hakim Ziyech tại Chelsea, sau quyết định mới đây từ FIFA.Hồi tháng 2, đội chủ sân Stamford Bridge thuyết phục thành công Ajax bán Hakim Ziyech cho mình với mức giá hơn 45 triệu USD . Tiền vệ người Morocco sẽ chuyển sang chơi cho Chelsea vào ngày 1/7, theo như thỏa thuận đã ký giữa 2 CLB.Chelsea có thể mất hàng triệu USD vì những rắc rối trong vụ chuyển nhượng của Hakim Ziyech. Ảnh: Getty.Hợp đồng của ZiyechĐầu tuần này, FIFA thông báo điều chỉnh các vấn đề liên quan đến thị trường chuyển nhượng mùa hè năm 2020 trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Tổ chức này cho phép các cầu thủ hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6/2020 có thể tiếp tục thi đấu tại đội bóng chủ quản cho đến khi mùa giải VĐQG tại đất nước đó khép lại. Ngoài ra, thời gian mở cửa của thị trường chuyển nhượng mùa hè 2020 sẽ rơi vào ngày kết thúc mùa giải cũ đến ngày bắt đầu mùa giải mới.Nếu các bên làm theo khuyến cáo của FIFA, Ziyech chỉ có thể gia nhập Chelsea sau khi mùa giải 2019/20 của giải VĐQG Hà Lan (Eredivisie) và Premier League kết thúc. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ trở nên phức tạp hơn nếu quãng thời gian kết thúc của hai giải đấu này chênh lệch nhau.Việc Eredivisie và Premier League trở lại vào lúc nào phải phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh ở Hà Lan và Anh. Trong khi Premier League muốn hoàn tất mùa này, thì Eredivisie lại đứng trước tương lai bất định.Nếu giải Hà Lan noi gương giải Bỉ hủy mùa giải 2019/20 trong thời gian tới, về mặt lý thuyết Ziyech có thể gia nhập Chelsea vào ngày 1/7 như dự kiến. Tuy nhiên, anh sẽ không thể chơi cho HLV Frank Lampard ở Premier League mùa này.Khi đó, "The Blues" sẽ cần thương lượng với Ajax vì CLB Hà Lan sẽ không bao giờ muốn trả tiền cho Ziyech khi mùa giải của họ đã kết thúc. Ajax có thể đẩy Ziyech vào tình cảnh thất nghiệp và không nhận được bất cứ thu nhập nào trong vài tháng.Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, không loại trừ khả năng Ajax phải đưa ra các quyết định tối ưu hóa lợi ích tài chính. Trường hợp của Abdelhak Nouri, tài năng trẻ bị hôn mê sau khi đột quỵ 3 năm trước là ví dụ.Đội bóng Hà Lan đã quyết định cắt hợp đồng với Nouri trước ngày 1/4/2020, vì hợp đồng cũ có điều khoản tự gia hạn thêm 1 năm sau thời gian đó. Ajax trước đó vướng vào những tranh chấp bồi thường với gia đình Nouri.Trong diễn biến khác, cựu HLV Louis van Gaal thậm chí cáo buộc Ajax muốn tư lợi từ cuộc khủng hoảng dịch bệnh hiện tại.Khó khăn về tài chính hiện tại có thể đẩy các cuộc đàm phán của Chelsea và Ajax về trường hợp Ziyech rơi vào ngõ cụt. Ảnh: Getty.FIFA không thể giải quyết vấn đềTruyền thông Anh phân tích thông báo mới đây của FIFA chỉ mang tính chất "đề nghị và khuyến cáo", chứ hoàn toàn không mang giá trị pháp lý trong hợp đồng lao động giữa cầu thủ và CLB (được chính quyền nước sở tại quy định).Chelsea liệu có sẵn sàng trả lương cho Ziyech nếu giải Hà Lan kết thúc sớm? Nếu không được trả lương trong vài tháng, tiền vệ người Morocco liệu có khả năng phá vỡ hợp đồng để chuyển sang chơi cho một CLB khác? Thực tế, Ziyech vẫn chưa ký hợp đồng chính thức với Chelsea, và mọi chuyện chỉ là thỏa thuận giữa hai CLB.Trong trường hợp Eredivisie và Premier League mùa này vẫn diễn ra, rắc rối sẽ nảy sinh khi thời gian trở lại và kết thúc của 2 giải đấu chênh lệch nhau."Nếu cầu thủ gặp chấn thương trong lúc chơi thêm vài trận cho đội chủ quản khi hợp đồng đã hết, ai sẽ là người chịu trách nhiệm tài chính?", Sven Demeulemeester, một luật sư thể thao của Bỉ phân tích. "Ziyech hay Chelsea có thể không muốn rủi ro nào xảy ra sau ngày 1/7, trong khi mùa giải của Ajax vẫn tiếp tục".James Skelland, người đại diện đang hoạt động trong lĩnh vực chuyển nhượng cầu thủ miêu tả tình thế hiện tại vô cùng phức tạp. "Bóng đá châu Âu chuyên nghiệp và dựa trên hợp đồng, nên mọi câu chuyện về hợp đồng đều nhạy cảm. Bản thân các nhà làm bóng đá cũng không thể khẳng định gì vào lúc này", Skelland phân tích trên Washington Post.Telegraph bình luận Chelsea vẫn không biết chính xác khi nào họ có thể hoàn tất vụ Ziyech. Đội chủ sân Stamford Bridge đã trả trước một khoản tiền lớn cho Ajax để "đặt cọc" cầu thủ vào tháng 2 vừa qua.Chelsea đang hy vọng mối quan hệ tốt với Ajax có thể giúp họ đạt được một thỏa thuận có lợi cho các bên. Tuy nhiên, lợi ích tài chính của bên liên quan, bao gồm cầu thủ và CLB có thể đẩy mọi thứ trở nên "xấu xí".