https://zingnews.vn//chelsea-thay-doi-khi-tuchel-the-cho-cua-lampard-post1186845.html
Chelsea thay đổi khi Tuchel thế chỗ của Lampard
Siêu phẩm của Olivier Giroud trở thành chủ đề trên các trang báo thế giới. Tuy nhiên, việc bỏ qua đóng góp của HLV Thomas Tuchel sẽ là điều bất công.Bình luận"Chúng tôi không cho họ thở hay ra đòn phản công", ông Tuchel nói với BT Sport sau khi Chelsea đánh bại Atletico với tỷ số 1-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League rạng sáng 24/2 (giờ Hà Nội).HLV Tuchel đặt niềm tin vào GiroudKhông lâu sau khi được chọn dẫn dắt Chelsea, HLV Tuchel lập được chiến công lớn đầu tiên. Tỷ số 1-0 mang tới cho "The Blues" nhiều lợi thế để đi tiếp vào tứ kết.Ông Tuchel thật biết cách gây bất ngờ. Nhà cầm quân người Đức đặt niềm tin vào Giroud, tiền đạo bị loại khỏi đội hình chính của Chelsea ở 4 trong 8 trận gần nhất, trước Atletico.Canh bạc này phát huy tác dụng. Giroud chứng minh anh vẫn là tiền đạo được dành cho khoảnh khắc quan trọng. Siêu phẩm móc bóng của tiền đạo người Pháp quá tuyệt vời.Khi Lampard còn dẫn dắt Chelsea, Giroud là cầu thủ dự bị tại Champions League. Ở vòng bảng, cựu sao Arsenal có 4 lần ra sân. Thế nhưng, trung phong 34 tuổi ghi 5 bàn.Ông Tuchel có lẽ nhìn ra "điều gì đó đặc biệt" từ Giroud. Chân sút "Les Bleus" không có tốc độ như Timo Werner, nhưng bù lại sở hữu kinh nghiệm của tên tuổi lớn.Tất cả vẫn đang nói về siêu phẩm của Giroud. Dân mạng so sánh bàn thắng ấy với pha "ngả bàn đèn" mà Cristiano Ronaldo từng thực hiện trước Juventus lúc còn khoác áo Real.Giroud lập siêu phẩm giúp Chelsea đánh bại Atletico. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, đêm ở Bucharest xứng đáng thuộc về Tuchel. Nếu ông thầy người Đức không trao cơ hội cho Giroud, Chelsea chẳng tìm được bàn thắng để đánh sập hàng thủ kiên cố của Atletico.Từ khi tiếp quản Chelsea, HLV Tuchel làm tốt nhiệm vụ gia cố hàng thủ. Những gì diễn ra ở Bucharest nói lên tất cả. Atletico không tung ra được cú sút trúng đích nào suốt thời gian thi đấu.Ông Tuchel đúng khi áp dụng sơ đồ 3-4-1-2 cho Chelsea. Đại diện thành London luôn tìm được sự cân bằng giữa tấn công và phòng ngự. Họ thậm chí vô hiệu hóa lối chơi phản công trứ danh của Atletico.Đối thủ Diego Simeone phải thán phục trước Tuchel. Chiến lược gia người Argentina hết lời ca ngợi tác động cựu thuyền trưởng PSG tạo ra cho Chelsea, dù cả hai mới thỏa hiệp trong thời gian ngắn.Chiến thắng 1-0 của Chelsea trước Atletico cũng khẳng định CLB đúng khi sa thải Frank Lampard và thay thế bằng Thomas Tuchel. Diện mạo "The Blues" thay đổi nhiều và tín hiệu tích cực liên tục xuất hiện.Chelsea của Tuchel trở thành tập thể vững chắc, được đào tạo bài bản trong chưa đầy 1 tháng. Khi đối mặt với bài kiểm tra khó nhằn nhất, "The Blues" xuất sắc vượt qua nhờ là đội chơi hay hơn."Họ đầu tư nhiều vào các cầu thủ trẻ. Sau khi nhận thấy những khoản đầu tư không mang tới hiệu quả, CLB chiêu mộ Tuchel. Kể từ đó, Chelsea có sự thay đổi và hoàn toàn 'lột xác'", HLV Simeone nói.Yếu tố giúp Chelsea đánh bại được Atletico nằm ở lựa chọn nhân sự sáng suốt của Tuchel. Ông thầy người Đức dũng cảm loại N'Golo Kante và đặt niềm tin vào Jorginho và Mateo Kovacic ở tuyến giữa.Họ trở thành những ông chủ thực sự của tuyến giữa. Cả hai có tỷ lệ chuyền bóng chính xác từ 88% trở lên. Sự mạnh mẽ của Jorginho và Kovacic cũng giúp trục giữa của Chelsea trở nên vững chắc.HLV Tuchel của Chelsea có những lựa chọn nhân sự đúng đắn trước Atletico. Ảnh: Getty.Chelsea sẵn sàng cho những thử thách lớn hơnÔng Tuchel cũng biết cách để kích hoạt các cầu thủ, giúp họ bùng nổ hơn. Khi Chelsea công bố đội hình xuất phát trước Atletico, người hâm mộ bối rối khi thấy Callum Hudson-Odoi có tên."Ông Tuchel đang làm gì vậy", số đông CĐV Chelsea bình luận.Trong trận hòa 1-1 giữa Chelsea và Southampton ở vòng 25 hôm 20/2, Hudson-Odoi được HLV Tuchel đưa vào sân sau giờ nghỉ giữa hai hiệp. Tuy vậy, tiền vệ sinh năm 2000 chỉ được góp mặt trên sân 31 phút.Quyết định của ông Tuchel được cho là "thiếu tôn trọng" Hudson-Odoi. Tuy nhiên, tới trận gặp Atletico, chiến lược gia người Đức lại đặt cược vào cầu thủ người Anh. Động thái này cho thấy cựu thuyền trưởng PSG biết cách để quản lý phòng thay đồ.Ông không bao giờ để tình trạng hỗn loạn xảy ra. Từ ngày đến thành London, HLV Tuchel được cho là thường xuyên có động thái khôi phục niềm tin cho những siêu sao tiềm năng như Timo Werner, Kai Havertz, Christian Pulisic và Hakim Ziyech.Trái ngọt nhanh chóng xuất hiện với Tuchel. Chelsea bất bại trong 8 trận gần đây trên mọi đấu trường. Cơ hội để vào top 4 tại Premier League bỗng sáng lại với "The Blues". Hiện tại, Chelsea tràn trề cơ hội đi tiếp vào tứ kết Champions League.Hành trình phía trước của Chelsea vẫn còn chông gai. Họ chuẩn bị đối đầu với Man Utd, Liverpool, Everton và Leeds trước khi tái đấu Atletico. Điều này đồng nghĩa "The Blues" phải nỗ lực duy trì sự ổn định mới có được điều CLB mong muốn.Hè 2020, Chelsea ném vào thị trường chuyển nhượng tới 220 triệu bảng. Đó là con số khổng lồ trong bối cảnh dịch Covid-19 đang tàn phá kinh tế các CLB.Hiển nhiên, "The Blues" muốn thu về những kết quả tích cực. Tương lai chưa biết thế nào, nhưng chiến thắng 1-0 trước Atletico thật sự ngoạn mục.Kết quả này trở thành điểm tựa to lớn để Chelsea tiếp tục bứt phá. Với Tuchel, mọi thứ vẫn còn chưa ngã ngũ, nhưng từ giờ ông có lẽ nhận được sự tôn trọng từ tất cả.