https://zingnews.vn//chelsea-bi-cam-hoa-tran-thu-2-lien-tiep-post1284324.html
Chelsea bị cầm hòa trận thứ 2 liên tiếp
"The Blues" chia điểm với Wolves sau trận hòa không bàn thắng ở vòng 18 Ngoại hạng Anh diễn ra tối 19/12 (giờ Hà Nội).Sau trận hòa thất vọng trước Everton, Chelsea hành quân đến Molineux với đội hình sứt mẻ. Vài tiếng trước giờ bóng lăn, "The Blues" đề nghị hoãn trận do có 7 ca nhiễm Covid-19, nhưng không được BTC Premier League chấp thuận.HLV Thomas Tuchel khẳng định các cầu thủ vẫn tự tin giành chiến thắng dù trước đó, họ khá tức giận với quyết định của ban tổ chức giải đấu. Trên thực tế, Chelsea không tìm được phương án hữu hiệu để tiếp cận khung thành Wolves dù đã cố gắng dâng cao đội hình trong phần lớn thời gian trận đấu.N'Golo Kante là điểm sáng hiếm hoi bên phía những vị khách. Tuyển thủ Pháp thực hiện nhiều tình huống thoát pressing ấn tượng ở giữa sân. Tuy nhiên, anh không thể tạo đột biến khi các cầu thủ tấn công di chuyển quá rời rạc.Kante thi đấu ấn tượng ở giữa sân với 85 pha chạm bóng và pha qua người thành công.Chelsea chơi bế tắc và có những phút giây chịu sức ép ngược sau những pha tấn công biên của chủ nhà. Nếu Dendoncker dứt điểm nắn nót hơn, bàn mở tỷ số đã đến với "Bầy sói" sau quả tạt của Podence ở phút 42.Phải đến khi hiệp một bước sang phút bù giờ, Chelsea mới tìm được nhịp độ tấn công. Cơ hội đáng chú ý nhất của đội khách lại được thực hiện bởi một trung vệ. Cú sút chân trái của Rudiger ở phút 45+1 đưa bóng đi căng nhưng tìm đến đúng vị trí của thủ môn Jose Sa.Thế trận không có sự thay đổi trong hiệp 2. Những sự điều chỉnh của HLV Tuchel đều không mang lại hiệu quả. Đội khách chỉ có thể chuyền qua lại ở ngoài vùng cấm Wolves. Khi bóng được nhồi vào vùng cấm, Conor Coady, Romain Saiss và thủ môn Jose Sa ngay lập tức can thiệp chuẩn xác để chặn đứng nỗ lực tấn công của đối phương.Chelsea cầm bóng 72% trong hiệp 2, nhưng không tạo ra cơ hội nào đáng kể. Trong khi đó, Wolves cũng chẳng bận tâm đến việc tấn công để dồn toàn lực cho mặt trận phòng ngự. Nỗ lực của thầy trò HLV Bruno Lage được đền đáp bằng 1 điểm quý giá trước đối thủ được đánh giá cao hơn.