https://zingnews.vn//chelsea-danh-mat-su-tap-trung-post1218818.html
Chelsea đánh mất sự tập trung
Chelsea không thể duy trì sự tập trung vào thời điểm quan trọng của mùa giải. Trận thua trước Aston Villa cho thấy điều đó.Ở vòng đấu cuối cùng Premier League tối 23/5 (giờ Hà Nội), trong trận cầu Chelsea buộc phải thắng để tự quyết số phận, họ lại thể hiện lối chơi bạc nhược trước Aston Villa, và nhận thất bại với tỷ số 1-2.May mắn thay, theo lời HLV Thomas Tuchel, bằng cách nào đó Chelsea vẫn có suất dự Champions League trong ngày Leicester City “tự bắn vào chân mình”.Nhưng ở chung kết Champions League sắp tới, sẽ chẳng còn ai cứu họ.Nỗi lo trước Champions LeagueKhông thể trách Tuchel sau thất bại trước Aston Villa, khi ông chỉ có thời gian ngắn làm việc với đội hình do Frank Lampard để lại. Một vị trí trong top 4 là thành tích rất tốt, nhất là khi họ từng rơi xuống tận vị trí thứ 9.Tuy nhiên, Chelsea vẫn tồn tại nhiều nỗi lo trước khi trận đấu quan trọng nhất mùa diễn ra (chung kết Champions League - PV). Vào ngày 30/5, Chelsea sẽ đối đầu với Man City của Pep Guardiola.Chelsea gây thất vọng trước Aston Villa. Ảnh: Getty Images.Đội bóng nửa xanh thành Manchester nhanh chóng sửa sai sau màn khởi đầu tệ hại, và kết thúc mùa giải bằng chức vô địch Premier League đầy thuyết phục. "The Citizens" vượt qua áp lực và từng bước phát triển mạnh mẽ xuyên suốt mùa giải này.Khi Raheem Sterling hay Sergio Aguero không đạt tiêu chuẩn cần thiết, những Ferran Torres hay Phil Foden không chỉ thay thế xuất sắc, mà còn cung cấp một điều gì đó thậm chí còn tốt hơn cho đội bóng. Điều đó tạo ra khác biệt cho Man City.Còn Chelsea, hàng thủ lại khiến họ lao đao. Thiago Silva là lựa chọn đầu tiên, nhưng người đá cặp với anh lại chưa thể mang tới sự yên tâm.Kurt Zouma, Andreas Christensen và Antonio Rudiger không phải những hậu vệ đủ tốt để sử dụng trong suốt một mùa giải. Khi đối đầu với hàng tiền đạo xuất sắc châu Âu, họ sẽ gặp nhiều khó khăn."The Blues" cần tập trung cho cả trận đấu. Làm được điều này, hàng thủ của họ sẽ trở nên chắc chắn hơn.Duy trì sự tập trung suốt 90 phút có thể khiến Chelsea mỏi mệt vào thời điểm then chốt. Và để làm được như vậy (giữ sự tập trung - PV) sau một mùa giải đầy biến động không hề dễ dàng.Một ví dụ đơn giản nhất là nhìn vào kết quả của Chelsea kể từ sau vòng bán kết Champions League trước Real Madrid. Có vẻ như họ bắt đầu lơ là."The Blues" chỉ có vài trận đấu chơi tốt kể từ thời điểm đó, khi đánh bại Man City và Leicester City ở Premier League. Tuy vậy, họ gây thất vọng ở chung kết FA Cup (thua Leicester - PV). Những trục trặc bắt đầu xuất hiện ngay chính màn trình diễn trên sân Wembley.Lẽ ra, Chelsea với những cầu thủ và nguồn lực vượt trội phải lấy cúp FA. Nhưng thay vào đó, đại diện thành London không thể ghi bàn. Hàng thủ của CLB cũng không cho thấy sự chặt chẽ cần thiết, để ít nhất kéo dài trận đấu tới hiệp phụ hoặc loạt sút penalty may rủi.Tuchel cần vực dậy tinh thần ChelseaỞ thời điểm cần duy trì sự tập trung cao độ, Chelsea liên tiếp có những kết quả không tốt. Họ thua trên sân nhà trước Arsenal, một đội bóng "bình thường" ở mùa giải này. Và giờ, thầy trò Tuchel đánh rơi 3 điểm trên sân của Aston Villa.Dù hết mục tiêu, Villa lại có màn trình diễn ấn tượng hơn nhiều so với "The Blues", đặt trong bối cảnh thầy trò HLV Tuchel phải chiến đấu cho một vị trí trong top 4. Trước áp lực buộc phải thắng, Chelsea vẫn không thể nâng tầm chất lượng chơi bóng.Chelsea không được mắc sai lầm ở chung kết. Ảnh: Getty Images.Tuchel rõ ràng đã gây ấn tượng từ khi tới Stamford Bridge. Ông ít nhiều gặt hái thành công ở Dortmund và PSG. Nhưng vào lúc này, người ta lại thấy tồn tại điều gì đó mang đến lợi thế cho Man City, và ngược lại là sự trì trệ của Chelsea.Khi PSG tiến đến trận chung kết với Bayern Munich ở Champions League mùa trước, họ có một màn trình diễn đáng nể. Và rồi, đội bóng của Tuchel nhanh chóng đánh mất chính mình và không thể vực dậy ở đầu mùa giải tiếp theo.Tất nhiên, nhà cầm quân người Đức có thể đổ lỗi cho một kỳ chuyển nhượng kém cỏi. Nhưng với Mauro Icardi, Danilo Pereira hay Rafinha, PSG đã có một sự nâng cấp tốt hơn nhiều so với những đội bóng khác, đặc biệt khi đại dịch Covid-19 gây ra nhiều phiền toái về mặt tài chính.Chắc chắn với những cái tên được bổ sung cộng thêm một đội hình thiện chiến sẵn có, PSG thừa khả năng vượt lên dẫn trước phần còn lại của nhóm bám đuổi tại Ligue 1. Thay vì vậy, đội chủ sân Parc des Princes thi đấu kém hiệu quả. Và sau những kết quả tệ hại, Tuchel buộc phải rời khỏi Paris.Điều đó nói lên được gì? Chiến lược gia người Đức không thể duy trì sự tập trung và ổn định cho các học trò. Tuchel phải là người thúc đẩy sự quyết tâm cho các cầu thủ một khi họ trải qua thất bại hoặc đứng trước cơ hội làm nên lịch sử.Trái ngược với người đồng nghiệp, Pep Guardiola luôn làm rất tốt điều này. Man City từng gục ngã trước Man Utd sau chuỗi 21 trận thắng hồi tháng 3. Nhưng rồi họ vẫn trở lại mạnh mẽ. Man City thẳng tiến tới chức vô địch Premier league và lần đầu tiên có mặt trong trận chung kết Chamions League.Còn Chelsea, họ khép lại mùa giải tại Premier League với trận thua bạc nhược. HLV Tuchel và các học trò chưa thể rút ra bài học sau những thất bại trước Arsenal hay Leicester. Điều này rất nguy hiểm khi chung kết Champions League đã cận kề.Ở vòng đấu cuối, Tottenham trở thành vị cứu tinh của Chelsea. Nhưng 90 phút sắp tới trước Man City, chẳng ai có thể sửa sai cho "The Blues" nếu họ lại thi đấu mất tập trung như vậy.