https://zingnews.vn//chelsea-dan-dang-so-voi-hakim-ziyech-post1151910.html
Chelsea dần đáng sợ với Hakim Ziyech
Tiền vệ người Morocco thích nghi nhanh và tỏa sáng trong màu áo Chelsea dù phải nghỉ thi đấu 6 trận đầu mùa vì chấn thương.Bình luậnSau 8 vòng tại Premier League mùa này, Chelsea kém ngôi đầu 3 điểm sau khi thắng 4, hòa 3 và thất bại một lần. So với mùa trước, "The Blues" hơn chính mình một điểm. Tại Champions Leauge, Chelsea bất bại sau 3 trận, giành 7 điểm và chiếm thế thượng phong trong suất giành vé đi tiếp tại bảng E.Nếu nhìn vào câu chuyện toàn bộ các đội bóng lớn tại châu Âu đều sa sút vì Covid-19 và đối mặt với lịch thi đấu cùng cường độ khó tin, Chelsea rõ ràng đang làm tốt khi trải qua mùa hè nhiều thay đổi.Hakim Ziyech, tân binh xung trận muộn nhất của Chelsea, đang cho thấy những tín hiệu tích cực hơn cả.Ziyech đang tỏa sáng trong màu áo Chelsea. Ảnh: Getty.Tầm ảnh hưởng của ZiyechLà tân binh sớm nhất của Chelsea khi đồng ý gia nhập đội chủ sân Stamford Bridge từ cuối tháng 2, song Ziyech phải đợi tới giữa tháng 10 mới có trận chính thức đầu tiên cho "The Blues". Chấn thương trong giai đoạn chuẩn bị hồi đầu mùa khiến cầu thủ người Morocco vắng mặt 6 trận.Trước khi Ziyech xuất hiện, Chelsea gặp không ít vấn đề trong việc tìm người chơi ở vị trí chạy cánh phải trong sơ đồ 4-3-3. Ở cuộc đấu với Brighton ngày khai màn, HLV Frank Lampard sử dụng tân binh Kai Havertz và thất bại.Ziyech lập tức tạo ra tầm ảnh hưởng tại Chelsea dù vắng mặt 6 trận đầu mùa vì chấn thương. Ảnh: Reuters.Cầu thủ người Đức với vị trí sở trường là tiền vệ công tỏ ra lạc lõng trong vai trò này và thi đấu không hợp với các đồng đội mới. Tới trận thua 0-2 trước Liverpool tại vòng 2, Kai Havertz lại được sử dụng. Lần này mọi chuyện còn tệ hơn khi cầu thủ người Đức bị thay ra ngay đầu hiệp 2.Trong các trận đấu sau đó, Lampard đã sử dụng lần lượt Callum Hudson-Odoi, Pulisic và Mason Mount ở vị trí này. Không ai trong số các ngôi sao vừa liệt kê chiếm được đủ niềm tin khi chỉ thi đấu ở mức tròn vai.Mọi chuyện chỉ thực sự thay đổi khi Ziyech xuất trận. Sau 55 phút ra sân làm nóng người trước Southampton, MU và Sevilla, cựu sao Ajax lần đầu đá chính trước đối thủ yếu Krasnodar tại Champions League. Ziyech lập tức thể hiện tầm ảnh hưởng khi chơi nổi bật trong vai trò tiền vệ phải.Anh trở thành hướng triển khai bóng chính của Chelsea. Cầu thủ người Morocco biết cách thoát pressing và giải tỏa áp lực trong các tình huống nhận bóng quay lưng bằng các pha đảo cánh chuẩn xác. Anh cũng có kết nối tốt với các vệ tinh xung quanh. Ziyech ghi bàn trận này và nhận 8.5 điểm từ Whoscored, chỉ kém Kai Havertz.Màn ra mắt suôn sẻ đưa Ziyech đá chính trận gặp Burnley trên sân khách 3 ngày sau đó tại Premier League. Anh ghi bàn, kiến tạo trong chiến thắng 3-0 của "The Blues".Sự xuất hiện của Ziyech khiến Chelsea chơi thuyết phục đến mức HLV Lampard có lần đầu tiên trong mùa giải này thừa nhận đội bóng của ông "hoàn thiện". "Tôi thích thú khi theo dõi trận đấu", ông nói sau chiến thắng trước Burnley.Những pha bóng như thế này của Ziyech khiến CĐV Chelsea phát cuồng.Ziyech, nhân vật chính của trận đấu, thừa nhận đó là tuần hoàn hảo. Anh hòa nhập quá nhanh với Chelsea và lập tức thể hiện được những phẩm chất từng đưa mình và Ajax vào tới bán kết Champions League.Song mọi chuyện chưa dừng lại. Tới trận gặp Sheffield United cuối tuần trước, Ziyech lại tỏa sáng với cú đúp kiến tạo. Thậm chí, nếu các đồng đội chính xác hơn, con số có lẽ phải tăng gấp đôi cho tiền vệ người Morocco.Pha kiến tạo để Ben Chilwell ghi bàn vào lưới Sheffield lột tả mọi phẩm chất của Ziyech khi bóng từ chân Ziyech ở khoảng cách gần 40 m đi xoáy với lực căng và cuộn vào góc khung thành. Hậu vệ Chelsea không hẳn có pha chạm bóng tốt, nhưng quả chuyền của Ziyech đủ sắc sảo để chỉ cần chạm bóng là lưới đối thủ sẽ rung.Independent sau trận ví von Ziyech như buộc bóng vào chân để đạo diễn cả trận đấu. Sky Sports gọi đó là "màn trình diễn bậc thầy".Dĩ nhiên, tiền vệ người Morocco trở thành cầu thủ hay nhất trận, càng tô điểm thêm vết son trong hành trình hòa nhập với tốc độ kinh khủng của anh với bóng đá xứ sở sương mù.Ziyech đủ sức kế vị Hazard?Những ấn tượng mà Ziyech tạo ra ở Chelsea lúc này khác biệt hoàn toàn so với những nhân tố được "The Blues" đưa về và kỳ vọng thay thế Hazard như Pulisic, Mount hay Hudson-Odoi.Ziyech thực tế là một trong những cầu thủ được theo dõi nhiều nhất châu Âu vài năm qua, nhưng vóc dáng mảnh khảnh khiến không ít CLB nhìn anh với ánh mắt e ngại.Fourfourtwo tiết lộ Tottenham từng ngắm mua Ziyech sau khi chia tay Christian Eriksen hồi tháng 1, nhưng sau cùng đội bóng thành London chọn Steven Bergwijn của PSV, mẫu cầu thủ chạy cánh cơ bắp hơn Ziyech.Chelsea đang đủ mạnh mẽ để cạnh tranh danh hiệu trong mùa giải này. Ảnh: Reuters.Chelsea sau quãng thời gian tính toán và theo dõi kỹ lưỡng đã quyết định chiêu mộ Ziyech. Bởi không chỉ là cầu thủ tấn công có kỹ thuật tốt, Ziyech còn chăm chỉ và luôn cầu tiến.Thầy cũ của Ziyech tại FC Twente, HLV Alfred Schreuder, không bao giờ quên những gì cậu học trò thể hiện trong những năm đầu sự nghiệp. "Cậu ấy là người đầu tiên đến sân và là người cuối cùng rời đi. Cậu ấy luôn yêu cầu chuyền bóng, phản ứng lại khi mất bóng. Với tôi, những điều đó quan trọng vì nó cho thấy bạn muốn và sẵn sàng cải thiện", ông nói với Fourfourtwo.Việc sẵn sàng bộc lộ cá tính để đồng đội cùng cải thiện là điều quan trọng để xây dựng nên sự gắn bó trong tập thể. Chelsea hùng mạnh trong quá khứ là CLB với hàng loạt ngôi sao sẵn sàng vặc lại đồng đội trên sân như John Terry, Didier Drogba, Michael Ballack, Mickael Essien hay chính Lampard, nhằm thúc đẩy sự nỗ lực đua tranh.Lampard mới đây còn thừa nhận Ziyech khiến ông nhớ tới 2 tiền vệ xuất sắc trong lịch sử Premier League là Eden Hazard và Cesc Fabregas."Màn trình diễn ma thuật của Ziyech khiến bạn nhớ đến thời đỉnh cao của Eden Hazard và sau đó là bộ óc thiên tài của Fabregas. Các bạn có thể nói đối thủ của Chelsea trận vừa rồi chỉ là Sheffield United. Mọi thứ có thể khó khăn hơn khi đối đầu Man City và Liverpool. Tuy nhiên, Ziyech có đủ khả năng về kỹ thuật để sống sót và tỏa sáng trước những đối thủ như thế, tôi cho là vậy", ông nói.Dĩ nhiên, còn quá sớm để nói đến việc Ziyech sẽ kế vị được tượng đài tại sân Stamford Bridge như Hazard. Và những lời ngợi khen của nhà cầm quân người Anh có thể chỉ là chiêu để ông động viên cậu học trò. Tuy nhiên, so với Pulisic hay Mason Mount, Ziyech đang có những lợi thế để khẳng định tầm ảnh hưởng của bản thân tại Stamford Bridge.So với mùa giải trước, khi Chelsea mới bắt đầu dưới tay Lampard, "The Blues" rõ ràng đang nguy hiểm hơn nhiều với Hakim Ziyech.