https://zingnews.vn//chelsea-dang-chung-lai-post1284475.html
Chelsea đang chững lại
Sau khi bứt phá mạnh mẽ trong giai đoạn đầu mùa, Chelsea đang sa lầy trong mùa đông lạnh lẽo tại xứ sở sương mù.9 trong số 18 vòng đấu tại Premier League đến lúc này kết thúc với hình ảnh Chelsea dẫn đầu bảng. Đó là kết quả của việc "The Blues" chỉ để mất điểm 2 lần trong 10 vòng đấu đầu tiên. Song ở 8 vòng gần nhất, Chelsea mất điểm tới 5 lần (4 hòa, 1 thua).Từ vị trí dẫn đầu BXH, đội quân của Thomas Tuchel giờ đã tụt xuống đứng thứ 3, kém Man City 6 điểm. Điều gì đang diễn ra với nhà ĐKVĐ Champions League?Chelsea chỉ thắng 1 trong 4 trận gần nhất tại Premier League. Ảnh: Reuters.Vận đen đổ xuống đầu ChelseaMọi chuyện bắt đầu chệch hướng với Chelsea từ trận hòa 1-1 với Burnley ở vòng 11. Trước đó, hai lần mất điểm của thầy trò Tuchel đến trước Liverpool và Man City, hai CLB mạnh nhất Premier League suốt 5 năm qua.Đây là trận cầu Chelsea làm tốt mọi việc, trừ ghi bàn. Chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) của họ lên tới 3.01, vượt xa Burnley (0.67) nhưng 90 phút vẫn kết thúc với tỷ số hòa. Điều này lặp lại ở các trận hòa với MU và Everton sau đó, tước đi của đội bóng này 6 điểm.Trận hòa trước Everton ở vòng 17 là một ví dụ cho thấy Chelsea không thể tận dụng được các cơ hội. Đồ họa: Minh Phúc.Hệ thống của Chelsea vẫn vận hành trơn tru, nhưng đầu ra đang gặp vấn đề nặng. Khúc mắc đến chính từ đây. Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Chelsea đã bỏ ra 100 triệu bảng để đưa Romelu Lukaku về từ Inter Milan nhằm tăng cường hàng công. Tuy nhiên, đóng góp của chân sút người Bỉ đến lúc này là tương đối nhỏ giọt.Lukaku chỉ ghi 3 bàn tại Premier League, và đã tịt ngòi từ giữa tháng 9. Sau chấn thương mắc phải ở trận đấu với Brentford, Lukaku nghỉ 1 tháng trước khi chỉ thi đấu 77 phút trong 4 trận từ khi trở lại, và lại nghỉ thi đấu tiếp vì mắc Covid-19.Mùa trước, việc không thể tận dụng các cơ hội ăn bàn là một trong những lý do khiến HLV Frank Lampard mất ghế tại Chelsea. Timo Werner không phải mẫu cầu thủ săn bàn và khiến nhiều chiến thắng lẽ ra nằm trong túi Chelsea trở thành những trận hòa, thậm chí thất bại.Mùa này, Tuchel biến Chelsea thành cỗ máy linh hoạt và cơ động hơn. Song đầu ra vẫn là yếu tố gây nhức nhối với đội chủ sân Stamford Bridge bất chấp việc họ đã chi tiền mua tiền đạo.Chelsea đã có 16 cầu thủ ghi bàn tại Premier League mùa này, ngang với Man City và nhiều nhất giải đấu. Mũi công quen thuộc của "The Blues" là hai hậu vệ biên khi Ben Chilwell, Marcos Alonso và Reece James đã ghi tổng cộng 8 bàn, và kiến tạo 8 lần. Chỉ Liverpool với Alexander-Arnold, Andrew Robertson và Tsimikas làm tốt hơn Chelsea trên khía cạnh này.Song Chelsea đang gãy cánh ở những vòng gần đây. Chấn thương nặng của Ben Chilwell khiến hướng tấn công bên cánh trái của Chelsea bớt nguy hiểm đi trông thấy. Marcos Alonso sau những màn trình diễn ấn tượng kể từ đầu mùa đang trở nên vô hại ở những vòng đấu gần đây khi đuối thể lực thấy rõ sau phút 60.Vận đen còn đổ xuống đầu Chelsea khi hàng loạt nhân sự ở hàng tiền vệ dính chấn thương hoặc mắc Covid-19 trong thời gian qua. Từ Mateo Kovacic đến N'Golo Kante, Mason Mount, Jorginho..., tất cả đều từng gặp vấn đề về thể lực và không thể thi đấu.Trong trận đấu với Wolverhampton cuối tuần trước, Chelsea thậm chí phải dùng Trevoh Chalobah ở vị trí tiền vệ phòng ngự bên cạnh Kante. Kết quả được thấy khá rõ ràng: Chelsea bị cầm hòa 0-0 với tỷ lệ xG chỉ ở mức 0.79, thấp nhất kể từ giữa tháng 10.Hình ảnh thật?Dữ liệu chỉ ra rằng Chelsea lúc này vẫn đang thể hiện phong độ cao hơn mức kỳ vọng. Số lượng bàn thắng kỳ vọng (xG) của "The Blues" tại Premier League mùa này là 35.66 trong khi con số thực tế là 39. Số bàn thua của Chelsea dự tính là 17.6, trong khi thực tế chỉ là 12.Phong độ vượt kỳ vọng của cả hàng công lẫn phòng ngự là điều tạo nên sức mạnh của Chelsea trong mùa giải này. Trước khi bắt đầu chệch hướng ở trận hòa Burnley, Chelsea đã ghi tới 26 bàn dù xG chỉ đạt mức 18.72 bàn. Chiến thắng 7-0 trước Norwich là một ví dụ tiêu biểu khi xG của "The Blues" chỉ ở mức 3.11.Edouard Mendy mắc không ít sai lầm trong thời gian gần đây. Ảnh: Getty.Chênh lệch gần 4 bàn giữa kỳ vọng và thực tế là biểu tượng của việc trong một ngày đẹp trời, các ngôi sao có thể tạo ra những kết quả ngoài dự doán.Ngược lại, chính vì đây chỉ là phong độ nhất thời nên nếu không thể duy trì được sự hưng phấn và tiêu chuẩn này trong thời gian dài, đội bóng sẽ gặp kết quả như những vòng đấu gần đây, khi không thể tạo ra số bàn thắng tương ứng với kỳ vọng.Hàng phòng ngự là câu chuyện tương tự. Trước trận hòa với Burnley, Chelsea chỉ để thủng lưới 4 bàn dù bàn thua kỳ vọng (xGA) của đội bóng này lên tới 10.18. Sự xuất sắc của Edouard Mendy cùng phong độ cao của Thiago Silva, Antonio Rudiger, Cesar Azpilicueta... giúp Chelsea là một boong-ke cực khó bị khoan thủng.Song không khó để thấy Chelsea đang gặp vấn đề ở những vòng đấu gần đây. Trận thua West Ham 2-3 đánh dấu việc lá chắn Mendy gặp những sai lầm cá nhân, trực tiếp khiến Chelsea thủng lưới. Ở trận đấu với Leeds, Chelsea phải nhờ tới những cú phạt đền của Jorginho để có 3 điểm, sau khi bị đội bóng của Marcelo Bielsa khoan phá hàng phòng ngự đầy dễ dàng.Chưa khi nào từ khi Thomas Tuchel lên nắm quyền, Chelsea lại gặp nhiều vấn đề như hiện tại. Những chấn thương, phong độ sa sút của hàng công và hàng phòng ngự không thể liên tục thi đấu vượt kỳ vọng như quá khứ là lý do tạo ra hình ảnh bĩ cực này của nhà ĐKVĐ Champions League.Chelsea không phải không có nhân sự để khỏa lấp vấn đề. Tuy nhiên bằng nhiều lý do, Lukaku hay Saul Niguez đang không thể hiện được mình tại Stamford Bridge. Trong hai tuần tới, Chelsea sẽ gặp lần lượt Aston Villa, Brighton và Liverpool trước khi Premier League bước vào giai đoạn tạm nghỉ.Chelsea cần đưa mọi thứ trở lại trật tự trước khi mọi thứ trở nên tệ hơn.