https://zingnews.vn//chelsea-tiec-tung-thau-dem-sau-chuc-vo-dich-post1221365.html
Chelsea tiệc tùng thâu đêm sau chức vô địch
HLV Thomas Tuchel tham gia vào bữa tiệc ăn mừng chức vô địch cùng toàn đội Chelsea và ở lại tới 3 giờ sáng hôm sau.Theo Daily Mail, sau khi đánh bại Man City với tỷ số 1-0 để đăng quang ngôi vô địch Champions League lần thứ hai trong lịch sử CLB hôm 30/5, đội chủ sân Stamford Bridge tổ chức một bữa tiệc ăn mừng hoành tráng bên bờ sông Douro ở Porto (Bồ Đào Nha).Chelsea không thể thực hiện việc diễu hành ăn mừng danh hiệu do những quy định về phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, phần lớn cầu thủ đội một sẽ hội quân cùng tuyển quốc gia để chuẩn bị cho Euro diễn ra vào tháng 6.HLV Tuchel ăn mừng cuồng nhiệt cùng các học trò trong phòng thay đồ. Ảnh: Getty Images.HLV Thomas Tuchel muốn dành nhiều thời gian nhất có thể cho các học trò. Sau khi ăn mừng tại sân Dragao, ông cùng các trợ lý tham gia vào buổi tiệc của toàn đội và ở lại đến 3 giờ sáng hôm sau.Không khí buổi tiệc được mô tả rất náo nhiệt, với tâm điểm là màn trình diễn của Antonio Rudiger. Hậu vệ người Đức độc chiếm micro và thu hút sự chú ý trong những màn nhảy ăn mừng.Trước đó, HLV Tuchel từng nhiều lần cho các cầu thủ tiệc tùng để giải tỏa áp lực sau những trận đấu quan trọng. Việc luôn giữ bầu không khí thoải mái trong phòng thay đồ giúp các cầu thủ Chelsea duy trì được sự tự tin cho những trận đánh lớn.Với việc đăng quang ngôi vô địch Champions League mùa này cùng đội hình giàu sức trẻ và tiềm năng, HLV Tuchel đang chuẩn bị được ban lãnh đạo thưởng một bản hợp đồng mới. Ông được kỳ vọng sẽ giúp "The Blues" cạnh tranh sòng phẳng với Man City cho ngôi vương tại Premier League mùa tới.