https://zingnews.vn//chelsea-bien-stamford-bridge-thanh-noi-chong-dich-post1061187.html
Chelsea biến Stamford Bridge thành nơi chống dịch
Tỷ phú người Nga Roman Abramovich quyết định chi một số tiền lớn để giúp chính quyền Anh chiến đấu với tình hình dịch bệnh.Trang chủ Chelsea hôm 18/3 thông báo việc CLB thành London sẽ biến khách sạn Millennium ở sân Stamford Bridge thành nơi lưu trú cho các nhân viên của Hệ thống Y tế Chính phủ Anh (NHS).Chelsea trưng dụng một phần trong khu tổ hợp ở Stamford Bridge để giúp chính quyền Anh. Ảnh: Getty."Rất nhiều nhân viên y tế đã làm việc trong thời gian và không thể trở về nhà. Vì vậy sau cuộc gặp với chủ tịch NHS, ông Abramovich quyết định cung cấp nơi ở và hỗ trợ chi phí sinh hoạt cho các nhân viên", trang chủ Chelsea cho hay.Mọi chi phí tài chính phát sinh trong thời gian các nhân viên y tế có mặt tại Stamford Bridge sẽ do chủ tịch Abramovich chi trả. Dự kiến, sân Stamford Bridge sẽ đón các nhân viên y tế Anh trong 2 tháng tới, sau đó tùy tình hình mà "The Blues" tiếp tục có các biện pháp hỗ trợ khác.Hành động của Chelsea khiến dư luận Anh đánh giá cao trong thời điểm xứ sương mù đang chống dịch Covid-19. Chelsea hiện có một trường hợp cầu thủ dương tính với virus corona. Đó là ngôi sao trẻ Callum Hudson-Odoi, cầu thủ đầu tiên của Premier League nhiễm bệnh.Tính đến ngày 17/3, nước Anh ghi nhận số ca nhiễm bệnh lên 1.950 ca, tăng từ 1.543 ca của ngày trước đó. NHS dự kiến sẽ hủy toàn bộ các ca phẫu thuật thông thường trong 3 tháng tới và cho xuất viện càng nhiều bệnh nhân càng tốt nhằm chuẩn bị giường bệnh và nhân viên y tế chống chọi với dịch bệnh.