https://zingnews.vn//chelsea-huy-tap-vi-cau-thu-nghi-nhiem-benh-post1058849.html
Chelsea hủy tập vì cầu thủ nghi nhiễm bệnh
Đội chủ sân Stamford Bridge quyết định tạm dừng mọi hoạt động bóng đá của CLB do lo sợ dịch bệnh.Goal tiết lộ buổi tập của thầy trò HLV Frank Lampard chuẩn bị cho Premier League cuối tuần bất ngờ bị hủy. Các trang thiết bị ở trung tâm huấn luyện Cobham sau đó được vệ sinh và phun thuốc phòng dịch Covid-19.Trung vệ Andreas Christensen có nhiều dấu hiệu bị nhiễm virus corona khiến các cầu thủ Chelsea lo lắng. Ảnh: Getty.The Athletic cho biết nguyên nhân chính nằm ở việc một số cầu thủ ngôi sao của "The Blues" có triệu chứng nhiễm virus corona. Trung vệ Andreas Christensen là một trong số đó. Cầu thủ người Đan Mạch bị sốt và ho nhẹ. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy Christensen âm tính với virus corona.Sau khi buổi tập của đội một Chelsea bị hủy, các hoạt động bóng đá khác của CLB cũng tạm dừng. Toàn bộ đội nữ và các đội trẻ Chelsea được thông báo ngồi yên ở nhà. Hiện chưa rõ trận đấu giữa Chelsea và Aston Villa cuối tuần này có thể diễn ra hay không. Tình hình dịch bệnh ở Anh đang khá phức tạp.Cũng trong ngày Chelsea hủy tập, HLV Brendan Rodgers xác nhận 3 cầu thủ Leicester City đang tự cách ly do có triệu chứng nhiễm Covid-19. "Một vài cầu thủ của chúng tôi có triệu chứng nhiễm virus corona. Chúng tôi đang làm đúng các thủ tục y tế để đề phòng việc lây lan. Hiện có 3 cầu thủ tự cách ly", chiến lược gia 47 tuổi cho biết.Premier League lúc này chưa phát hiện trường hợp cầu thủ nào dương tính với virus corona. Tuy nhiên, Serie A đã có hai trường hợp cầu thủ nổi tiếng nhiễm bệnh.Tối 12/3 (giờ Hà Nội), Sampdoria xác nhận việc tiền đạo Manolo Gabbiadini của CLB này đã dương tính với virus corona. Sau trung vệ Daniele Rugani của Juventus, Gabbiadini là trường hợp thứ 2 dương tính với virus corona.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.