https://zingnews.vn//chelsea-cham-day-vi-su-yeu-kem-cua-lampard-post1175170.html
Chelsea chạm đáy vì sự yếu kém của Lampard
Trận thua 0-2 trước Leicester rạng sáng 20/1 (giờ Hà Nội) có thể là dấu chấm hết cho sự nghiệp huấn luyện của Frank Lampard ở Chelsea.bình luậnLampard đủ khả năng để bào chữa cho sự sa sút nghiêm trọng của Chelsea nhưng không thể chứng minh ông đủ tầm để chèo lái con thuyền đi tới đích đến là chức vô địch. Chiến lược gia người Anh có thể là biểu tượng của CLB, nhưng ông cần nhiều hơn danh tiếng để thuyết phục Chủ tịch Roman Abramovich không dùng đến trát sa thải.Lampard đang làm việc tại CLB có học viện đào tạo trẻ tốt hàng đầu thế giới và được duyệt chi hơn 220 triệu euro ở kỳ chuyển nhượng hè 2020 để mang về những tài năng sáng giá như Timo Werner, Kai Havertz hay Hakim Ziyech. Những gì họ mang lại đến nay chỉ là nỗi thất vọng.Lampard bất lực chứng kiến thất bại thứ 5 trong số 8 trận gần nhất của Chelsea tại Premier League. Ảnh: Reuters.Lampard không phải KloppVới Lampard, số tiền khổng lồ đó là phần thưởng xứng đáng cho suất dự Champions League sau khi ông đưa Chelsea cán đích ở vị trí thứ 4 chung cuộc mùa trước, bất chấp khó khăn từ lệnh cấm chuyển nhượng kéo dài suốt mùa giải. Song, ngược lại, khoản tiền đó cũng khiến chiến lược gia người Anh đối diện áp lực cực đại, thứ mà ông từng nhiều lần khẳng định bản thân biết và muốn đối mặt với nó.Lampard có thể chỉ mới làm việc tại Stamford Bridge 18 tháng, nhưng tài hùng biện của ông đã cải thiện không ít khi yêu cầu sự kiên nhẫn từ người hâm mộ, cũng như thuyết phục họ thay đổi kỳ vọng vào đội bóng trong quá trình tái xây dựng dự kiến mất nhiều thời gian.Dù vậy, ngày Chelsea có thể trở thành kẻ thách thức danh hiệu một lần nữa trở nên xa vời hơn khi đội bóng của Lampard tiếp tục cho thấy màn trình diễn tệ hại. Cựu tiền vệ "The Blues" không thể tiếp tục bào chữa cho thất bại, bởi rất ít HLV có nhiều hơn 2 năm để xây dựng thành công, đặc biệt ở một "lò xay" như Stamford Bridge.Tất nhiên, Juergen Klopp đã được trao nhiều cơ hội ở Liverpool. Song, cựu HLV Borussia Dortmund có một kế hoạch chi tiết để phát triển và CLB gần như đã chạm đáy phong độ với cơn khát danh hiệu kéo dài hàng chục năm khi ông tới cầm quân.Chiến lược gia người Đức mất 3 mùa giải trước khi đưa Liverpool trở thành kẻ thách thức danh hiệu. Ông đưa "The Kop" lần lượt về thứ 8, thứ 4, thứ 4, thứ 2 chung cuộc trước khi đăng quang ngôi vương ở mùa giải vừa qua.Klopp mất 5 năm để đưa đội chủ sân Anfield chạm tay vào cúp bạc, nhưng ông có bản CV hoàn hảo ở Dortmund để chứng minh bản thân xứng đáng được ban lãnh đạo trao gửi niềm tin. Sau thất bại đáng tiếc ở những trận chung kết, hành trình đó có thể còn rất dài với Liverpool, nhưng ai cũng biết "The Kop" đang đi đúng hướng dưới bàn tay chỉ đạo của Klopp, và họ đã đúng.Lampard đang thách thức sự kiên nhẫn của ban lãnh đạo và người hâm mộ Chelsea. Ảnh: Reuters.Nếu ví mối quan hệ của Liverpool và Klopp là sự tin tưởng, thì Chelsea với Lampard hiện tại không gì khác ngoài sự hoài nghi. Đội chủ sân Stamford Bridge từng vẽ ra viễn cảnh thành công dưới thời Lampard với học viện sản sinh ra những tài năng trẻ hàng đầu và khả năng bạo chi trên thị trường chuyển nhượng vốn đã trở thành bản sắc của CLB.Tuy nhiên, sau thất bại 0-2 trước Leicester, vị trí thứ 8 và tham vọng cạnh tranh ngôi vô địch trở nên xa vời, ban lãnh đạo có lẽ không thể kiên nhẫn thêm với chiến lược gia người Anh."Tương lai của tôi không phải do tôi quyết định. Luôn có những điều nằm ngoài tầm kiểm soát của bạn", Lampard chia sẻ ở buổi họp báo sau trận. Có lẽ ông cũng nhận ra bản thân không thể tiếp tục bào chữa và trốn tránh.Chelsea tệ hạiThất bại trước Leicester không phải sự sỉ nhục. Ít nhất, "Bầy cáo" cũng đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Song, phong độ của Chelsea trước những ông lớn mới là điều đáng lo ngại. Mùa này, họ không thể đánh bại một đội nào trong top 6. Chelsea hòa 0-0 trước Man Utd, Tottenham và để thua Everton, Leicester, Liverpool, Man City.Những con số thống kê cũng không ủng hộ chiến lược gia người Anh. Chelsea đang có tổng điểm sau 19 trận ít nhất kể từ khi Abramovich mua lại CLB, ngoại trừ mùa giải họ đứng thứ 10 tại Premier League. Lampard cũng có thành tích phòng ngự sân khách tệ nhất so với bất kỳ HLV Chelsea nào kể từ năm 1992.Tính đến nay, bộ tứ Havertz, Werner, Ziyech và Pulisic đã ghi tổng cộng 7 bàn thắng tại Premier League, trong khi bộ ba Tammy Abraham, Callum Hudson-Odoi và Mason Mount tạo ra 10 pha lập công. Việc bạo chi hơn 220 triệu euro để đánh bóng ghế dự bị và cho "gà nhà" tỏa sáng rõ ràng không nằm trong tính toán của ban lãnh đạo Chelsea.Trận thắng 1-0 trước Fulham hôm 17/1 đã phần nào bộc lộ sự yếu kém của thầy trò Lampard. Chelsea chơi hơn người suốt hiệp hai, kiểm soát bóng 70%, tung ra 21 cú sút nhưng phải nhờ đến sự tỏa sáng của Mount ở phút 78 để có được 3 điểm.Chiến lược gia người Anh đã đúng ở chỗ mạnh dạn đẩy bộ đôi tân binh người Đức lên ghế dự bị, thay vì để mức phí chuyển nhượng ảnh hưởng đến các quyết định chuyên môn. Ông đã có được thứ mình cần là chiến thắng, bất chấp việc nó không thuyết phục.Những tân binh trị giá hàng chục triệu euro của Chelsea thể hiện màn trình diễn tệ hại. Ảnh: Reuters.Song, ở trận đấu với Leicester, Lampard một lần nữa thách thức sự kiên nhẫn của người hâm mộ khi để Havertz đá chính và ông đã sai. Tiền vệ người Đức có trận đấu tệ hại nhất kể từ khi chuyển đến London. Werner, đồng hương của anh, vào sân ở phút 68 nhưng tình hình cũng không khá hơn.Tháng 12/2015, tham vọng giành chức vô địch của Leicester được khơi dậy bằng chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước một Chelsea đang đối diện nhiều khó khăn. Ở thời điểm đó, có lẽ HLV Claudio Ranieri không nghĩ đội bóng của ông sẽ đăng quang ngôi vô địch vào cuối mùa. Song, trận thua ấy đã báo hiệu cho cái kết của HLV Jose Mourinho, người bị sa thải sau đó 3 ngày.5 năm trôi qua, Leicester một lần nữa khẳng định vị thế dẫn đầu kể cả khi không ai tin họ sẽ tái lập thành tích vô địch ở mùa giải kỳ lạ bậc nhất lịch sử với những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Và Chelsea có một HLV khác đang bắt đầu tự hỏi liệu trận thua này có phải lần cuối ông được dẫn dắt CLB?Điều tích cực duy nhất với đội chủ sân Stamford Bridge là họ đang đứng thứ 8 nhưng chỉ cách ngôi đầu 9 điểm. Về lý thuyết, Chelsea có thể thay đổi tình thế, nhưng không chắc Lampard còn là người được chọn để làm điều đó.Thomas Tuchel, Julian Nagelsmann, Ralph Hassenhuttl, Max Allegri hay chính Brendan Rodgers đang là những người được nhắm đến. Một vài trong số đó đã sẵn sàng cho ghế nóng ở Stamford Bridge.Lampard đã và sẽ luôn là một huyền thoại của Chelsea, nhưng thời gian ông còn là người quản lý ở CLB đang dần cạn.