https://zingnews.vn//chelsea-dat-thoa-thuan-chieu-mo-hau-ve-voi-gia-ky-luc-post1122810.html
Chelsea đạt thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ với giá kỷ lục
Đội chủ sân Stamford Bridge đang hoàn tất thủ tục để chiêu mộ hậu vệ Ben Chilwell từ Leicester, biến anh trở thành bom tấn chuyển nhượng thứ ba dưới triều đại HLV Frank Lampard.Theo The Athletic, HLV Frank Lampard coi Ben Chilwell là mục tiêu hàng đầu của Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay để củng cố hành lang trái. Chelsea dự kiến phải chi khoảng 55 triệu euro cho Leicester để có được chữ ký của hậu vệ người Anh.Goal tiết lộ thỏa thuận giữa "The Blues" và Leicester chuẩn bị được hoàn tất. Chilwell hiện ngồi ngoài vì chấn thương gót chân, nhưng đã kiểm tra y tế ở London và được Chelsea theo dõi sát sao quá trình hồi phục để sẵn sàng ký hợp đồng.Ben Chilwell là một trong những hậu vệ trái hàng đầu nước Anh hiện tại. Ảnh: Getty Images.Nếu thương vụ diễn ra thành công, cầu thủ sinh năm 1996 sẽ trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử Chelsea. David Luiz và Antonio Ruediger đang là người nắm giữ kỷ lục này khi chuyển tới sân Stamford Bridge với mức phí 35 triệu euro.Ngoài ra, Chilwell cũng trở thành hợp đồng đắt giá thứ 6 trong lịch sử "The Blues". Thủ thành Kepa Arrizabalaga hiện dẫn đầu với mức phí 80 triệu euro. Xếp sau anh lần lượt là Alvaro Morata, Christian Pulisic, Fernando Torres và Jorginho. Hậu vệ của Leicester sẽ là bom tấn thứ ba của Chelsea dưới thời HLV Lampard, sau Hakim Ziyech và Timo Werner.5 mùa giải gần đây, Chilwell ra sân tổng cộng 163 trận cho Leicester, đóng góp 6 bàn thắng và 16 pha kiến tạo. Màn trình diễn ấn tượng của cầu thủ này ở mùa giải vừa qua giúp "Bầy cáo" đứng trước cơ hội giành vé dự Champions League. Tuy nhiên, thầy trò HLV Brendan Rodgers chỉ có thể về thứ 5 chung cuộc vì chuỗi phong độ sa sút khi bóng đá trở lại sau dịch Covid-19.Mùa giải vừa qua, Chelsea để thủng lưới 54 bàn tại Premier League, nhiều nhất trong top 6. Điều này buộc HLV Lampard phải củng cố hàng phòng ngự sau khi bổ sung các phương án tấn công gồm Ziyech, Werner và có thể là Kai Havertz từ Bayer Leverkusen. Bên cạnh Chilwell, đội chủ sân Stamford Bridge cũng muốn đưa Thiago Silva về dưới dạng chuyển nhượng tự do.Hậu vệ Leicester dự kiến hồi phục chấn thương và có thể trở lại sân cỏ trong 3 tuần tới. Trong khi đó, Chelsea sẽ bắt đầu mùa giải Premier League 2020/21 khi làm khách trên sân của Brighton vào ngày 14/9.