https://zingnews.vn//chelsea-khung-hoang-nhan-su-post1284816.html
Chelsea khủng hoảng nhân sự
Tình hình dịch bệnh và chấn thương của nhiều trụ cột khiến Chelsea gặp khó trước lịch thi đấu dày đặc.Theo Daily Mail và Football London, huấn luyện viên Thomas Tuchel đã phải gọi 12 cầu thủ từ đội U23 tham dự buổi tập gần nhất của Chelsea. "The Blues" đang khủng hoảng nhân sự khi có ít nhất 7 ca dương tính Covid-19 trong đội hình chính và hàng loạt chấn thương.Teddy Sharman-Lowe, Alfie Gilchrist, Xavier Simons, Harvey Vale, Bryan Fiabema, Jayden Wareham, Joe Haigh, Josh Brooking, Xavier Mbuyamba, Dion Rankine, Lewis Hall và Lewis Baker được chọn để tham gia tập luyện cùng lứa cầu thủ đàn anh.Joe Haigh và Harvey Vale (cùng 18 tuổi) tham gia buổi tập của Chelsea.Gọi 12 cầu thủ từ đội trẻ là động thái của HLV Tuchel nhằm đối phó với lịch thi đấu sắp tới. Các CLB Ngoại hạng Anh đã họp bàn và thống nhất sẽ tiếp tục hoàn thành lịch thi đấu, bất chấp dịch bệnh đang diễn ra phức tạp ở xứ sương mù. Ban tổ chức Premier League cũng đã cử nhân viên xuống từng đội bóng để giám sát, siết chặt các quy định phòng tránh dịch bệnh.Romelu Lukaku, Ben Chilwell, Callum Hudson-Odoi, Timo Werner, Kai Havertz là những cầu thủ được xác nhận nhiễm Covid-19. Trong khi đó, Jorginho và Ruben Loftus-Cheek không thể ra sân do đang bị chấn thương.Trước trận gặp Wolverhampton ở vòng 18 Premier League, Chelsea đã gửi yêu cầu hoãn trận đấu nhưng không được chấp thuận. HLV Tuchel cho biết các cầu thủ của ông đã thất vọng, thậm chí tức giận với phán quyết từ ban tổ chức."The Blues" ra sân với đội hình chắp vá, nên không thể đánh bại Wolves. Trận hòa trên sân Molineux khiến đội bóng thành London bị Man City bỏ xa 6 điểm trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Sau tứ kết League Cup với Brentford, Chelsea sẽ có trận đấu được dự đoán nhiều khó khăn trước Aston Villa vào ngày 27/12.