https://zingnews.vn//chen-lan-tai-cac-diem-tiem-vaccine-o-dak-lak-post1274691.html
Chen lấn tại các điểm tiêm vaccine ở Đắk Lắk
Nhiều người dân chen lấn tại các điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) khiến nguy cơ bùng phát dịch tăng cao.Theo thống kê của Sở Y tế Đắk Lắk, TP Buôn Ma Thuột là địa phương dẫn đầu tỉnh về số ca mắc Covid-19 với 932 trường hợp và hàng chục ca nhiễm trong cộng đồng mỗi ngày.TP Buôn Ma Thuột đang triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên. Địa phương này đã phân bổ vaccine về các xã, phường để triển khai. Tuy nhiên, một số địa phương để xảy ra tình trạng người dân tập trung đông, chen lấn.Tại điểm tiêm ở trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám (phường Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột) chiều 1/11, có hàng trăm người dân tập trung đến đây. Số lượng người đến đông, lực lượng chức năng phải đóng cổng để từng nhóm vào bên trong nên xảy ra tình trạng chen lấn bên ngoài.Người dân chen lấn ở điểm tiêm vaccine tại trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám, phường Thành Nhất (TP Buôn Ma Thuột). Ảnh: T.N.Ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 nhiều nhất tỉnh với 932 trường hợp, trong đó có 9 người tử vong.Theo ông Thượng, gần đây, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến ngày càng phức tạp, số ca nhiễm trong cộng đồng liên tục tăng. Các chùm ca bệnh trong cộng đồng không rõ nguồn lây, tập trung nhiều ở khu vực dân tộc thiểu số, chợ đầu mối, tiệm cắt tóc, công dân trở về từ vùng dịch.“Đến nay, thành phố đã tiêm được khoảng 60% người từ 18 tuổi trở lên. Dự kiến đến ngày 10/11, thành phố hoàn thành việc tiêm phòng”, ông Thượng thông tin.“Các địa phương đã có kế hoạch, giờ tiêm cụ thể ở các khu phố nhưng người dân vẫn tập trung đến địa điểm tiêm đông vì sợ hết vaccine. Việc tập trung đông người khiến nguy cơ bùng phát dịch từ những địa điểm tiêm phòng là rất lớn. Sau khi nhận được phản ánh, tôi chỉ đạo các địa phương thực hiện theo 5K, điểm tiêm nào không đảm bảo thì dừng”, ông Thượng nói.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, ngày 1/11, địa phương này ghi nhận 244 ca nhiễm, trong đó có 67 ca ở cộng đồng. Đây là số bệnh nhân mắc Covid-19 được phát hiện trong một ngày cao nhất tại Đắk Lắk từ trước đến nay, nâng tổng số bệnh nhân trên địa bàn tỉnh lên 4.294 ca.