https://zingnews.vn//chen-chan-mua-sam-hang-hieu-nhat-ban-moi-mo-o-ha-noi-giua-dich-benh-post1237494.html
Chen chân mua sắm hàng hiệu Nhật Bản mới mở ở Hà Nội giữa dịch bệnh
Diệp Anh (21 tuổi, đeo kính) chia sẻ về: “Được bạn bè giới thiệu nên tôi biết đến thương hiệu này. Tôi rất bất ngờ vì ở đây kinh doanh đa dạng các mặt hàng như vậy. Tôi cảm thấy việc phòng dịch ở đây được mọi người tuân thủ nghiêm túc. Ngay từ khi xếp hàng ai cũng được các anh bảo vệ nhắc nhở khai báo y tế, đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn nên tôi không quá lo lắng”.