https://zingnews.vn//chevrolet-corvette-2021-se-tiep-tuc-duoc-ha-gia-ban-post1090146.html
Chevrolet Corvette 2021 sẽ có giá dưới 60.000 USD
Chevrolet Corvette 2021 bản tiêu chuẩn sẽ có giá dưới 60.000 USD, thêm vào đó là hệ thống tro từ tính là trang bị tuỳ chọn.Khi chiếc Chevrolet Corvette Stingray 2020 trang bị động cơ đặt giữa ra mắt vào năm ngoái với mức giá khởi điểm là 59.995 USD , rất nhiều người đặt ra nghi vấn rằng Chevrolet có thể sẽ không duy trì mức giá này lâu dài.Tập đoàn GM từng tuyên bố mẫu xe thể thao Corvette 2020 sẽ có giá bán dưới 60.000 USD , phù hợp với mục tiêu của Chevrolet là phát triển một mẫu xe thể thao mà bất cứ ai cũng có thể mua được tại Mỹ. Điều đó dấy lên hoài nghi rằng giá bán có thể sẽ tăng lên ở phiên bản năm 2021.Nhưng tin mừng là cho đến năm sau, mức giá cho Chevrolet Corvette 2021 vẫn sẽ không thay đổi. Thông tin này được Tadge Juechter, kỹ sư trưởng của dự án Corvette tiết lộ.Người dùng sẽ không cần sở hữu phiên bản Z51 để có được hệ thống treo từ tính, thay vào đó đây sẽ là một trang bị tuỳ chọn.Đối với Corvette Stingray 2021, tên mã cho phiên bản tiêu chuẩn trang bị thêm hệ thống treo từ tính là FE2, thêm vào đó là hai màu sắc mới thay thế hai màu hiện có, cụ thể là Silver Flare Metallic sẽ thay thế Blade Silver, Red Mist Tint Coat sẽ thay thế Long Beach Red. Hai màu mới này sẽ có xu hướng sáng hơn những màu hiện có.