https://zingnews.vn//chi-vien-them-51-y-ta-bac-si-tu-thai-nguyen-den-bac-giang-chong-dich-post1216733.html
Chi viện thêm 51 y tá, bác sĩ từ Thái Nguyên đến Bắc Giang chống dịch
Đoàn công tác gồm các bác sĩ, nhân viên y tế của nhiều bệnh viện và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Nguyên đến Bắc Giang hỗ trợ chống dịch 7-10 ngày.Sáng 18/5, tỉnh Thái Nguyên tổ chức lễ ra quân, đưa đoàn cán bộ, nhân viên y tế tình nguyện của tỉnh lên đường hỗ trợ tỉnh Bắc Giang phòng, chống dịch Covid-19. Đoàn tình nguyện gồm 51 cán bộ, nhân viên y tế có chuyên môn cao của các bệnh viện trên địa bàn tỉnh và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.Đồng thời, Thái Nguyên hỗ trợ vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch cho tỉnh Bắc Giang gồm 25.500 khẩu trang y tế; 600 bộ kiểm tra nhanh kháng nguyên; 2 ôtô cứu thương tăng cường và các vật tư khác như nước sát khuẩn, quần áo chống dịch….UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết thời gian đoàn công tác hỗ trợ chi viện cho Bắc Giang sẽ kéo dài 7-10 ngày.Nhiều tỉnh, thành đã cử cán bộ, bác sĩ đến Bắc Giang hỗ trợ chống dịch. Ảnh: Việt Linh.Theo ông Đặng Xuân Trường, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thái Nguyên, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Bắc Giang, địa bàn tiếp giáp với Thái Nguyên có số ca nhiễm tăng cao. Lực lượng y tế của tỉnh Bắc Giang phải làm việc hết công suất vẫn chưa thể đáp ứng nhiệm vụ phòng, chống dịch.Trước tình hình này, thực hiện chủ trương của Thường trực Tỉnh ủy Thái Nguyên về việc tổ chức đoàn tình nguyện y tế chi viện cho Bắc Giang, UBND tỉnh Thái Nguyên chỉ đạo ngành y tế khẩn trương triển khai thực hiện, vận động cán bộ y tế trong tỉnh.Lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cũng đề nghị ngành y tế tỉnh trang bị kịp thời các phương tiện bảo hộ cho các lực lượng chống dịch, đặc biệt là đội ngũ y tá, bác sĩ, không để lây nhiễm chéo.Trước đó, Quảng Ninh, Hải Dương, Hà Nội, Yên Bái đã cử các đoàn công tác gồm cán bộ, nhân viên y tế đến Bắc Giang nhằm hỗ trợ địa phương này trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 16/5, Bộ trưởng Quốc phòng cũng yêu cầu Học viện Quân y tăng cường thêm lực lượng, phương tiện lên Bắc Giang phối hợp cùng các lực lượng tại chỗ khống chế dịch trong thời gian ngắn nhất.Tính đến sáng 18/5, Bắc Giang ghi nhận 411 ca mắc Covid-19, địa phương có số ca nhiễm cao nhất cả nước.