https://zingnews.vn//chi-tiet-kia-seltos-gt-line-tai-malaysia-post1127448.html
Chi tiết Kia Seltos GT-Line tại Malaysia
Kia Seltos EX và Seltos GT-Line đều có đèn pha LED thiết kế kiểu vương miện, chia 2 tầng, phía trên là đèn pha và cốt, phía dưới là đèn xi-nhan. Điểm khác biệt là Kia Seltos EX có đèn sương mù hình khối, trong khi bản GT-Line có đèn sương mù dạng LED đặt dọc. Đèn hậu cũng có sự khác biệt, bản EX có nhiều bóng nhỏ bên trong đèn hậu, còn bản GT-Line sử dụng bóng LED có họa tiết hiện đại hơn.