https://zingnews.vn//chi-pu-trao-tang-5000-bo-trang-phuc-bao-ho-post1061751.html
Chi Pu trao tặng 5.000 bộ trang phục bảo hộ
Nữ ca sĩ liên tục di chuyển từ Hà Nội và TP.HCM để trao tặng 5.000 bộ trang phục bảo hộ để phòng chống dịch bệnh.Vừa qua, Chi Pu cho biết sẽ ủng hộ một tỷ đồng để góp phần phòng chống dịch Covid-19. Số tiền này bao gồm chi phí nhập khẩu, lắp đặt trang thiết bị, máy móc cho một phòng cách ly áp lực âm ở Hà Nội và 5.000 bộ trang phục bảo hộ.Ngày 19/3, Chi Pu đã trao 5.000 bộ trang phục bảo hộ tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (Hà Nội) và Sở Y Tế TP. HCM.Chi Pu tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Tại Hà Nội, cô được bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đón tiếp. Bà Ánh khẳng định hành động của Chi Pu là nguồn cảm hứng để thế hệ trẻ cùng chung tay hỗ trợ đất nước phòng chống dịch bệnh Covid-19.Trong buổi trao tặng, Chi Pu chia sẻ: "Thời gian qua, tôi liên tục cập nhật tình hình dịch bệnh Covid-19. Không chỉ với vai trò nghệ sĩ, là một người trẻ, công dân Việt Nam, tôi nghĩ mình cần có hành động thiết thực để ủng hộ đất nước. Khoản tiền ủng hộ được sử dụng để chi trả cho chi phí nhập khẩu trang thiết bị, máy móc cũng như chi phí lắp đặt của phòng cách ly áp lực âm, 5.000 trang phục bảo hộ phòng dịch".Cô hy vọng một phần đóng góp của mình sẽ hỗ trợ các y bác sĩ Việt Nam phòng dịch bệnh hiệu quả hơn. "Tôi cảm thấy tự hào khi thấy Việt Nam chiến đấu mạnh mẽ. Với những nỗ lực của các y bác sĩ và mọi người, tôi tin chắc dịch bệnh sẽ sớm được đẩy lùi", cô nhấn mạnh.Nữ ca sĩ trao tặng 2.500 bộ trang phục bảo hộ tại Sở Y tế TP.HCM.Cũng trong ngày hôm nay, Chi Pu đã tới trao tặng 2.500 bộ trang phục phòng dịch cho đại diện Sở Y Tế TP.HCM.Trả lời về việc lắp đặt phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội, Chi Pu cho biết máy móc, trang thiết bị cần thiết đã được nhập khẩu về Việt Nam. Sau đó, các chuyên viên sẽ tiến hành lắp đặt tại bệnh viện Việt Đức, Hà Nội trong vài ngày tới.Khi di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội để tiến hành bàn giao trang phục bảo hộ phòng dịch, Chi Pu gây chú ý khi mặc đồ bảo hộ cùng găng tay, kính mắt, khẩu trang che kín mặt tại sân bay.Chi Pu mặc đồ bảo hộ khi đi máy bay.Nữ ca sĩ chia sẻ hình ảnh trên trang Facebook cùng dòng trạng thái: "Hôm nay Chi đã có 1 trải nghiệm có 1-0-2 trong cuộc đời. Nhưng các bạn biết không, sân bay hiện được xem là nơi rủi ro lây nhiễm virus rất cao. Nên nếu điều kiện cho phép, Chi nghĩ các bạn có thể trang bị cho mình 1 bộ đồ bảo hộ như thế này để đảm bảo an toàn khi bay và di chuyển tại sân bay nhé".