https://zingnews.vn//chi-dam-28-ty-usd-alibaba-tuyen-chien-voi-amazon-va-microsoft-post1075277.html
Chi đậm 28 tỷ USD, Alibaba tuyên chiến với Amazon và Microsoft
Mạnh tay chi hơn 28 tỷ USD vào công nghệ điện toán đám mây, Tập đoàn Alibaba thể hiện rõ tham vọng đối đầu với hai gã khổng lồ Amazon và Microsoft.Theo CNBC, đại gia thương mại điện tử Trung Quốc cho biết sẽ đầu tư 200 tỷ NDT ( 28,26 tỷ USD ) vào mảng điện toán đám mây trong 3 năm tới. Số vốn khổng lồ này sẽ được Alibaba sử dụng để nâng cấp cơ sở hạ tầng và công nghệ liên quan đến hệ điều hành, máy chủ, chip và mạng.Alibaba giải thích quyết định tăng đầu tư vào điện toán đám mây bởi đại dịch Covid-19 thúc đẩy nhu cầu mua hàng trực tuyến của người tiêu dùng Trung Quốc cũng như các nước.Ông Jeff Zhang, Chủ tịch Alibaba Cloud Intelligence, tuyên bố: "Dịch Covid-19 gây sức ép lên toàn bộ nền kinh tế, nhưng nó lại mở ra tương lai mới cho nền kinh tế kỹ thuật số".Điện toán đám may được dự đoán sẽ trở thành lĩnh vực kinh doanh quan trọng nhất của Alibaba trong tương lai. Ảnh: SCMP.Theo thống kê của Synergy Research, Alibaba là nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây lớn nhất tại Trung Quốc. Tuy vậy, công ty của nhà sáng lập Jack Ma vẫn xếp sau 2 đại gia Mỹ Amazon và Microsoft trên bảng xếp hạng toàn cầu.Điện toán đám mây chỉ chiếm khoảng 7% tổng doanh thu của Alibaba trong thời điểm hiện tại, tuy nhiêm Alibaba khẳng định mảng này sẽ trở thành lĩnh vực kinh doanh trọng yếu trong tương lai.Alibaba không che giấu tham vọng mở rộng dịch vụ tại các thị trường quốc tế, nơi Amazon và Microsoft đang thống trị thị phần. Ở quê nhà Trung Quốc, Alibaba đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ đối thủ JD.com.