https://zingnews.vn//chi-pu-xep-hang-o-san-bay-de-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1073918.html
Chi Pu xếp hàng ở sân bay để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Hôm 16/4, Chi Pu đáp chuyến bay từ Hà Nội đi TP.HCM. Khi hạ cánh, nữ ca sĩ cùng các hành khách phải xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Chi Pu chia sẻ mỗi người đều phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, vì thế quá trình xếp hàng đợi kéo dài vài giờ đồng hồ. Sau khi xét nghiệm tại chỗ, nữ ca sĩ cảm thấy nhẹ người và không còn lo lắng.Cô tâm sự: "Thực ra trước khi bay, Chi có rất nhiều thắc mắc: từ Hà Nội bay vào có phải đi cách ly không, ngoài khai báo y tế có cần làm gì nữa không, những điều cần chú ý và chuẩn bị là gì. Nhưng thực sự không ai trả lời được rõ ràng cho Chi cả.Vậy nên hôm nay Chi bay trong tâm thế đi đến đâu tính đến đó. Và cập nhật với mọi người các quy trình diễn ra ở sân bay để những ai cần bay trong thời gian tới sẽ chuẩn bị trước tinh thần và sắp xếp lịch trình, thời gian sao cho phù hợp".Chi Pu di chuyển từ Hà Nội đến TP.HCM vào 16/4.Chi Pu trở lại TP.HCM sau khoảng một tháng ở nhà tránh dịch. Cô cho biết đây là lần đầu tiên ở Hà Nội lâu nhất sau 7 năm chuyển hẳn vào TP.HCM sinh sống và làm việc."Mọi khi chỉ ra Hà Nội vội vàng một hai ngày vì công việc hoặc lâu nhất là một tuần về ăn Tết. Lần này ở liền một tháng, dành thời gian cho gia đình và những mối quan hệ thân thiết nhiều hơn. Rồi có những ngày thảnh thơi, ngồi chơi đàn, đọc sách, nấu ăn, học thêm những thứ mới...Chi Pu ở nhà một tháng để tránh dịch. Ảnh: Instagram.Dịch bệnh làm mọi thứ đảo lộn và điêu đứng, nhưng cũng là lúc mình học cách bình tĩnh và kiên nhẫn hơn, trau dồi bản thân để sẵn sàng cho một ngày được 'chiến đấu' trở lại", giọng ca 9X trải lòng.Theo ghi nhận của phóng viên Zing vào ngày 16/4, hành khách trên các chuyến bay nội địa đến sân bay Tân Sơn Nhất bắt buộc phải làm thủ tục xét nghiệm tại chỗ. Nhiều hành khách chịu khó mặc đồ bảo hộ khi bay để bảo vệ sức khỏe của chính mình.