https://zingnews.vn//chi-pu-quyen-gop-mot-ty-dong-5000-trang-phuc-bao-ho-chong-dich-post1059281.html
Chi Pu quyên góp một tỷ đồng, 5.000 trang phục bảo hộ chống dịch
Sau Hà Anh Tuấn, đến lượt Chi Pu quyên góp một tỷ đồng để lắp đặt phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội và tài trợ 5.000 bộ trang phục bảo hộ phòng dịch.Đại diện của Chi Pu cho biết nữ ca sĩ đã liên hệ với cố vấn chuyên môn y khoa của đơn vị sản xuất để tiến hành nhập khẩu máy móc, thiết bị, sau đó lắp đặt tại một bệnh viện ở Hà Nội.Về 5.000 bộ trang phục bảo hộ phòng dịch, giọng ca Đóa hoa hồng sẽ trao trực tiếp cho đại diện của nhiều bệnh viện khác nhau. Phía Chi Pu khẳng định đã trao đổi với Sở Y tế Hà Nội để thực hiện kế hoạch của mình.Chi Pu cùng nhiều sao Việt chung tay đẩy lùi Covid-19.“Phần đóng góp tuy nhỏ bé nhưng Chi hy vọng không chỉ có mình mà còn nhiều người hơn nữa sẽ cùng góp sức để tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam, vì một cộng đồng luôn khoẻ mạnh. Chi tin rằng nếu toàn dân đồng lòng chống dịch, nhất định chúng ta sẽ thành công”, nữ ca sĩ tâm sự."Chi liên tục theo dõi thông tin diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và thấy các cơ quan chức năng, ban ngành đoàn thể liên quan đã và đang nỗ lực rất tốt từng ngày để ngăn chặn dịch bệnh lan truyền tại Việt Nam. Chi nghĩ đã đến lúc bản thân nói riêng và mỗi công dân nói chung cần hành động để chung tay góp phần đẩy lùi nạn dịch”, cô cho biết.Trước Chi Pu, Hà Anh Tuấn cũng quyên góp gần 2 tỷ đồng để lắp đặt 3 phòng cách ly áp lực âm tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TP.HCM (vào ngày 3/3), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh (ngày 9/3) và Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Long Biên, Hà Nội (ngày 12/3). Trong phòng áp lực âm, virus từ người nhiễm Covid-19 sẽ bị “nhốt” và không thể phát tán, lan truyền ra môi trường xung quanh. Phía nam ca sĩ tiết lộ chi phí tài trợ cho một phòng trung bình là 25.000 Euro (tương đương 650 triệu đồng).Cũng trong ngày 13/3, đại diện của ca sĩ Min đến trao tặng 10.000 khẩu trang y tế và 500 chai nước rửa tay tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.“Không thể trực tiếp bay ra Hà Nội, nhưng lúc nhận được ảnh và tin nhắn của mọi người thì cảm thấy ấm áp thực sự. Mọi người đã thay Min gửi tặng một số dụng cụ y tế tới tận tay Bệnh Viện Nhiệt đới Trung ương. Hy vọng sẽ giúp được phần nào các y bác sĩ, các chiến sĩ đang chung tay chữa trị, chăm sóc các bệnh nhân Covid-19”, cô nhắn nhủ.“Gửi tới những bạn bè xung quanh Min, được biết các bệnh viện hiện tại cũng không đủ nhân lực và hàng cũng khan hiếm nên sẽ tốt hơn nếu mình quyên góp vật phẩm. Mỗi người đóng góp ít hay nhiều đều rất đáng trân trọng. Min sẽ tiếp tục những gì mình có thể làm để chung tay với mọi người. Việt Nam cố lên”, giọng ca Vì yêu cứ đâm đầu tâm sự.