https://zingnews.vn//chi-hon-40000-usd-de-so-huu-an-ban-dau-tien-cua-bo-harry-potter-post1088850.html
Chi hơn 40.000 USD để sở hữu ấn bản đầu tiên của bộ 'Harry Potter'
Người sở hữu cuốn sách vô tình bỏ quên tác phẩm đắt giá trên gác xép của mình từ năm 2008. Cuốn truyện được bán đấu giá trực tuyến cùng 4 tập khác trong bộ "Harry Potter".Independent đưa tin một ấn bản gốc trong cuốn sách mở đầu cho bộ truyện hấp dẫn về chàng phù thủy Harry Potter - Harry Potter và Hòn đá phù thủy - đã được bán với giá 33.000 bảng Anh (hơn 40.000 USD ).Người sở hữu cuốn sách - nữ giáo viên tại Buckinghamshire - vô tình bỏ quên tác phẩm đắt giá trên gác xép của mình từ năm 2008.Cuốn sách nằm trong số 5 tập truyện hiếm khác của bộ Harry Potter mà cô đem mở bán đấu giá trực tiếp trong thời điểm dịch Covid-19.Thời điểm Harry Potter và Hòn đá phù thủy phát hành năm 1997, khoảng 500 bản sách được in. Do đó, ngày nay, không ít độc giả bỏ số tiền không nhỏ để sở hữu những tác phẩm gốc của bộ truyện.Independent cho biết các cuốn sách gốc có giá từ 8.000-12.000 bảng Anh.Bìa cuốn sách Harry Potter và Hòn đá phù thủy. Ảnh: Medium.Người bán ẩn danh chia sẻ rằng bản thân hài lòng với kết quả của buổi đấu giá.“Tôi rất thích đọc sách và việc vứt bỏ những cuốn sách đã đọc qua là điều tồi tệ. Vì vậy, tôi chọn khoảng 5 cuốn Harry Potter trong hòm sách cũ của mình để đem bán đấu giá. Số sách còn lại chắc hẳn sẽ hữu ích cho con cháu của tôi trong tương lai”, người phụ nữ nói.Trước đó, tác giả J.K Rowling tiết lộ về nơi đầu tiên bà viết những cuốn sách trong bộ truyện đình đám Harry Potter khiến không ít độc giả bất ngờ. Nhà văn kể bà hoàn thành tác phẩm trong các tiệm cà phê của thành phố Edinburgh ở Scotland.Nữ nhà văn J.K Rowling tiết lộ về nơi "khai sinh" của cậu bé phù thủy.Do đó, 30 năm kể từ khi Harry Potter ra đời, Edinburgh đón tiếp nhiều người hâm mộ, bởi họ cho rằng đây là nơi “sinh ra” tác phẩm kinh điển.Tuy nhiên, CNN dẫn lời tác giả Rowling về căn hộ “khai sinh” thật của cậu bé phù thủy.“Tôi từng thuê một phòng trong căn hộ nằm trên cửa hàng thể thao tại giao lộ Clapham (thủ đô London, Anh). Đó chính là nơi tôi bắt đầu viết cuốn đầu tiên trong loạt tiểu thuyết Harry Potter”, nữ nhà văn viết trên Twitter.Đồng thời, J.K Rowling cũng tiết lộ cảm hứng nảy ra trong đầu về cuộc phiêu lưu của cậu bé phù thủy đến từ chuyến tàu nối giữa Manchester và London.“Tôi đang một mình chờ tàu về London thì ý tưởng về Harry Potter xuất hiện. Hình ảnh cậu bé gầy gò, tóc đen với đôi mắt sáng lang thang khắp sân ga với chiếc đũa phép trên tay hiện ra trong tâm trí. Khi đó, tôi không hề mang theo giấy bút", bà kể.Ngay khi về tới nhà, bà bắt viết Harry Potter và Hòn đá Phù thủy. Tác giả thấy thích thú vì thế giới phép thuật trở thành nguồn cảm hứng bất tận, làm người hâm mộ liên tưởng đến nhiều địa điểm đẹp.