https://zingnews.vn//chi-pu-tang-phong-cach-ly-tri-gia-650-trieu-dong-chong-dich-post1062237.html
Chi Pu tặng phòng cách ly trị giá 650 triệu đồng chống dịch
Nữ ca sĩ mới trao tặng thiết bị cách ly áp lực âm tại Hà Nội. Chi phí cho một phòng khoảng 650 triệu đồng.Sau khi tặng 5.000 bộ đồ trang phục bảo hộ phòng dịch cho Sở Y tế TP.HCM và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chi Pu tiếp tục có mặt tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội để trao thiết bị áp lực âm.Chi Pu tại bệnh viện Việt Đức.Đại diện của nữ ca sĩ cho biết toàn bộ máy móc, trang thiết bị của phòng cách ly đều được nhập khẩu từ Đức và có sự cố vấn từ bác sĩ chuyên ngành. Chi phí để lắp đặt một phòng cách ly khoảng 650 triệu đồng.Tại bệnh viện Việt Đức, Chi Pu được GS.TS Trần Bình Giang đón tiếp. Giám đốc bệnh viện cho rằng: "Hành động của Chi Pu rất ý nghĩa trong thời điểm dịch bệnh phát tán nhanh chóng. Hy vọng tấm lòng của các nghệ sĩ sẽ ngày càng được lan tỏa, giúp người bệnh được chữa trị trong thời gian ngắn".Sau buổi trao tặng, cô chia sẻ với báo chí: "Thời gian qua, tôi nghĩ y bác sĩ là những người vất vả, áp lực nhiều nhất. Hơn nữa, bệnh viện Việt Đức là nơi người thân của tôi từng được chữa khỏi bệnh. Vì vậy, tôi hy vọng sự đóng góp của mình thay lời cảm ơn, tri ân các y bác sĩ".Nữ ca sĩ đã bỏ 1 tỷ đồng ủng hộ chiến dịch phòng chống Covid-19.Trước đó, để kịp thời trao trang phục bảo hộ, phòng cách ly ở Hà Nội và TP.HCM, Chi Pu phải di chuyển liên tục giữa hai nơi. Khi di chuyển, nữ ca sĩ gây chú ý khi mặc đồ bảo hộ cùng găng tay, kính mắt, khẩu trang che kín mặt tại sân bay.Trước diễn biến khó lường của dịch Covid-19, thời gian qua đông đảo nghệ sĩ Việt đã chung tay đóng góp. Hà Anh Tuấn đã quyên góp gần 2 tỷ đồng để lắp đặt 3 phòng cách ly áp lực âm tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TP.HCM (vào ngày 3/3), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh (ngày 9/3) và Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Long Biên, Hà Nội (ngày 12/3).