https://zingnews.vn//chi-200000-usd-thue-may-bay-cho-chuyen-gia-den-dung-quat-lam-viec-post1088250.html
Chi 200.000 USD thuê máy bay chở chuyên gia đến Dung Quất làm việc
Tập đoàn Hòa Phát thuê máy bay đón 15 chuyên gia cao cấp của nhà thầu Danieli (Italy) xuất phát từ sân bay ở Croatia đến Việt Nam làm việc tại Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi).Ngày 25/5, lãnh đạo doanh nghiệp ngành thép này cho hay chuyến bay mang số hiệu 9H-NYC đón 15 chuyên gia cao cấp của nhà thầu Danieli (Italy) từ sân bay Zagreb Airport (Croatia) đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng. Tập đoàn đã chi phí hơn 200.000 USD thuê chuyên cơ đón nhóm chuyên gia này đến Việt Nam.Sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh, số chuyên gia này được đưa về cách ly tại khách sạn The Harmonia, Khu Kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi).Chuyến bay mang số hiệu 9H-NYC đón 15 chuyên gia cao cấp của nhà thầu Danieli (Italy) đến làm việc tại Khu kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: C.T.15 chuyên gia này có quốc tịch Croatia, Italy, Serbia, Slovenia và đều có chứng nhận âm tính với Covid-19 của nhà chức trách các nước trước khi khởi hành. Đây là các chuyên gia kỹ thuật cao, được ưu tiên nhập cảnh nhằm giải quyết các công đoạn cuối cùng của dây chuyền thép cuộn cán nóng (HRC), thuộc giai đoạn 2, Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất.Sau thời gian cách ly 14 ngày và thực hiện các xét nghiệm cần thiết nhằm đảm bảo sức khỏe, các chuyên gia sẽ bắt tay vào việc căn chỉnh dây chuyền thiết bị, hướng dẫn, chuyển giao công nghệ cho đội ngũ quản lý, vận hành của Hòa Phát Dung Quất.Với công suất 2,5 triệu tấn/năm, dây chuyền sản xuất HRC của Hòa Phát do Tập đoàn Danieli cung cấp. Từ nay đến cuối tháng 8, Thép Hòa Phát Dung Quất sẽ kết thúc quá trình căn chỉnh thiết bị, chạy thử nóng và phấn đấu có sản phẩm HRC cung cấp cho thị trường trong tháng 9 tới.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trung tâm vừa lấy mẫu máu, hầu họng của nhóm 15 chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại Công ty CP Thép Hòa Phát, Dung Quất gửi Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát, Khu kinh tế Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Hiện các chuyên gia này được cách ly tại khách sạn The Harmonia, Khu kinh tế Dung Quất với 3 chốt kiểm soát y tế ngay từ cổng ra vào. Công an tỉnh Quảng Ngãi cũng bố trí kíp trực luân phiên 24/24 nhằm đảm bảo an ninh và kiểm soát được lượng người ra vào khu cách ly.Theo kế hoạch, từ cuối tháng 5, Quảng Ngãi sẽ bắt đầu đón hơn 1.000 chuyên gia từ nhiều nước đến tham gia bảo dưỡng tổng thể nhà máy Lọc dầu Dung Quất (khoảng 350 người) và hỗ trợ hoàn thiện lắp đặt tại nhà máy Thép Hòa Phát (hơn 700 chuyên gia).Toàn bộ chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại hai doanh nghiệp này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 gồm hai lần trong thời gian 14 ngày được cách ly. Trường hợp phát hiện ca dương tính Sars- CoV-2 thì Quảng Ngãi sẽ tổ chức điều trị F0 và cách ly F1 tại cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn.