https://zingnews.vn//chi-phi-dieu-tri-covid-19-duoc-tinh-nhu-the-nao-post1278396.html
Chi phí điều trị Covid-19 được tính như thế nào
Tùy thuộc vào tình trạng bệnh nền, mỗi người dân khi mắc Covid-19 và điều trị tại bệnh viện sẽ có mức chi trả khác nhau.Tôi có người nhà đang mắc Covid-19 phải điều trị tại bệnh viện và may mắn hồi phục tốt. Sắp tới khi khỏi bệnh, gia đình tôi sẽ phải chi trả viện phí như thế nào?Lương Quỳnh, TP.HCMBác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ươngCăn cứ trên Quyết định 219/QĐ-BYT của Bộ Y tế và Quyết định 447/QĐ-TTg do Thủ tướng Chính phủ ban hành năm 2020, người mắc Covid-19 sẽ được khám và điều trị miễn phí.Tuy nhiên, trong thời gian cách ly y tế tập trung, nếu mắc các bệnh khác (không phải Covid-19) mà phải khám, điều trị, việc chi trả sẽ được thực hiện cụ thể như sau:- Người có thẻ bảo hiểm y tế được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán phần chi phí được hưởng và mức hưởng bảo hiểm y tế như các trường hợp khám, chữa bệnh đúng tuyến. Với phần chi phí đồng chi trả và chi phí ngoài phạm vi hưởng bảo hiểm y tế (nếu có), người bị cách ly phải tự chi trả theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.- Người không có thẻ bảo hiểm y tế tự chi trả toàn bộ chi phí khám, điều trị theo mức giá dịch vụ y tế hiện hành.Trên thực tế, mức chi phí phải trả cho một trường hợp mắc Covid-19 sẽ phụ thuộc vào tình trạng bệnh của người này.Với trường hợp diễn biến nhẹ, chỉ theo dõi và sử dụng các loại thuốc thông thường, chi phí sẽ khá thấp và bệnh nhân được hoàn toàn miễn phí.Trong khi đó, với trường hợp diễn biến nặng, đặc biệt là bệnh nhân nguy kịch, phải can thiệp thở máy hay ECMO (tim phổi nhân tạo), chi phí điều trị thường rất lớn.Lúc này, việc phải đóng thêm hay được nhà nước chi trả sẽ phụ thuộc vào bệnh nhân có mắc nhiều bệnh nền kèm theo không.Một ví dụ dễ hình dung là với bệnh nhân thận nhân tạo chu kỳ khi mắc Covid-19, các thuốc điều trị Covid-19 sẽ được miễn phí. Ngược lại, những chi phí cho bệnh nền như lọc máu chu kỳ, thuốc điều trị tăng huyết áp, đái tháo đường hay các bệnh lý thận kèm theo sẽ do bảo hiểm y tế và người bệnh chi trả.Trong quá trình làm việc, các nhân viên y tế sẽ phải tính toán và đánh giá xem vấn đề nào của bệnh nhân thuộc Covid-19 và phần nào nằm trong phạm vi chi trả của bảo hiểm y tế.Ở những bệnh nhân có bảo hiểm y tế, chi phí phải trả cũng sẽ phụ thuộc vào tỷ lệ bảo hiểm quy định. Ví dụ, bảo hiểm y tế chi trả 80%, bệnh nhân vẫn sẽ phải đồng chi trả thêm 20%.Ngoài ra, bảo hiểm y tế cũng có danh mục thuốc và vật tư được chi trả/chi trả theo tỷ lệ/không chi trả. Nếu bệnh nhân có sử dụng các loại thuốc và vật tư này, họ sẽ phải tự chi trả số tiền này.