https://zingnews.vn//chi-tram-trieu-dong-lam-nha-tren-cay-o-ha-noi-post1180578.html
Chi trăm triệu đồng làm nhà trên cây ở Hà Nội
Sau 15 ngày thi công, anh Lê Ngọc Tú dựng được căn nhà nhỏ trên cây nhãn, rộng 22 m2, cách mặt đất 2,8 m.Từ nhỏ, anh Lê Ngọc Tú (sinh năm 1983, Hà Nội) luôn mong muốn được sống trong ngôi nhà trên cây. Nhiều lần dự định bắt tay vào làm, nhưng vì công việc bận rộn, anh chưa có cơ hội thực hiện.Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, có nhiều thời gian nghỉ ngơi ở nhà, anh bàn bạc với vợ về ý tưởng xây dựng ngôi nhà trong mơ.Không chần chừ thêm, anh Tú tìm mua mảnh đất ở ngoại thành Hà Nội. Trên khu đất này, chủ cũ để lại cây nhãn lâu năm.Căn nhà trên cây rộng 22 m2, cách mặt đất 2,8 m.Ban đầu, anh chỉ có ý định xây căn nhà nhỏ trên cây để làm nơi vui chơi cho các con.Đầu tháng 12/2020, anh Tú chính thức khởi công căn nhà. Khi đó, anh nhờ một số bạn bè là kiến trúc sư thiết kế. Tuy nhiên, đợt cuối năm, mọi người bận rộn nên anh phải tự thi công và chỉ nhờ họ tư vấn.“Đầu tiên, tôi lên ý tưởng và vẽ phác thảo căn nhà trên giấy. Tôi được vài người bạn tư vấn về bố cục, phương án thi công, đặt thêm cột chịu lực. Vì chưa biết rõ vị trí khoảng cách giữa các cành cây, tôi làm đến đâu, sửa đến đó", nam chủ nhà nói với Zing.Theo anh Tú, căn nhà được xây dựng chủ yếu từ gỗ thông và thép. Ban đầu, anh định treo ngôi nhà trên cây. Tuy nhiên, ý tưởng này không khả thi do cây nhãn nằm ở góc của miếng đất, một bên giáp nhà hàng xóm, một bên sát đường lớn. Ngoài ra, thân cây mọc lệch nên không thể triển khai theo phương án trên.Sau đó, anh Tú xây cột chịu lực bằng thép và hàn thêm hệ thống thép ở phía trên.Để căn nhà không bị ngấm nước mưa và chống côn trùng, anh làm sàn 3 lớp - giữa là thép, mặt trên và dưới ốp gỗ. Phần mái, nam chủ nhà sử dụng tôn, xốp, bạt phủ, lá cọ và cây nứa để ốp.Về công trình phụ, sau khi tính toán công năng sử dụng, anh Tú thiết kế bồn tắm gỗ. Đặc biệt, trong quá trình xây dựng, anh không chặt bỏ cành cây nào.Những hình ảnh bên trong căn nhà được xây dựng trên cây nhãn.“Nhiều kiến trúc sư khuyên tôi để thân cây ra ngoài hành lang để không phải xử lý vấn đề nước mưa ngấm vào nhà. Tuy nhiên, tôi vẫn quyết định cho thân cây vào trong để nó đúng nghĩa là nhà trên cây”, anh chia sẻ.Để điều này khả thi, anh Tú đã sử dụng loại bạt có độ bền cao quấn từ mái nhà xuống thân cây. Bên cạnh đó, anh để khoảng trống giữa nhà và thân cây ngăn cách bằng cao su non và keo silicon. Điều này giúp làm giảm tiếng ồn cho căn nhà khi cây bị rung lắc bởi gió lớn hoặc bão.Khi hoàn thành, căn nhà có diện tích 22 m2, cách mặt đất 2,8 m.Ban đầu, anh Tú dự định chi khoảng 100 triệu đồng để xây dựng nhà trên cây. Do vừa làm vừa phải tháo ra sửa chữa khá nhiều, chi phí hoàn thiện căn nhà bị đẩy lên cao. Tuy nhiên, anh vẫn cảm thấy rất vui và hài lòng với thành quả.“Tôi không có ý định sử dụng căn nhà này để kinh doanh. Đây sẽ là địa điểm để cả gia đình vui chơi, tận hưởng cuộc sống, không khí trong lành vào dịp cuối tuần”.