https://zingnews.vn//chi-tiet-dat-gia-du-doan-nhu-than-ve-dich-benh-o-loat-phim-han-post1065723.html
Chi tiết đắt giá 'dự đoán như thần' về dịch bệnh ở loạt phim Hàn
“My Secret Terrius”, “The Flu”, “Deranged” là những bộ phim ẩn chứa nhiều tình tiết phản ánh chân thực sự tấn công của các loại virus cùng tình hình đời sống xã hội trước đại dịch.Dịch bệnh là một trong những đề tài được nhiều nhà làm phim Hàn Quốc khai thác trên màn ảnh. Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn cầu như hiện tại, nhiều khán giả lại liên tưởng đến những chi tiết, câu thoại mang nặng giá trị hiện thực và ý nghĩa thời sự ở các tác phẩm xoáy sâu vào đề tài trên.My Secret Terrius - Thời gian ủ bệnh của virus coronaMy Secret Terrius là bộ phim truyền hình Hàn Quốc phát sóng vào năm 2018. Nội dung phim xoay quanh hành trình nhân vật chính Go Ae Rin (Jung In Sun) tìm hiểu sự thật đằng sau cái chết đột ngột của chồng, từ đó, cô phát hiện ra bí mật kinh hoàng có liên quan đến Kim Bon (So Ji Sub) - một đặc vụ ngầm nổi tiếng có mật danh Terrius. Điều khiến My Secret Terrius được quan tâm trở lại sau 2 năm là những mô tả chi tiết về virus corona và bệnh viêm phổi gần như tương đồng với Covid-19.Một cảnh phim My Secret Terrius mô tả chuẩn xác về đặc điểm của virus corona.Ở cuối tập 10, vị bác sĩ trong phim chia sẻ về một căn bệnh lạ: "Chúng tôi phải nghiên cứu thêm, nhưng nó giống như một loại virus corona đột biến, tương tự MERS, SARS… Virus corona tấn công hệ hô hấp. Nguy hiểm hơn cả, thời gian virus corona ủ bệnh trong cơ thể người nhiễm là 14 ngày. Hiện tại chưa có thuốc chữa hoặc vaccine phòng bệnh".Trên mạng xã hội Twitter, nhiều người ngạc nhiên và có phần sợ hãi trước những mô tả chính xác về virus corona mà My Secret Terrius đề cập tới. Họ nhận xét đây là một bộ phim dự đoán được tương lai. Song, cũng có nhiều ý kiến cho rằng mọi người không nên hoảng loạn hay “thần thánh hóa” tác phẩm vì virus corona đã xuất hiện từ lâu, và là nguyên nhân gây ra một số chứng bệnh về phổi. Những chi tiết nêu trên có lẽ không phải do biên kịch tự sáng tạo ra mà có cở sở khoa học từ trước.The Flu - bệnh viện quá tải, siêu thị vỡ trậnThe Flu (Đại dịch cúm) lấy bối cảnh giả tưởng khi an nguy của cả Hàn Quốc bị đe dọa bởi dịch cúm gia cầm H5N1. Mầm bệnh bắt nguồn từ một nhóm người nhập cư trái phép, để rồi nhanh chóng lây lan trên diện rộng. Thời gian ủ bệnh và tốc độ lan truyền từ người sang người rất nhanh.Cơn ho từ những người nhiễm bệnh là con đường phát tán virus trong không khí, vô tình khiến người khác gặp nguy hiểm. Chỉ trong vòng vài ngày, bệnh nhân sẽ thấy nốt đỏ xuất hiện trên người, ho liên tục cho đến khi thổ huyết và mất mạng.The Flu chứa đựng nhiều chi tiết sát với thực tế như bệnh viện quá tải, siêu thị vỡ trận khi đại dịch hoành hành.Ngay lập tức, chính phủ Hàn Quốc ban bố lệnh phong tỏa thành phố Bundang - nơi được coi là ổ dịch. Người dân được khuyến cáo đeo khẩu trang và hạn chế đi đến chốn đông người. Lúc này, tâm lý bất an và hiệu ứng đám đông khiến cư dân thành phố hoảng loạn, đổ xô đến các siêu thị mua thực phẩm tích trữ.Tình trạng chen lấn xô đẩy, đánh nhau giành giật đồ ăn càng tạo điều kiện cho virus dễ lây lan. Số lượng ca nhiễm tăng chóng mặt, khiến các bệnh viện trong thành phố bị quá tải. Nhân lực và vật tư y tế không đủ sức đáp ứng nhu cầu chữa bệnh cho người dân.Đó đều là những chi tiết mang tính chân thực cao khi nói về dịch bệnh trong The Flu. Liên hệ tới thực tế, khán giả có thể thấy nét tương đồng. Lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số quốc gia châu Âu phải đối mặt với tình trạng bệnh viện quá tải, thiếu thốn vật tư y tế dưới sức ép từ số lượng ca nhiễm tăng nhanh từng ngày.Các nhân vật trong The Flu được khuyến cáo nên đeo khẩu trang và hạn chế tụ tập đông người.Cảnh tượng người người đổ xô tới siêu thị mua sắm đồ tích trữ cũng đã xảy ra trong thực tế. Trước nguy cơ lây lan trên diện rộng của dịch Covid-19, nhiều quốc gia đã áp dụng lệnh phong tỏa các thành phố lớn, thậm chí phong tỏa cả nước.The Flu đã công chiếu cách đây 7 năm, nhưng bộ phim vẫn còn ý nghĩa thời sự đến ngày hôm nay.Deranged - bỏ mạng vì uống thuốc bừa bãiDeranged (Ký sinh trùng) là bộ phim điện ảnh Hàn Quốc ra mắt vào năm 2012, kể về sự bùng phát của một căn bệnh kỳ lạ, gây ra bởi một loài ký sinh trùng biến chủng. Chúng xâm nhập rồi bám trong thành ruột non của vật chủ, khiến vật chủ thèm ăn, sau đó khát nước cùng cực. Ở giai đoạn cuối, bệnh nhân sẽ khát đến mức mất đi lý trí mà nhảy xuống sông, suối hoặc bất kỳ nơi nào có nước để tự sát.Dịch bệnh lạ đẩy cả Hàn Quốc rơi vào một cuộc khủng hoảng tồi tệ. Loài ký sinh trùng biến chủng đặt ra thách thức cho các nhà chức trách bởi rất khó để nghiên cứu và sản xuất thuốc đặc trị trong thời gian ngắn, khi mà số ca nhiễm tăng lên hàng triệu. Deranged tái hiện sự hỗn loạn và bất lực đó, với nhiều tình tiết khá sát với thực tế hiện tại.Deranged khắc họa sự hỗn loạn và bất lực của con người trước sự bùng phát của dịch bệnh lạ.Trong phim, nhiều người dân vì tin rằng uống thuốc giun có thể tiêu diệt được ký sinh trùng trong ruột mà đã bỏ mạng oan ức. Trường hợp uống sai thuốc dẫn đến hậu quả khôn lường này đã xảy ra trong đời sống thực, khi một số người dân Mỹ tử vong hoặc bị ngộ độc do uống thuốc trị sốt rét để phòng virus corona.Ở Deranged, còn có một tình huống khác khá tương đồng với thực tế. Đó là khi người dân đổ xô đến các nhà thuốc để mua bằng được một loại thuốc có khả năng khiến loài ký sinh kia bị hoại tử. Số lượng khách hàng tăng vọt khiến các nhà thuốc hết sạch hàng, không có hàng để cung cấp.Ngoài đời, trong lúc dịch Covid-19 hoành hành, người ta không săn lùng thuốc như phim mà săn khẩu trang đến mức có một thời gian, mặt hàng này trở thành đồ hiếm và được bán với mức giá cao ngất ngưởng.