https://zingnews.vn//chi-phi-ket-hon-cua-brooklyn-beckham-va-ban-gai-ty-phu-post1105902.html
Chi phí kết hôn của Brooklyn Beckham và bạn gái tỷ phú
Con trai David Beckham và bạn gái Nicola Peltz đính hôn hôm 11/7. Cả hai dự định kết hôn trong năm 2021.Theo Daily Mail, Brooklyn Beckham và Nicola Peltz đã lên kế hoạch cưới vào năm sau với chi phí lên đến 4 triệu bảng (tương đương 5 triệu USD ). Đám cưới dự kiến diễn ra ở Anh và Florida (Mỹ).Cha của Nicola - tỷ phú Nelson Peltz - sẽ trả toàn bộ chi phí đám cưới cho đôi trẻ. Nguồn tin cũng cho biết David và Victoria Beckham cũng muốn hỗ trợ một phần.Đôi trẻ thường xuyên thể hiện tình cảm ở nơi công cộng.Nguồn tin cho biết bé Harper Beckham sẽ làm phù dâu, còn Romeo và Cruz Beckham sẽ sắm vai phù rể trong đám cưới. Người thân nói với trang The Sun rằng: “Mọi người trong nhà đều vui mừng khi đôi trẻ quyết định đám cưới. Brooklyn luôn ngưỡng mộ hôn nhân của ông bà, cha mẹ mình, nên cậu ấy cũng muốn bền chặt bên Nicola như thế”.“David và Victoria Beckham rất hồi hộp trước hôn lễ của cậu cả. Họ cảm thấy cuối cùng Brooklyn đã gặp được một cô gái không theo đuổi cậu ấy vì tiền hay danh tiếng. Bởi thực tế, gia đình Nicola giàu có gấp nhiều lần nhà Beckham”, người này chia sẻ thêm.Trang The Sun còn cho biết Victoria Beckham đang thiết kế mẫu váy cưới cho con dâu. Đôi uyên ương sẽ chuyển đến Mỹ sinh sống sau khi cưới vì Brooklyn Beckham dự định làm việc tại xứ sở cờ hoa.Brooklyn Beckham được cho là "nghiện" bạn gái.Cậu cả nhà Beckham đã cầu hôn bạn gái bằng chiếc nhẫn trị giá 250.000 bảng Anh (khoảng 315.000 USD ) do anh tự thiết kế. Anh viết trên trang cá nhân: “Anh là người đàn ông may mắn nhất thế giới này. Anh hứa sẽ trở thành một người chồng, người cha tốt nhất. Anh yêu em".Còn Nicola Peltz ngọt ngào đáp lại: “Anh đã biến em thành cô gái may mắn nhất thế giới. Em không thể chờ đợi để dành phần còn lại cuộc đời để ở bên anh. Tình yêu của anh chính là món quà quý giá nhất. Em yêu anh rất nhiều. Cảm ơn bé Harper đã chụp cho anh chị tấm hình siêu đẹp này nhé”.Brooklyn Beckham và Nicola Peltz đã chính thức hẹn hò được khoảng 9 tháng. Cả hai thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc tình cảm lên mạng xã hội. Trong đợt dịch Covid-19, con trai cả nhà Beckham và vị hôn thê cùng cách ly ở New York.Theo một nguồn tin, nữ diễn viên The Last Airbender rất được lòng bố mẹ chồng. "David và Victoria đã nói rõ họ thích Nicola thế nào. Do vậy, đôi vợ chồng hoàn toàn ủng hộ con trai sống cùng bạn gái, dù họ sẽ nhớ Brooklyn rất nhiều", nguồn tin cho hay.