https://zingnews.vn//chi-tien-to-chuc-dam-cuoi-tren-may-bay-o-nhat-ban-post1221540.html
Chi tiền tổ chức đám cưới trên máy bay ở Nhật Bản
Hãng hàng không All Nippon Airways (ANA) của Nhật Bản đã đưa ra dịch vụ cho phép các cặp vợ chồng tổ chức hôn lễ trên máy bay, trong bối cảnh các chuyến bay tạm ngừng do dịch.Theo Japan Times, dịch vụ này bắt đầu từ cuối tháng 5, sẽ hoạt động cho đến ngày 13/6. Đại diện All Nippon Airways cho biết đã hoàn thành việc đặt chỗ, có 7 cặp vợ chồng sẽ tổ chức hôn lễ trên máy bay chở khách Boeing B-777 tại sân bay Haneda, Tokyo.Ngày 23/5, đám cưới trên máy bay đầu tiên được tổ chức trên khoang thương gia của máy bay hãng ANA cho Toru và Mami Murakami, đôi vợ chồng người Tokyo. Hôn lễ có sự góp mặt của một phi công, một số tiếp viên của hãng cùng ít khách mời để chứng kiến khoảnh khắc đặc biệt.Phi công giơ cao giấy chứng nhận kết hôn của vợ chồng Toru và Mami Murakami. Ảnh: ANA.Trong hôn lễ, hãng sẽ cung cấp ban nhạc, kèm theo thông báo từ phi hành đoàn để chúc mừng ngày hạnh phúc và hệ thống ánh sáng đặc biệt chiếu hình ảnh dải ngân hà trên trần của khoang hành khách.ANA cho biết giá cho dịch vụ đám cưới trên máy bay là 1,56 triệu yen ( 14.200 USD ), kết hợp bữa tiệc được tổ chức trong sảnh sân bay với giá 3 triệu yen ( 27.338 USD ). Hôn lễ chỉ cho phép tối đa 30 người góp mặt.Trước khi biết đến dịch vụ đám cưới trên máy bay, đôi vợ chồng này định không tổ chức hôn lễ, chỉ chụp vài bức ảnh kỷ niệm ngày trọng đại."Tôi đã lập tức đăng ký, bởi đó sẽ là kỷ niệm đáng mơ ước và cả hai chúng tôi đều thích máy bay. Có lúc tôi nghĩ sẽ không thể làm đám cưới trong tình hình dịch bệnh leo thang, nhưng cuối cùng tôi rất hài lòng với lễ cưới của mình", chú rể Toru nói.Trước đó, hãng hàng không đã có các chiến dịch độc đáo thu hút sự chú ý sự quan tâm của những đôi sắp cưới. Dù các tháng 5-6 được xem là "mùa cưới", nhiều người phải hạn chế tổ chức các buổi lễ tụ tập đông người để phòng dịch Covid-19. Phần lớn đám cưới bị ảnh hưởng do lệnh cấm phục vụ rượu tại các địa điểm tổ chức tiệc.Trong nỗ lực giảm bớt thiệt hại do đại dịch gây ra, ANA từng cung cấp các tour tham quan trong nước bằng máy bay Airbus A380. Mỗi chuyến bay kéo dài 3,5 tiếng, hành khách được phục vụ bữa ăn.