https://zingnews.vn//mang-qua-cham-nguoi-dan-ong-90-tuoi-mua-quang-cao-gia-10000-usd-de-than-phien-post1184013.html
Chi 10.000 USD mua quảng cáo trên báo để than phiền Internet chậm
Không chịu nổi tốc độ Internet của nhà cung cấp AT&T, người đàn ông 90 tuổi quyết định mua quảng cáo trên Wall Street Journal để than phiền.Giống như nhiều người Mỹ, ông Aaron Epstein, 90 tuổi đã dành nhiều thời gian hơn mọi năm để xem TV, sử dụng Internet trong đại dịch Covid-19. Tốc độ Internet chậm chạp trở nên rõ ràng hơn khi nhu cầu sử dụng cao."Giống như là xem ảnh chứ không phải là xem phim", ông Epstein chia sẻ với Washington Post về trải nghiệm xem phim trực tuyến.Mẩu quảng cáo ông Aaron Epstein mua để đăng trên báo Wall Street Journal.Không chịu nổi tốc độ Internet quá kém, người đàn ông này quyết định mua quảng cáo trên Wall Street Journal để than phiền. Ông đã chi 10.000 USD để mua một mẩu quảng cáo trên trang báo trực tuyến, nhắm tới độc giả tại Dallas và New York vào ngày 3/2."AT&T tự coi họ là người đi đầu trong lĩnh vực viễn thông. Thật đáng tiếc, với những người sống ở khu vực Bắc Hollywood, California, AT&T là sự thất vọng lớn", ông Epstein viết trong mẩu quảng cáo."Dù AT&T quảng cáo tốc độ tới 100 MBS tới nhiều vùng quanh đây, tốc độ cao nhất mà chúng tôi có được từ AT&T chỉ là 3 MBS. Đối thủ của các anh cung cấp dịch vụ tới 200 MBS", người đàn ông này nói rõ hơn, trước khi ký tên là "một khách hàng của AT&T từ năm 1960".Mẩu quảng cáo này đã thu hút sự chú ý trên mạng. Sau đó, 2 nhân viên kỹ thuật của AT&T đã tới khu vực ông Epstein sống và lắp mạng cáp quang. Ông cũng nhận cuộc gọi hỏi ý kiến của Tổng giám đốc AT&T John Stankey.Ông Epstein cho rằng mình đã đánh vào đúng nỗi khó chịu của người dùng Internet khắp nơi. Người đàn ông này chia sẻ cách đây vài năm, tốc độ mạng nhà ông tuy chậm nhưng vẫn sử dụng được. Ông chỉ nhận ra mạng chậm như thế nào khi thời đại xem phim trực tuyến, với những dịch vụ như Roky hay Netflix bùng nổ.Người đàn ông 90 tuổi này từng sở hữu cửa hàng bán đồ máy tính. Ảnh: Anne Epstein.Tuy đã nhiều lần gọi cho nhà mạng và yêu cầu được nâng cấp gói dịch vụ Internet, ông Epstein đã không được đáp ứng. Ông cho biết mình vẫn kiên nhẫn chờ đợi, gọi điện yêu cầu hàng tuần vì là một người dùng trung thành của nhà mạng này."Cha mẹ tôi đã dùng dịch vụ điện thoại của AT&T từ khi tôi sinh ra vào năm 1930. Mỗi khi tôi than phiền về dịch vụ Internet hay điện thoại, nhân viên của AT&T đều rất đáng tin cậy", người đàn ông này chia sẻ.