https://zingnews.vn//chi-tieu-thong-minh-thanh-toan-hien-dai-voi-vi-dien-tu-gia-dinh-post1194419.html
Chi tiêu thông minh, thanh toán hiện đại với ví điện tử gia đình
Không chỉ giải quyết mọi nhu cầu thanh toán sau một cú chạm, ví điện tử còn đóng vai trò “tay hòm chìa khóa”, hỗ trợ quản lý tài chính gia đình.Không chỉ giải quyết mọi nhu cầu thanh toán sau một cú chạm, ví điện tử còn đóng vai trò tạo lập thói quen chi tiêu thông minh cho bố mẹ, con cái.Nhu cầu chi tiêu thông minh luôn là mối bận tâm của các gia đình hiện đại, đặc biệt là những gia đình nhiều thế hệ. Đông thành viên, chi tiêu nhiều, không hiếm gia đình “đau đầu” trong việc phân bổ tiền bạc: Bố mẹ già cần tiền đi siêu thị, con nhỏ thì cần tiền mua sắm đồ dùng học tập… Bởi ai cũng bận rộn mà lại mất thêm thời gian “đếm đếm” xem đủ chưa để gửi tiền cho các thành viên gia đình khi cần, đã thế ai cũng có có thể rơi vào tình trạng không biết bản thân và các thành viên đã tiêu bao nhiêu tiền, vào việc gì.Gia đình chị Thu Giang (35 tuổi, Hà Nội) có 3 thế hệ với 6 thành viên cùng chung sống. Việc chi tiêu chủ yếu được thực hiện bởi vợ chồng chị và ông bà, cô con gái lớn 15 tuổi chỉ vừa mới bắt đầu được bố mẹ cho quản lý những khoản tiền nhỏ.Vợ chồng chị Giang thường xuyên cần tiêu tiền cho các nhu cầu ăn uống tại cơ quan, gặp mặt bạn bè hay mời đối tác, khách hàng… “Là nguồn kinh tế chính, tôi quán triệt với cả nhà việc không tiêu xài hoang phí, nhưng việc gì cần tiêu thì vẫn phải tiêu. Bỏ tiền ăn uống để xây dựng các mối quan hệ trong công việc và cuộc sống là cần thiết, nên tôi thường không tính toán chi ly hay ghi chép chi tiết các khoản này. Tuy nhiên qua mỗi tháng, khi thấy số tiền tiêu ngày càng nhiều mà bản thân không nhớ rõ, tôi cũng cảm thấy lo lắng”, chị Giang chia sẻ.Bố mẹ chị Giang dùng tiền mặt là chủ yếu. Mỗi tuần, vợ chồng chị đều đưa dư số tiền đi chợ, siêu thị trung bình, nhưng có những ngày bận rộn vợ chồng chị quên béng luôn việc gửi tiền cho ông bà thế là hôm đó ông bà lại được 1 phen “xoay sở” vất vả.Ngọc Châu (15 tuổi) - con lớn chị Giang - đã lên cấp 2, việc học ở trường cả ngày kết hợp học thêm nhiều nên anh chị cho con chút tiền tiêu hàng tháng để mua đồ ăn và vật dụng sinh hoạt cần thiết. Tuy nhiên, những khoản tiền này thường hết khi mới được nửa tháng mà con vẫn liên tục xin tiền mua đồ dùng học tập.Các vấn đề trong chi tiêu là vấn đề nhà chị Giang đang gặp phải. Đồng cảnh ngộ, nhiều gia đình Việt hiện đại cũng đau đầu tìm cách khắc phục. Họ cần một công cụ giúp việc chi tiêu thông minh hơn, dễ dàng theo dõi việc tiêu dùng hàng ngày mà không mất nhiều thời gian ghi chép, chuẩn bị sẵn sàng cho những mục tiêu lớn hơn trong tương lai.Thống kê từ Cục TMĐT và Kinh tế số (Bộ Công thương), Việt Nam là một trong những quốc gia có mức tăng trưởng thanh toán điện tử cao nhất thế giới với tốc độ khoảng 35%/năm.Cụ thể, báo cáo của Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số - Bộ Công Thương cho thấy, riêng năm 2020 các giao dịch qua Internet, điện thoại di động tại Việt Nam đã tăng trưởng đến 238% so với 2019. Còn theo số liệu của Ngân hàng nhà nước, trong giai đoạn cách ly xã hội do ảnh hưởng bởi Covid-19, khoảng 15 triệu người sử dụng các dịch vụ ngân hàng điện tử mỗi tháng. Hiện mỗi ngày, Việt Nam ghi nhận 30 triệu lượt giao dịch trực tuyến.Bắt kịp trào lưu thanh toán online nhằm đảm bảo an toàn trong thời điểm dịch bệnh, vợ chồng chị Giang chuyển sang dùng các ứng dụng thanh toán trực tuyến như ví điện tử…. Tuy nhiên, anh chị chỉ thực sự sử dụng ví thường xuyên và coi đây là kênh quản lý chi tiêu không thể thiếu, khi VNPAY tích hợp tính năng “Ví gia đình”.Là ví điện tử gia đình đầu tiên tại Việt Nam, VNPAY tích hợp nhiều tính năng hiện đại hỗ trợ chi tiêu thông minh. Cụ thể, người dùng có thể tạo ví cho các thành viên trong gia đình mình (bố mẹ, vợ/chồng, con cái). Mỗi người có thể tạo một hoặc nhiều ví thành viên và có quyền quản lý, kiểm soát chi tiêu gồm: Cài đặt hạn mức chi tiêu cho từng thành viên trong gia đình, tra cứu thông tin tiêu dùng của từng thành viên.Các thành viên gia đình có thể thực hiện mọi giao dịch từ nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn, mua sắm hàng hóa, gọi taxi, đặt vé tàu, xe, vé xem phim, đặt phòng khách sạn hay thanh toán học phí…theo hạn mức chi tiêu do người dùng ví chính cài đặt mà không cần phải làm các thủ tục đăng ký phức tạp. Đây là điểm cộng của VNPAY trên thị trường ví điện tử.Không chỉ giúp những người dùng chưa có tài khoản ngân hàng được sử dụng các dịch vụ tài chính hiện đại, nhờ ví VNPAY, bất cứ ai cũng có thể thanh toán qua VNPAY-QR tại hơn 100.000 điểm chấp nhận thanh toán.Đại diện VNPAY cho biết đơn vị này đã đầu tư, xây dựng ứng dụng trên nền tảng Blockchain và áp dụng các công nghệ di động mới nhất để phát triển ví mobile trên các hệ điều hành phổ biến. “Mục tiêu cao nhất VNPAY hướng đến là phát triển đa dạng dịch vụ, đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng 4.0, từ đó thúc đẩy thanh toán không tiền mặt”, vị đại diện này nói thêm.Trở lại câu chuyện của Thu Giang, từ khi sử dụng ví gia đình VNPAY, chị cảm thấy an tâm hơn với việc chi tiêu của cả nhà. “Sử dụng ví thường xuyên, tôi mới thấy sự tiện lợi của việc thanh toán không dùng tiền mặt. Không còn những tuần quên gửi tiền cho bố mẹ để mua sắm hàng ngày, những buổi sáng bận rộn mà con thì xin hết khoản này đến khoản nọ. Đặc biệt, con đã tiêu gì tôi đều có thể theo dõi được”, chị Giang nói.Vợ chồng chị Giang đã tạo ví thành viên cho bố mẹ chồng và con gái lớn. Sử dụng dễ dàng, thuận tiện chỉ với smartphone, ví VNPAY nhanh chóng trở thành bạn đồng hành ưa thích của cả nhà. Chị cho biết: “Bố mẹ muốn chi tiêu khoa học nên nhờ vợ chồng tôi tạo ví cho ông bà và để hạn mức tiêu dùng phù hợp, thay vì đưa một khoản tiền mặt cho cả tuần như trước đây. Việc này giúp ông bà chi tiêu thuận tiện hơn, đi mua sắm cũng không cần mang đồ đạc hay ví lỉnh kỉnh mà chỉ cần duy nhất chiếc smartphone là đủ”.Tạo ví thành viên cho con, chị Giang quy định hạn mức tiêu nhất định cho bé. Hạn mức này đủ để con chi tiêu ăn uống, nạp tiền điện thoại, gọi xe hoặc mua đồ dùng học tập, nếu muốn mua các khoản lớn hơn, chị Giang sẽ tăng thêm tiền cho con. Đây là cơ hội để cô bé tập làm người lớn, vừa hình thành thói quen tiêu dùng hiện đại, vừa học được cách tính toán, quản lý chi tiêu của bản thân. Theo đó, thói quen quản lý tài chính từ nhỏ sẽ dần hình thành, không chỉ với Châu mà còn với cả một thế hệ gen Z trẻ tuổi - những người cũng đang sử dụng ví điện tử như Ngọc Châu.