https://zingnews.vn//chi-phi-dieu-tri-covid-19-cho-tong-thong-donald-trump-post1139861.html
Chi phí điều trị Covid-19 cho Tổng thống Donald Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump được điều trị tại bệnh viện Walter Reed và Nhà Trắng theo một liệu trình đặc biệt với tổng chi phí vào khoảng 100.000 USD.Tổng thống Trump được điều trị tại bệnh viện Walter Reed trong vòng ba ngày. Ông được đưa đến đây và về Nhà Trắng trên trực thăng Marine One. Và ông được xét nghiệm Covid-19 nhiều lần, được tiếp oxy, được điều trị bằng steroid dexamethason và một hỗn hợp kháng thể đang trong quá trình thử nghiệm.Hỗn hợp này do hãng dược Regeneron nghiên cứu và phát triển. Tổng thống Trump là người duy nhất trên thế giới được chữa trị Covid-19 theo liệu trình đặc biệt và đắt đỏ này. Chính phủ Mỹ chi trả chi phí điều trị cho ông Trump.Theo báo New York Times, với một người bình thường, quy trình điều trị này tốn kém tới hơn 100.000 USD . Kể cả khi có bảo hiểm hỗ trợ, bệnh nhân bình thường cũng sẽ phải chi trả hàng chục nghìn USD sau khi bình phục. Một phần đáng kể chi phí đến từ dịch vụ đi lại bằng trực thăng và những lần xét nghiệm Covid-19 liên tục.Ông Trump rời bệnh viện vào ngày 5/10. Ảnh: Reuters.Riêng chi phí xét nghiệm liên tục có thể lên đến hàng nghìn USD. Theo quy định của chính quyền Tổng thống Trump, các công ty bảo hiểm chỉ phải chi trả tiền xét nghiệm Covid-19 cho bệnh nhân khi bác sĩ yêu cầu. Nếu doanh nghiệp yêu cầu xét nghiệm để đảm bảo an toàn lao động thì nhân viên sẽ phải tự trả tiền. Chỉ một số ít doanh nghiệp chấp nhận trả tiền xét nghiệm cho nhân viên.Một xét nghiệm Covid-19 có chi phí khoảng 100 USD . Tuy nhiên, một phòng cấp cứu ở Texas đòi tới 6.400 USD cho một lần xét nghiệm nhanh bằng xe lưu động.New York Times dẫn lời Marta Bartan, một nhân viên làm tóc tại Brooklyn (New York), kể cô phải làm xét nghiệm Covid-19 trước khi đi làm trở lại vào mùa hè. Cô sốc nặng khi nhận được hóa đơn lên đến gần 1.400 USD sau khi làm xét nghiệm tại một xe lưu động.“Tôi vô cùng bối rối. Tôi tưởng là được xét nghiệm miễn phí cơ, thế mà họ lấy của tôi tận 1.400 USD ”, Bartan bức xúc.Với nhiều bệnh nhân, quá trình chữa trị Covid-19 có thể kéo dài, do đó gánh nặng tài chính là rất lớn, không chỉ ở chi phí xét nghiệm đắt đỏ mà còn ở những dịch vụ theo dõi sức khỏe và tiền thuốc.Tổng thống Mỹ được điều trị Covid-19 bằng thuốc Remdesivir của hãng Gilead. Ảnh: DW.Remdesivir, loại thuốc điều trị Covid-19 của hãng Gilead, có giá 3.120 USD khi mua theo gói của các công ty bảo hiểm tư nhân và 2.340 USD theo các chương trình công cộng như Medicare hay Medicaid. Ngoài Remdesivir, Tổng thống Trump còn được điều trị bằng kháng thể thử nghiệm của hãng Regeneron. Giá loại thuốc này có thể lên đến hàng chục nghìn USD.Theo các chuyên gia, chi phí điều trị Covid-19 cho một bệnh nhân trên 60 tuổi trung bình vào khoảng 62.000 USD , bao gồm cả chi phí dịch vụ chăm sóc y tế và tiền thuốc. Con số trên sẽ giảm một nửa nếu họ có bảo hiểm. Đối với bệnh nhân có thời gian điều trị ngắn, chi phí sẽ thấp hơn. Ngược lại, số tiền có thể lên tới hàng trăm nghìn USD nếu bệnh nhân phải điều trị lâu dài.Ngoài ra, chi phí đi lại cũng khá đắt đỏ. Theo tạp chí Health Affairs, chi phí cho một lần vận chuyển bệnh nhân mắc Covid-19 bằng trực thăng xấp xỉ 39.000 USD . Nếu có bảo hiểm, số tiền này vào khoảng 22.000 USD . Nếu muốn được hai lần đưa đón bằng trực thăng riêng như Tổng thống Trump, người bình thường sẽ phải bỏ ra hơn 40.000 USD .