https://zingnews.vn//chi-pu-quynh-anh-shyn-ru-nhau-bat-trend-nhay-phong-chong-covid-19-post1072615.html
Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn rủ nhau bắt trend nhảy phòng chống Covid-19
Cùng Chi Pu, SunHT, cộng đồng mạng thi nhau cover điệu nhảy rửa tay vừa vui nhộn, ý nghĩa vừa góp sức chống giặc Covid-19.Khi Thanos mưu đồ búng tay hòng làm “bay màu” một nửa vũ trụ, các siêu anh hùng đã quy tụ để tiêu diệt cái ác. Covid-19 có thể xem như Thanos phiên bản đời thật và để đánh bại chúng, hàng loạt sao Việt đã kêu gọi đội quân cộng đồng mạng hùng hậu.Quỳnh Anh Shyn và Chi Pu nhiệt tình thể hiện vũ điệu rửa tay.Không cần bắn tơ nhện hay phóng tên lửa, “vũ khí” lợi hại nằm ở vũ điệu rửa tay với Ghen Cô Vy 2.0. Danh sách sao Việt tham gia không thể thiếu Quỳnh Anh Shyn, Chi Pu, Sun HT và Salim - những gương mặt vàng trong làng bắt trend.Chẳng phải ngẫu nhiên mà vũ điệu rửa tay phủ sóng trở lại, bên cạnh bắt kịp xu hướng, sao Việt còn muốn lan tỏa thông điệp tích cực giữa mùa dịch. Cụ thể, vũ điệu giúp người xem nâng cao nhận thức, tạo thói quen rửa tay đúng cách với xà phòng giúp bảo vệ sức khỏe tốt.Sun HT và Salim cũng không chịu thua với màn cover khiến fan bất ngờ.Đặc biệt, mỗi clip cover sẽ đóng góp 25.000 đồng vào chương trình gây quỹ “Xây dựng 100 trạm rửa tay dã chiến - Vì một Việt Nam khỏe mạnh” do Lifebuoy hợp tác với Viện Sức Khỏe Nghề Nghiệp (Bộ Y tế) và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam thực hiện.Lifebuoy cho biết các trạm rửa tay miễn phí này đang và sẽ được xây dựng dần tại 63 tỉnh thành, cung cấp nước sạch và xà phòng rửa tay sạch khuẩn Lifebuoy miễn phí trong ít nhất 8 tuần,nhằm đồng hành cùng người dân vững vàng vượt qua mùa dịch “từ nhà ra ngõ”, mọi lúc mọi nơi.Video: Chi Pu bắt trend nhảy phòng chống Covid-19 Cùng Chi Pu, SunHT, cộng đồng mạng thi nhau cover điệu nhảy rửa tay vừa vui nhộn, ý nghĩa vừa góp sức chống giặc Covid-19.Thế giới đã ghi nhận hơn 1 triệu ca nhiễm Covid-19 và tốc độ lây nhiễm tăng từng ngày. Dịch bệnh đáng sợ hơn khi virus có thể tồn tại trên bề mặt vật trong khoảng thời gian dài. Cả khi không tiếp xúc với ai, một ngày ngoài đường cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Sử dụng tay nắm trên xe buýt, chạm vào mặt bàn trong cửa hàng tiện lợi, chọn thực phẩm ở chợ hay bấm nút thang máy… đều là cơ hội để lây nhiễm virus. Đó là lý do Lifebuoy đặt mục tiêu lắp đặt nhiều hơn trạm rửa tay dã chiến miễn phí, với sự đóng góp không nhỏ từ các clip cover vũ điệu rửa tay.Vũ điệu gây quỹ phiên bản lính cứu hoả thu hút cộng đồng mạng.Khi tìm kiếm với hashtag #100tramruatayLifebuoy, bạn có thể thấy “kho” clip cover mới lạ, ý nghĩa và không kém phần giải trí. Nếu trong những ngày cách ly toàn xã hội nhàn rỗi, bạn đừng chần chừ quay liền một clip bắt trend.Với mỗi clip cover vũ điệu 6 bước rửa tay chuẩn trên nền nhạc Ghen Cô-Vy 2.0 được tải lên Facebook/YouTube/Tik Tok ở chế độ công khai, kèm bộ ba hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh, Lifebuoy sẽ góp 25.000 đồng vào quỹ. Bạn có thể tải Ghen Cô-vy 2.0 ở đây.Mỗi lượt chia sẻ clip vũ điệu rửa tay Ghen Cô-Vy 2.0 trên Facebook/YouTube/Tik Tok ở chế độ công khai, cùng thông điệp “Đừng lan âu lo - Tập thói quen tốt” và hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh, giúp đóng góp 5.000 đồng vào quỹ này.Lifebuoy lắp đặt trạm rửa tay miễn phí trên 63 tỉnh thành khắp cả nước.Thông tin chi tiết về số tiền gây quỹ mới nhất, các trạm rửa tay dã chiến đã và sẽ lắp trên 63 tỉnh thành được cập nhật tại website. Hưởng ứng tinh thần giãn cách xã hội ở Việt Nam, chương trình sẽ kéo dài thêm 2 tuần đến hết ngày 23/4 để kêu gọi mọi người ở nhà, tập thói quen rửa tay và gây quỹ qua vũ điệu 6 bước rửa tay với Ghen Cô-vy 2.0, chung tay phòng chống Covid-19.