https://zingnews.vn//chi-hon-nua-trieu-usd-de-giai-cuu-nhung-cay-thong-du-post1204830.html
Chi hơn nửa triệu USD để giải cứu những cây thông dù
Tại Rome, Italy một "cuộc chiến" đang diễn ra để cứu lấy những cây thông dù - biểu tượng của thành phố - khỏi một loài ký sinh trùng.Sau cuộc biểu tình của các hiệp hội môi trường, văn hóa và người dân, chủ tịch vùng Lazio, ông Nicola Zingaretti, cho biết 600.000 USD sẽ được trích ra để cứu những cây thông mà theo ông là “một phần tự nhiên và văn hóa của di sản thành phố cần được bảo tồn".Những cây thông tại Rome đang bị đe dọa bởi sự xuất hiện của bọ rùa thông, loài côn trùng đến từ Bắc Mỹ.Bọ rùa thông chuyên ăn nhựa, vỏ cây thông và thải ra một loại phân màu trắng tạo điều kiện cho nấm mốc phát triển, cản trở cây quang hợp. Chúng có khả năng giết chết cây thông trong vòng 2-3 năm.Loài côn trùng này xuất hiện tại Rome vào ba năm trước và đã đe dọa 80% cây thông cao khoảng 1 m, đang tô điểm cho đường phố, công viên và các khu vực ven biển gần đó.Công nhân đang cắt tỉa cây thông gần Đấu trường La Mã ở Rome. Ảnh: Getty.Trước đó, một chương trình cứu cây đã được chính quyền Lazio và Rome vạch ra vào năm 2019 nhưng đã bị cản trở bởi đại dịch Covid-19.“Tình hình bây giờ đòi hỏi phải có hành động ngay lập tức", ông Zingaretti nói.Ông nhấn mạnh thêm rằng trong khi hàng nghìn cây mới đang được trồng trên khắp Lazio thuộc dự án có tên Ossigeno (Oxy), giải cứu những cây thông đã có sẵn vẫn nên là ưu tiên hàng đầu.Kế hoạch được đưa ra là tiêm hóa chất vào thân cây để diệt bọ rùa. Ở một số khu vực của Rome, đối với những cây đang cận kề cái chết, giải pháp duy nhất là chặt chúng.Tuy nhiên, điều này đã làm dấy lên làn sóng phản đối. Nhiều người dân chỉ trích việc bảo trì kém trong những năm qua đã làm trầm trọng thêm vấn đề.“Thật là xấu hổ khi xảy ra chuyện này”, bà Silvia Barbati nói. “Những cây thông là bản sắc của khu phố, và việc chặt chúng chẳng khác nào vứt bỏ đi một phần lịch sử”.