https://zingnews.vn//chi-50-trieu-dong-cach-ly-o-khach-san-cao-cap-post1235107.html
Chi 50 triệu đồng cách ly ở khách sạn cao cấp
Danh sách khách sạn cách ly có trả phí tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng... khá đa dạng, mức giá 500.000-5 triệu đồng/ngày/người. Chi phí này bao gồm dịch vụ phòng và 3 bữa ăn/ngày.Nhu cầu cách ly tập trung cao khiến nhiều cơ sở lưu trú tại TP.HCM, Hội An (Quảng Nam), Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang (Khánh Hòa) chuyển đổi công năng thành khách sạn cách ly trong mùa dịch.Các khách sạn phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về bố trí, sắp xếp khu vực phục vụ cách ly, cơ sở vật chất, dịch vụ vệ sinh buồng phòng, ăn uống, giặt ủi, khử khuẩn… phục vụ nhu cầu khách hàng. Cùng với đó, các cơ sở lưu trú phải tập huấn nhân viên phục vụ cách ly.Zing có cuộc phỏng vấn nhanh 5 người trẻ về trải nghiệm của họ trong 21 ngày cách ly tại khách sạn, resort ở Việt Nam._____P.N., kinh doanh tự doNơi cách ly: Khách sạn quận 1, TP.HCMTôi tiếp xúc với trường hợp dương tính nCoV tại TP.HCM nên buộc phải cách ly tập trung. Đi cùng bố đã lớn tuổi, tôi khá lo lắng cho sức khỏe của ông. Sau đó, tôi tìm hiểu thông tin về việc cách ly có trả phí tại khách sạn.Các cơ sở lưu trú ở TP.HCM có giá dao động 1,2-2,2 triệu đồng/ngày/người. Tôi gọi cho khách sạn trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 để đặt phòng, với tổng chi phí 50 triệu đồng/người. Mức giá gồm phòng khách sạn, 3 bữa ăn/ngày, chi phí khử trùng và 4 lần xét nghiệm.Danh sách khách sạn cách ly có hơn 40 cái tên với nhiều mức giá, vị trí giúp người cách ly có thêm lựa chọn, phù hợp với điều kiện của mình.Những ngày cách ly ở đây, tôi dần quen với lịch sinh hoạt, thư giãn một mình trong căn phòng 20 m2. Như thường lệ, 7h sáng, tiếng chuông báo thức vang lên bắt đầu ngày mới. Trước tiên, tôi ăn sáng, uống C sủi, tập thể dục nhẹ nhàng rồi ngồi vào bàn làm việc khi đồng hồ điểm 9h. Tôi đều đặn tự đo nhiệt độ 2 lần sáng tối.Mỗi bữa ăn được mang đến tận phòng theo khung giờ nhất định, 8h, 12h và 18h. Các món nhìn chung đầy đặn, đủ dinh dưỡng. Tôi xem những ngày cách ly này vừa là thời gian nghỉ ngơi vừa là cơ hội rèn luyện thói quen tốt.Việc đặt trái cây, đồ ăn hay hàng hóa vẫn diễn ra bình thường, bộ phận lễ tân chịu trách nhiệm mang lên cho khách. Nhân viên y tế của phường đến kiểm tra sức khỏe 5 ngày/lần._____Quang Thịnh, phóng viên thể thaoNơi cách ly: Khách sạn tại quận Tân Bình, TP.HCMNgày 26/5, nhóm phóng viên chúng tôi cùng tuyển Việt Nam lên đường sang Dubai (UAE) để chinh phục thử thách với 3 trận đấu còn lại tại vòng loại World Cup 2022.Thời điểm đó, đất nước chúng tôi đặt chân đến có hơn 1.600 ca tử vong vì Covid-19. Ngoài việc di chuyển giữa sân vận động và khách sạn, một vài lần đi siêu thị mua đồ nấu ăn, tôi chỉ ở trong khu vực nghỉ ngơi để đảm bảo an toàn.Trở về TP.HCM, tôi phải cách ly thêm 21 ngày. Thời gian này, tôi lưu trú lại một khách sạn quốc tế trên đường Hồng Hà, cách sân bay chừng 1,5 km.Giá phòng ở mức 1,8 triệu đồng/ngày gồm 3 bữa ăn. Khách tự trả phí 4 lần xét nghiệm 734.000 đồng/lần và xe đón từ sân bay 600.000 đồng/người.Thực đơn đồ ăn đa dạng và thay đổi theo ngày, tôi có 2 lựa chọn món Á và Âu. Khách cách ly không thể ra khỏi phòng, bữa ăn thường được nhân viên đặt trước cửa. Buổi sáng tôi hay dùng bánh mì trứng, phở bò, phở gà...Phòng ốc nhìn chung thoải mái, đầy đủ vật dụng. Tôi vẫn sinh hoạt, theo dõi tin tức và làm việc bình thường. Thỉnh thoảng, tôi tập bài thể dục nhẹ. Tuy nhiên, 21 ngày ở một mình trong phòng, không được gặp ai khiến tôi cảm thấy bí bách, ngột ngạt._____Ngọc Ánh, thực tập sinhNơi cách ly: Khách sạn ở Duy Xuyên, Quảng NamNăm trước, tôi hết hạn chương trình thực tập sinh tại Nhật Bản nhưng vì dịch bệnh nên phải ở lại. Một tháng trước, tôi nộp đơn xin nghỉ việc.Trong thời gian đó, tôi tham gia các hội nhóm để tìm kiếm thông tin chuyến bay về nước. Cuối cùng, tôi bỏ ra 55 triệu đồng tiền vé máy bay, chỗ nghỉ ngơi 21 ngày, ăn uống 3 bữa/ngày và 4 lần xét nghiệm để trở về Việt Nam.May mắn, mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch. Tôi làm thủ tục ở sân bay từ 15h30, đến 18h30 thì lên máy bay. 23h, tôi đặt chân đến sân bay quốc tế Đà Nẵng.21 ngày tiếp theo, tôi cách ly ở một resort cao cấp ven biển ở Quảng Nam. Dù đến nơi đã quá nửa đêm, chúng tôi vẫn được mang đến bữa ăn nhẹ trước khi đi ngủ.Tôi khá hài lòng về không gian phòng ở đây vì có ban công phơi đồ, hóng gió và đầy đủ nhu yếu phẩm từ bột giặt, sữa tắm đến dầu gội, bàn chải... Mỗi ngày, nhân viên mang đồ ăn đến tận phòng. Thực đơn đa dạng, thay đổi theo từng bữa với thịt, cá, rau, hải sản...Tôi chỉ gặp một vấn đề nhỏ trong thời gian lưu trú tại resort, chủ yếu do khẩu vị. Hương vị món ở đây khá cay. Ban đầu, vì nhớ đồ ăn Việt nên tôi thấy ngon miệng, món nào cũng muốn thử. Những ngày sau đó, việc không vận động nhiều cộng với những bữa cơm một mình khiến tôi bắt đầu chán ăn._____Hiền HípNơi cách ly: Resort ở Hội An, Quảng NamTôi về nước từ Nhật Bản cùng chồng và 2 người thân nên được sắp xếp ở chung trong căn villa hướng biển và thậm chí có hồ bơi. Suốt thời gian cách ly, tôi cố gắng giữ tinh thần lạc quan, xem đây là "kỳ nghỉ dưỡng đặc biệt" cùng gia đình.Theo tôi tìm hiểu, giá vé máy bay khoảng 25 triệu đồng/người, còn lại 30 triệu đồng là chi phí phòng 21 ngày cách ly, xét nghiệm Covid-19. Tôi đánh giá cao dịch vụ và thái độ chuyên nghiệp của nhân viên ở đây. Vào ngày sinh nhật, tôi nhận thiệp chúc mừng và bánh kem từ resort.Tôi tham khảo nhiều trang thông tin, hội nhóm để đặt chỗ trên chuyến bay về nước. Việc xác định và lựa chọn đơn vị uy tín rất quan trọng vì nhiều trường hợp "tiền mất tật mang".Ở đây có vô số lời mời chào, bạn cần tỉnh táo để đưa ra quyết định đúng đắn. Tôi thường khảo sát giá cả chung, kiểm tra thông tin và độ uy tín của phòng vé hoặc tham khảo ý kiến từ thành viên đã về nước thành công..._____Mai Trang, 24 tuổiNơi cách ly: Khách sạn Hội An, Quảng NamBan đầu, hai vợ chồng tôi dự định về cùng nhau. Tuy nhiên, mức phí khá cao, lên đến 56 triệu đồng/người nên tôi được ưu tiên về trước.Trước chuyến bay 4-5 ngày, tôi phải đi xét nghiệm và có giấy xác nhận âm tính Covid-19. Ngày di chuyển, hành khách cần đến sớm 3-4 giờ đồng hồ làm thủ tục.Trên máy bay, chúng tôi được phát bộ đồ bảo hộ, yêu cầu đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn. Vừa xuống sân bay, chiếc xe buýt đã chờ sẵn và đưa về khách sạn nên tôi khá yên tâm.Nơi tôi ở là một khách sạn 5 sao có tiếng tại khu phố cổ Hội An với không gian phòng thoáng, có ban công nhìn ra hồ bơi mát mẻ. Vì đang mang thai tuần thứ 33 nên tôi được chăm sóc đặc biệt hơn.Bữa ăn mang đến đều được đánh dấu riêng, hạn chế đồ tái và các món không hợp khẩu vị. Nhân viên khách sạn cũng hay hỏi thăm sức khỏe khách. Ở đây, khách không được gọi đồ ăn ngoài nhằm đảm bảo an toàn thực phẩm. Tuy nhiên, bạn có thể nhờ nhân viên lễ tân mua sữa, bánh đóng gói và mang lên phòng.Có lẽ ở đây 21 ngày, tôi không cảm nhận điều gì bất tiện. Vốn dĩ khách sạn đã có kinh nghiệm chống dịch, phục vụ khách cách ly nên mọi thứ khá suôn sẻ, chuyên nghiệp.