https://zingnews.vn//chi-bao-khong-tham-con-o-khu-cach-ly-de-han-che-lay-lan-post1063607.html
Chi Bảo 'Không thăm con ở khu cách ly để hạn chế lây lan'
Chia sẻ với Zing.vn, Chi Bảo cho biết anh quyết định cho con về nước vì trường học tại Anh có thể phải đóng cửa tới hết tháng 9.Gia Cát - con trai diễn viên Chi Bảo đang có mặt tại khu cách ly ở Cần Thơ sau khi trở về từ Anh.Chia sẻ với Zing.vn, diễn viên sinh năm 1973 cho biết hiện tại sức khỏe của con trai anh ổn định. Gia Cát đã kịp thời thích nghi với cuộc sống, chế độ ăn, ngủ ở khu cách ly và thường xuyên cập nhật tình hình cho ba mẹ yên tâm.Nói về quyết định cho con về nước thay vì ở lại như chia sẻ trước đó, Chi Bảo cho hay: "Trường học của Cát đóng cửa rất lâu, có thể đến tháng 9. Sinh viên không còn được ở trong trường, phải tìm chỗ trọ bên ngoài. Thời gian kéo dài 5-6 tháng như thế thì không ổn chút nào nên mình cho con về Việt Nam".Con trai diễn viên Chi Bảo đang được cách ly tại Cần Thơ. Ảnh: FBNV.Diễn viên sinh năm 1973 nói thêm hiện tại, vợ cũ của anh - mẹ Gia Cát đã gặp từ xa và tiếp tế lương thực cho con trai ở khu cách ly. Tuy nhiên, anh dự định đợi con kết thúc 14 ngày mới gặp mặt."Theo lời Chính phủ trên truyền thông là gia đình không nên đi thăm nhiều, tiếp tế lương thực sẽ gây nhiều trở ngại cho các bộ phận quản lý cách ly, điều hành chiến dịch nên mình sẽ đợi con về, đây cũng là cách hạn chế lây lan", anh nói.Trước đó, ngày 22/3, trên trang cá nhân, diễn viên Đồng tiền xương máu chia sẻ trên trang cá nhân về tình hình về nước của con trai.Theo đó, anh cho biết Gia Cát đáp chuyến bay VN50 từ London (Anh) xuống Cần Thơ và được đưa đi cách ly tập trung ngay sau đó.Con trai Chi Bảo cũng khẳng định "Nhà nước đưa đi đâu con đi đó" và nói với ba rằng đang thèm các món ăn Việt Nam, như canh chua, thịt kho.Chia sẻ với Zing.vn, Chi Bảo cho hay sức khỏe của con trai ổn định. Ảnh: FBNV.Gia Cát (sinh năm 2001) là con trai của Chi Bảo và vợ cũ. Hiện tại, 10X là du học sinh tại Edward's School tại Oxford (Anh). Hồi còn nhỏ, cậu từng tham gia đóng quảng cáo cùng bố. Tuy nhiên khi lớn, Gia Cát không theo đuổi nghệ thuật như ba mà quyết định du học. 10X thừa hưởng nhiều nét đẹp của bố và sống kín tiếng, ít chia sẻ thông tin cá nhân.Giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Anh, cũng như các nước châu Âu, nhiều gia đình có con đi du học đã quyết định đưa con về nước phòng tránh dịch.Trước Gia Bảo, NSND Bùi Trung Anh cũng chia sẻ thông tin con trai quyết định bay từ Phần Lan về Bangkok (Thái Lan) rồi trở về Việt Nam.