https://zingnews.vn//chi-7000-usd-thue-be-boi-nha-hang-xom-giua-lenh-phong-toa-o-singapore-post1079043.html
Chi 7.000 USD thuê bể bơi nhà hàng xóm giữa lệnh phong tỏa ở Singapore
Bể bơi chung cư đóng cửa, người đàn ông Anh sống tại Singapore quyết định chi 7.000 USD/tháng để thuê bể bơi riêng.Theo South China Morning Post, một người Anh sống ở khu Sentosa Cove gây xôn xao khi chi tới hơn 7.000 USD để bơi lội thoải mái. Bể bơi trong khu chung cư nhà ông đóng cửa khi chính quyền Singapore áp lệnh phong tỏa chống dịch Covid-19.Ban đầu, người đàn ông này muốn thuê cả căn biệt thự giá 21 triệu USD ở Sentosa Cove. Tuy nhiên, giá thuê lên tới hơn 21.000 USD /tháng. “Tôi hỏi tại sao ông ấy muốn thuê căn biệt thự. Ông ấy trả lời là muốn sử dụng bể bơi của biệt thự đó, bởi vì bể bơi trong khu chung cư nhà ông đóng cửa”, nhân viên môi giới bất động sản kể.Sau 4 tuần, Singapore quyết định kéo dài lệnh phong tỏa từng phần tới ngày 1/6 để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Các địa điểm công cộng như nhà thi đấu thể thao, phòng tập thể hình đều phải đóng cửa.Tương tự, các tiện ích bên trong các khu chung cư cũng đóng cửa để đảm bảo giãn cách xã hội. Nếu không tuân thủ, người dân có thể bị phạt tiền, phạt tù. Người nước ngoài có thể bị hủy thị thực.Một villa với bể bơi riêng ở Singapore. Ảnh: RVSentosa.com.“Tôi liên hệ với chủ căn biệt thự và chúng tôi quyết định ký hợp đồng thuê bể bơi và không gian vườn với hai điều kiện. Thứ nhất, đây chỉ là hợp đồng thuê ngắn hạn trong 3 tháng. Và nếu có ai đó muốn thuê cả căn biệt thự thì hợp đồng sẽ chấm dứt”, nhân viên môi giới kể.Hai bên ký hợp đồng vào hôm 26/4. Người đàn ông Anh và gia đình có thể vào căn biệt thự bằng cổng sau và sử dụng bể bơi cùng không gian sân vườn. Căn biệt thự này chỉ cách chung cư của ông 10 phút đi bộ.Nhân viên môi giới trên cho biết công ty ông đã nhận được nhiều yêu cầu tương tự. Khách hàng tìm thuê biệt thự ở Sentosa Cove chỉ vì muốn sử dụng bể bơi và sân vườn riêng ở đó.“Tôi đã từng giúp khách hàng thuê văn phòng, nhà xưởng, căn hộ và biệt thự nhưng chưa bao giờ chỉ thuê một tiện ích trong căn nhà như thế này”, nhân viên môi giới chia sẻ.