https://zingnews.vn//chi-tiet-quan-trong-giup-iphone-12-canh-tranh-gia-voi-thiet-bi-android-post1122758.html
Chi tiết quan trọng giúp iPhone 12 cạnh tranh giá với thiết bị Android
Flagship Android hiện tại đều được bổ sung 5G. Chạy đua theo công nghệ này buộc các nhà sản xuất nâng cấp phần cứng, đẩy giá thành sản phẩm lên cao.Năm 2017, iPhone X ra đời với mức giá 999 USD (phiên bản 64 GB) và giá 1.149 USD (phiên bản 256 GB). Từ khi Apple tạo ra một sản phẩm có giá vượt mốc 1.000 USD , các hãng điện thoại Android cũng sản xuất những flagship có mức giá cao tương tự.Samsung năm nay ra mắt cùng lúc 2 dòng sản phẩm quan trọng là Galaxy S20 và Galaxy Note20, cùng có mức giá thấp nhất từ 999 USD . Việc tất cả các flagship Android đều "cố gắng" bổ sung công nghệ 5G, buộc phần cứng bên trong cũng phải được nâng cấp, khiến giá thành của sản phẩm bị đẩy lên cao.Theo nhiều thông tin được rò rỉ về iPhone 12, thiết bị có thể sẽ nâng cấp lên 5G. Và con chip do Apple tự sản xuất sẽ là "át chủ bài" giúp iPhone 12 có thể mang mức giá cạnh tranh.Tự sản xuất chip, Apple có thể kiểm soát giá bán và tạo lợi thế cạnh tranh cho iPhone 12. Ảnh: 9to5Mac.Trong 3 năm trở lại đây, Apple liên tục ra mắt những siêu phẩm giá cao, nhưng luôn tạo ra những model iPhone giá rẻ đi kèm, ví dụ như iPhone 11 cơ bản giá 699 USD , iPhone SE 2020 cấu hình vượt trội giá chỉ 399 USD .iPhone SE 2020 là ví dụ điển hình cho khả năng "ép giá" sản phẩm của Apple. Trang bị sức mạnh công nghệ của dòng cao cấp với chip A13 Bionic từ iPhone 11, SE 2020 vẫn mang mức giá tương đương nhóm cận cao cấp của Android.Nhiều thông tin rò rỉ xác nhận iPhone 12 chắc chắn sử dụng chip A14, dựa trên quy trình 5 nm. Bộ chip xử lý mới sẽ giúp thiết bị có tốc độ xử lý nhanh hơn khoảng 40%.Theo MacRumors, Apple đã tìm ra rất nhiều cách để cắt giảm chi phí. Trong đó, viên pin của iPhone 12 có thể rẻ tới 50% so với iPhone 11 vì sử dụng bảng mạch bằng vật liệu mới. Trong tương lai, Apple cam kết tiếp tục cải tiến vật liệu bảng mạch để giảm giá thành của pin xuống tiếp 30-40%.Như vậy, việc Apple có thể tự sản xuất chip xử lý riêng và thay đổi thiết kế bên trong sản phẩm, công ty này có thể đảm bảo giá thành của iPhone mới tốt hơn so với các đối thủ Android.Ngoài ra, nhiều leaker công nghệ cũng nhận định iPhone 12 sẽ không được bán kèm củ sạc hoặc tai nghe để giữ giá thành ở mức thấp nhất có thể. Sản phẩm cũng được đồn đoán sẽ dời ngày ra mắt sang tháng 10 năm nay vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.