https://zingnews.vn//chi-tieu-thong-minh-de-song-chung-voi-covid-19-post1273233.html
Chi tiêu thông minh để sống chung với Covid-19
Dịch Covid-19 tác động không nhỏ đến thói quen chi tiêu hàng ngày. Cách tiêu dùng thông minh là chìa khóa để sẵn sàng sống chung với Covid-19.Người tiêu dùng hiện đại không chỉ cân nhắc kỹ lưỡng trước quyết định mua món đồ nào đó mà còn tìm cách gia tăng giá trị qua mỗi chi tiêu.Chi tiêu khi cần thiếtKết quả khảo sát người tiêu dùng do Deloitte Việt Nam thực hiện vào tháng 2 cho thấy người Việt ưu tiên chi tiêu cho các sản phẩm thiết yếu, giảm cho nhóm sản phẩm tùy ý. Theo chuyên gia từ Deloitte, việc tập trung nhu cầu thiết yếu đồng nghĩa người dân cắt giảm chi phí tiêu dùng cho các sản phẩm dịch vụ khác; trong đó có nhiều sản phẩm tiện ích cho cuộc sống, trừ hai nhóm dịch vụ Internet và đồ vệ sinh gia dụng.Đó cũng là giải pháp đầu tiên mà người tiêu dùng thông minh cần nghĩ đến, sắp xếp mức độ ưu tiên và cần thiết cho các chi tiêu để mỗi lựa chọn đều trở nên hợp lý, đúng đắn.Người tiêu dùng thông minh thường sắp xếp mức độ ưu tiên và cần thiết cho mỗi chi tiêu.Anh Vũ Thành Công (nhân viên công ty xuất nhập khẩu tại Hà Nội) chia sẻ: “Chúng tôi sắp xếp danh mục chi tiêu, những gì thiết yếu sẽ được ưu tiên. Những thứ ít cần thiết hơn sẽ cân nhắc thêm khi cần. Việc ‘làm khi lành, để dành khi đau’ chưa bao giờ quan trọng và rõ ràng hơn lúc này”.Cẩn trọng với mọi chi tiêu là một trong những cách tiêu dùng thông minh. Liệt kê những thứ mình cần và “nghĩ lại” trước khi quyết định mua là cách để tránh bị “hố” khi mua những thứ không thật sự cần thiết. Đó cũng là lý do mà cân bằng giữa lý trí và cảm xúc trong chi tiêu được xem là một trong những điểm quan trọng với người tiêu dùng thông minh trong bối cảnh chịu nhiều tác động của dịch bệnh.Gia tăng giá trị chi tiêuCùng khoản tiền nhưng cách chi tiêu trở thành mẹo thông minh để tiết kiệm và gia tăng giá trị cho gia đình. Do vậy, nhiều người sử dụng thanh toán qua thẻ kết hợp các chương trình tích điểm để tiết kiệm và quản lý chi tiêu chặt chẽ hơn.Chị Đỗ Hương Giang (nhân viên văn phòng tại quận 5, TP.HCM) chia sẻ: “Để tiện chi tiêu, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh, tôi chọn thanh toán qua thẻ tín dụng Techcombank, vừa được dùng trước trả sau, vừa được tích điểm tại Vinmart và các điểm mua sắm... Tôi cũng có thể theo dõi giao dịch qua ứng dụng F@st Mobile. Hàng tháng, ngân hàng đều báo sao kê và tin nhắn SMS”.Khi các thanh toán online được ưa chuộng nhằm tránh tiếp xúc, đảm bảo an toàn cho sức khỏe, thanh toán qua thẻ tín dụng Techcombank được xem là một trong những giải pháp tối ưu.Thanh toán không dùng tiền mặt là hình thức được ưa chuộng trong và sau dịch.Bên cạnh đó, người tiêu dùng thông minh thường biết tăng giá trị cho mỗi chi tiêu. Chị Giang chia sẻ thêm: “Khi chi tiêu với thẻ tín dụng Techcombank, tôi nhận được 8.000 điểm VinID quy đổi thành 80.000 đồng, cùng nhiều quà tặng hấp dẫn giá trị đến 1,4 triệu đồng khi kích hoạt chương trình Techcom Rewards. Mỗi chi tiêu lại nhận thêm điểm thưởng để tiếp tục quy đổi thành tiền. Điểm thưởng cũng dễ dàng theo dõi trên app của VinID”.Những chương trình hợp tác như Techcombank và VinID góp phần gia tăng giá trị cho người tiêu dùng, mang đến sự thuận tiện khi chi tiêu mua sắm trên nhiều lĩnh vực liên kết của VinID. Điều đó cho thấy Techcombank nhanh nhạy trong việc chọn đối tác lớn, uy tín để gắn kết khách hàng bằng trải nghiệm và giá trị thiết thực.“Thẻ tín dụng Techcombank với nhiều tiện ích và chương trình ưu đãi Techcom Rewards là cách chúng tôi nâng cao giá trị sống, đồng hành, chia sẻ với khách hàng từ những nhu cầu thiết yếu đến các giải pháp tài chính tối ưu”, đại diện Techcombank chia sẻ.