https://zingnews.vn//chi-pu-keu-goi-nhay-ghen-co-vy-gay-quy-xay-tram-rua-tay-da-chien-post1064198.html
Chi Pu kêu gọi nhảy 'Ghen Cô Vy' gây quỹ xây trạm rửa tay dã chiến
Để giảm bớt tỷ lệ lây nhiễm Covid-19, mỗi người không chỉ ở yên tại chỗ, mà còn có thể nhảy cover “Ghen Cô Vy” phiên bản 2.0 cùng Chi Pu để gây quỹ xây 100 trạm rửa tay miễn phí.Steve Jobs - bộ não của Apple từng nói: “Khách hàng không biết họ cần gì cho đến khi chúng ta cho họ biết chúng ta có gì”. Chúng ta thường không biết mình cần gì, cho đến khi được nhìn, thấy, trải nghiệm hoặc nhận biết sự tồn tại của nó.Trong lời kêu gọi toàn dân phòng chống dịch Covid-19, ngày 22/3, Chính phủ cũng nhắc nhở mọi người đeo khẩu trang khi ra ngoài, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Và theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khẩu trang sẽ chỉ đạt được hiệu quả phòng bệnh khi sử dụng kết hợp việc rửa tay thường xuyên, đúng cách bằng xà phòng sạch khuẩn với nước sạch.Trạm rửa tay dã chiến miễn phí do Lifebuoy lắp đặt.Thế nhưng, tại các điểm công cộng như nhà ga, bến xe, chợ…, không phải nơi nào cũng có chỗ rửa tay sạch khuẩn để đáp ứng. Người dân đã quen với sự thiếu thốn này và mặc nhiên quên mình cần một trạm rửa tay tử tế, ngay cả khi có dịch.Rồi đến một ngày, khi những trạm rửa tay dã chiến với màu đỏ bắt mắt của Lifebuoy xuất hiện, phần nào giải quyết những vấn đề trên mà không tốn phí, nhiều người nhận ra: Mẹ đi chợ, chọn rau mua cá, cần tay sạch để chăm sóc cả nhà; trẻ chạm nắm vào những chiếc xích đu công cộng, cần tay sạch để bảo vệ bản thân; chú xe ôm, bươn chải cả ngày ngoài nơi công cộng, cần tay sạch để khỏe mạnh; những hành khách xe buýt, chạm nắm vào bờ ghế, thành xe, cần tay sạch để không bị lây nhiễm vi khuẩn…Ai cũng cần bàn tay sạch trong mùa dịch, đánh thức nhu cầu trạm rửa tay dã chiến sạch khuẩn.Những trạm rửa tay miễn phí mà Lifebuoy triển khai xây dựng từ đầu tháng 2 để cùng người dân chống dịch đã lan toả sự ấm áp thương yêu, được người dân đón nhận nhiệt tình. Từ người lao động, em nhỏ, người già, gia đình đi du lịch, ai cũng hào hứng sử dụng trạm rửa tay có ý thức. Người dân phần nào hiểu được rửa tay bằng xà phòng sạch khuẩn và nước sạch mới thực sự cần ưu tiên hàng đầu trong việc bảo vệ sức khoẻ mùa dịch.Tiếp nối hành trình lan tỏa những thông điệp tích cực, lạc quan về việc rửa tay chống dịch hiệu quả, đúng cách, Lifebuoy đã phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (Bộ Y tế) phát động chiến dịch gây quỹ "Vì một Việt Nam khỏe mạnh”. Chương trình nhằm lắp đặt thêm 100 trạm rửa tay dã chiến miễn phí trên toàn quốc, tại những nơi công cộng như bến xe, bến tàu... có đông người đi lại; đồng thời trao tặng 40.000 bánh xà phòng Lifebuoy, tài liệu truyền thông cho các điểm tuyên truyền phòng chống Covid-19 và gần các khu cách ly.Trạm rửa tay đầu tiên do quỹ tài trợ đã được khánh thành ngaytại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào sáng 23/3.Chẳng cần giàu có hào phóng chuyển khoản ngay vài trăm triệu để ủng hộ, bạn chỉ cần dám đứng lên và nhảy. Đơn giản, đến bất ngờ, hãy bật bài hát chống dịch “quốc dân” Ghen Cô Vy đã được nâng cấp phiên bản 2.0, 5 phút luyện tập và 1 phút tỏa sáng. Từng đó đã đủ để đóng góp 25.000 đồng vào quỹ.Người dân xếp hàng rửa tay giữ vệ sinh nhằm phòng chống dịch.Nhờ sự góp sức này, mỗi khi đi chợ, tập thể dục, đi làm, đi dạo hay đi bất cứ đâu, bạn và gia đình có thể dễ dàng tìm thấy một trạm dã chiến Lifebuoy để ghé lại giữ cho mình đôi bàn tay sạch khoẻ trong tình hình dịch đang ngày một diễn biến phức tạp.Mỗi lượt cover sẽ tạo động lực cho 100 trạm rửa tay được nhanh chóng đưa vào hoạt động. Đặc biệt, việc kêu gọi bạn bè, người thân cùng tham gia thử thách cũng góp phần để nhiều trạm rửa tay hơn nữa hình thành.Trạm rửa tay dã chiến góp phần giữ bàn tay sạch cho nhiều người hơn.Cách thức đơn giản để gây quỹ: Với mỗi clip nhảy theo vũ điệu 6 bước rửa tay chuẩn trên nền nhạc Ghen Cô-Vy 2.0 được tải lên Facebook, YouTube cá nhân dưới chế độ công khai kèm theo hashtag #RuatayphongCovid19#100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh, Lifebuoy sẽ giúp đóng góp 25.000 đồng vào quỹ. Bạn có thể tải bài nhạc Ghen Cô-Vy 2.0 tại đây. Hoặc mỗi lượt chia sẻ clip vũ điệu rửa tay Ghen Cô-Vy 2.0 trên Facebook, YouTube cá nhân dưới chế độ công khai kèm theo khuyến khích mọi người “Đừng lan âu lo - Tập thói quen tốt” và hashtag #RuatayphongCovid19 #100tramruatayLifebuoy #VimotVietNamkhoemanh cũng đóng góp 5.000 đồng vào quỹ này. Thông tin chi tiết về số tiền gây quỹ mới nhất, các trạm rửa tay dã chiến đã được lắp/sẽ được lắp cùng khuyến cáo phòng bệnh từ Bộ Y tế có thể được tham khảo tại website chính thức của quỹ 100tramruataydachien.com. Chương trình dự kiến gây quỹ kéo dài đến hết ngày 10/4 và sẽ bắt đầu xây dựng dần những trạm rửa tay phòng dịch trên 63 tỉnh thành dựa trên đóng góp của cộng đồng.