https://zingnews.vn//chi-150000-dong-doi-bien-so-nen-vang-doanh-nghiep-van-tai-noi-gi-post1104540.html
Chi 150.000 đồng đổi biển số nền vàng, doanh nghiệp vận tải nói gì
Các doanh nghiệp kinh doanh vận tải bày tỏ ủng hộ đồng thời cam kết sẽ thực hiện nghiêm túc Thông tư 58/2020 của Bộ Công an.Liên quan đến Thông tư 58/2020 của Bộ Công an quy định toàn bộ xe kinh doanh vận tải phải đổi sang biển số nền vàng, chữ và số màu đen từ ngày 1/8, đại diện các doanh nghiệp kinh doanh vận tải cho biết họ hoàn toàn ủng hộ và sẽ thực hiện đúng quy định để đảm bảo công khai, minh bạch trong quá trình quản lý của cơ quan chức năng.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp này kỳ vọng quá trình chuyển đổi biển số sẽ được thực hiện nhanh gọn, tránh các thủ tục rườm rà đồng thời có mức phí hợp lý.Doanh nghiệp đồng tìnhThông tin với Zing, đại diện Grab cho biết đơn vị này đang tích cực làm việc cùng các cơ quan chức năng và các hợp tác xã đang hợp tác để có những hướng dẫn cụ thể, chi tiết đến các tài xế. Grab cam kết sẽ đảm bảo tuân thủ Thông tư 58 của Bộ Công an.Đối với ứng dụng gọi xe Be, đại diện Công ty cổ phần Be Group cho biết doanh nghiệp này sẽ hỗ trợ tuyên truyền và phổ biến để tài xế hiểu và tuân thủ các quy định tại Thông tư 58. “Chúng tôi nghĩ rằng tình hình kinh doanh của công ty sẽ vẫn ổn định”, đại diện Be Group nói.Các doanh nghiệp taxi công nghệ bày tỏ ủng hộ việc đổi biển xe kinh doanh sang màu vàng. Ảnh: Grab.Còn theo ông Nguyễn Anh Quân, Tổng giám đốc Công ty cổ phần G7 Taxi, việc đổi biển số xe kinh doanh vận tải sang màu vàng sẽ giúp cơ quan quản lý định danh các phương tiện một cách rõ ràng, giúp cho việc tổ chức, quản lý giao thông cụ thể và hiệu quả đến đúng đối tượng.Tuy nhiên lãnh đạo G7 Taxi kỳ vọng quá trình cấp đổi sẽ được thực hiện nhanh chóng, không ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp. Bởi trong bối cảnh phục hồi kinh tế hậu Covid-19, bất kỳ khoảng thời gian nào phải tạm dừng hoạt động hoặc chỉ một đồng chi phí phát sinh cũng có thể trở thành gánh nặng.“Ngoài ra tôi lo ngại việc đổi biển số từ màu trắng sang màu vàng theo quy định mới thì phương tiện có phải đi đăng kiểm lại hay không?” ông Quân nói.Tạo điều kiện tối đa cho chủ xe, doanh nghiệpTrước những lo ngại xung quanh việc cấp, đổi biển số màu vàng cho ôtô kinh doanh vận tải, thượng tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Hướng dẫn đăng ký và kiểm định phương tiện (Cục CSGT), cho biết Cục CSGT đã chỉ đạo các đơn vị giảm thiểu tối đa thủ tục hành chính và thời gian cấp lại biển cho người dân.Theo thượng tá Công, chủ xe khi đi đổi biển số chỉ cần mang một trong những giấy tờ như chứng minh thư, thẻ căn cước hoặc hộ chiếu, không cần mang xe đến trụ sở đăng ký, sau đó điền tờ khai (không phải cà số khung, số máy) và sẽ được cấp biển mới ngay khi đủ điều kiện.“Biển được cấp lại có mã số mới hoàn toàn, đồng thời tài xế cũng được cấp lại đăng ký xe mới. Việc này giúp giảm thời gian cấp biển, đồng bộ hóa dữ liệu quản lý. Chi phí cho một lần như vậy theo quy định sẽ là 150.000 đồng”, ông nói.Chi phí cho một lần đổi biển vàng sẽ là 150.000 đồng. Ảnh: H.Q.Thông tin thêm với Zing, lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết đơn vị đang phối hợp với cơ quan chuyên trách của Bộ Công an để lên phương án quản lý sau khi đổi biển trên tinh thần tạo điều kiện tối đa cho người dân.“Chúng tôi đang tích cực làm việc với các cơ quan chức năng thuộc Bộ Công an để có hướng dẫn cho chủ phương tiện kinh doanh vận tải trong thời gian sớm nhất. Việc các xe thay đổi biển số có thể làm xáo trộn công tác quản lý. Cục Đăng kiểm Việt Nam đang nghiên cứu thêm phương án quản lý phương tiện qua số khung hoặc số máy”, vị này nói với Zing.