https://zingnews.vn//chi-vien-luc-luong-chong-dich-cho-huyen-dao-phu-quy-post1277298.html
Chi viện lực lượng chống dịch cho huyện đảo Phú Quý
Chỉ trong 3 ngày, huyện đảo Phú Quý ghi nhận 41 ca nhiễm nCoV. Địa phương đã giãn cách xã hội, tạm dừng nhiều hoạt động để phòng chống dịch.Đêm 13/11, 16 cán bộ, chiến sĩ thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận lên đường tăng cường, hỗ trợ đảo Phú Quý phòng, chống dịch Covid-19.Sở Y tế Bình Thuận cũng đã cử đoàn y, bác sĩ, nhân viên y tế mang theo 4.800 test nhanh; 2.000 bộ trang phục, khẩu trang và một số trang thiết bị y tế ra Phú Quý.Động thái trên được thực hiện sau khi số ca dương tính ở Phú Quý tăng nhanh, có khả năng lan rộng.Lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Thuận chi viện ra đảo Phú Quý. Ảnh: Q.N.Theo ngành y tế Bình Thuận, chỉ trong 3 ngày 11-13/11, từ một địa phương vùng xanh, huyện đảo Phú Quý có 41 ca nhiễm nCoV. Chủ tịch UBND huyện đảo Phú Quý đã quyết định giãn cách xã hội toàn huyện kể từ ngày 12/11.UBND huyện Phú Quý yêu cầu người dân cần thực hiện nghiêm 5K, tạm dừng các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, sự kiện tập trung đông người tại nơi công cộng và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Địa phương cũng tạm dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giải trí, các cơ sở kinh doanh dịch vụ, như nhà hàng tiệc cưới, karaoke, các tụ điểm hát với nhau, Internet; cấm tắm biển, điểm tham quan, du lịch...Người đứng đầu UBND huyện Phú Quý yêu cầu cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ tại chỗ, chỉ được bán mang về. Từ 0h ngày 13/11, nơi đây dừng các chuyến tàu Phan Thiết - Phú Quý. Trong trường hợp đặc biệt, khẩn cấp, hoạt động vận tải hàng hóa tuyến Phan Thiết - Phú Quý được phép thực hiện bằng tàu vận tải hàng hóa theo hướng dẫn của Sở Giao thông Vận tải Bình Thuận.Ngoài ra, UBND huyện Phú Quý quyết định tạm dừng cho học sinh đến trường ở các cấp, ưu tiên dạy học trực tuyến.Phú Quý là huyện đảo của tỉnh Bình Thuận có diện tích 17,4 km2, cách Phan Thiết hơn 100 km (gần 56 hải lý) gồm 3 xã với dân số hơn 30.000 người.