https://zingnews.vn//chi-5-trieu-dong-xem-mot-tran-bong-ro-o-my-post1212667.html
Chi 5 triệu đồng xem một trận bóng rổ ở Mỹ
Phát Nguyễn, một CĐV đang sinh sống tại Mỹ, đã mua thành công vé xem trận Los Angeles Lakers gặp Phoenix Suns với giá 220 USD (hơn 5 triệu đồng).Ngày 10/5 (giờ Hà Nội), Los Angeles Lakers tiếp đón Phoenix Suns trên sân nhà Staples Center. Lúc này, chặng regular seasons của NBA 2020/21 đã đi đến đoạn cuối, do đó mỗi trận đấu đều rất quan trọng và thu hút nhiều người hâm mộ "trái bóng cam".Lúc này, các sân đấu của NBA đã mở cửa, đón CĐV trở lại. Riêng sân Staples Center chỉ cho phép khoảng 25% người hâm mộ đến sân mỗi trận. Vì thế, giá vé vào sân được đẩy lên rất cao, chưa tính các khoản phí giữ xe và xét nghiệm Covid-19 (nếu CĐV có nhu cầu).Sức hút của LeBron JamesZing trao đổi cùng anh Phát Nguyễn, một người Việt đang định cư ở Orange County, bang California. Anh là một trong số ít CĐV sẽ được xem trực tiếp trận Lakers chạm trán Suns. Trước đó, Phát Nguyễn chi hơn 6 triệu đồng để theo dõi nhà ĐKVĐ giải đấu chạm trán Sacramento Kings.Anh Phát Nguyễn (trái) trong trận đấu trên sân Staples Center hôm 1/5. Ảnh: NVCC."Tôi chi 5 triệu đồng để mua vé xem trận bóng rổ giữa Lakers và Suns. Với mệnh vé này, tôi sẽ ngồi ở vị trí cao nhất trên khán đài. Tùy khu vực, vé sẽ có mệnh giá khác nhau. Ví dụ ở vị trí gần nhất mặt sân, tiền vé có thể lên tới 30 triệu đồng. Những khu vực VIP có phòng riêng, bàn ghế và sofa còn đắt hơn", Phát Nguyễn chia sẻ cùng Zing."Trong trận này, James nhiều khả năng ra sân, do đó giá vé được đẩy lên gấp nhiều lần. Trong trường hợp James vắng mặt, vé chỉ dao động ở khoảng 1-1,3 triệu đồng", anh tiếp tục cuộc trao đổi.Tại NBA, Lakers là đội bóng giàu truyền thống nhất. Sự xuất hiện của LeBron James giúp Lakers cải thiện vượt bậc giá trị thương mại, kích thích những CĐV vốn yêu thích bóng rổ và chịu chi tại Los Angeles."Lakers dựa rất nhiều vào James để hái ra tiền. James đang là số một về bán áo đấu ở NBA. Một chiếc áo của James được bán tại Staples Center có giá gần 3 triệu đồng", anh Phát cho hay.Theo ESPN, NBA đã thiệt hại nặng nề trong thời gian sân đấu không có khán giả. Khi tình hình dịch Covid-19 tại Mỹ phần nào được kiểm soát, và nhiều người dân đã tiêm vaccine, NBA bắt đầu kế hoạch đưa CĐV trở lại. Cho đến vòng play-off, lượng CĐV được vào sân sẽ tăng lên."CĐV có 2 phương án kiểm tra sức khỏe. Phương án một là đặt lịch hẹn xét nghiệm Covid-19, rồi tiến hành và đợi kết quả trong 15 phút. Họ bắt buộc phải có giấy xét nghiệm âm tính trước giờ thi đấu 72 tiếng để được vào sân. Phương án tiếp theo là những CĐV đạt mốc 14 ngày để từ lúc tiêm vaccine mũi thứ 2 sẽ không cần xét nghiệm"."Sau một tuần, tôi vượt qua mốc 14 ngày kể từ khi tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ 2, do đó không phải chi thêm 45 USD để xét nghiệm trước trận Lakers đối đầu Suns", Phát Nguyễn cho biết.Trong trận Lakers đối đầu Sacramento Kings hôm 1/5, anh Phát chi tổng cộng khoảng 6,5 triệu đồng để được vào sân. Các khoản tiền bao gồm tấm vé (4,8 triệu đồng), phí xét nghiệm Covid-19 (hơn một triệu đồng) và phí đỗ xe tại Staples Center (450.000 đồng).Staples Center là "chảo lửa" của NBA. Ảnh: Getty.Sự máu lửa ở Staples Center"Tôi từng sang New York xem 2 trận của Brooklyn Nets trước Milwaukee Bucks và Philadelphia 76ers. Khán giả ở đó rất đông với mức vé rẻ nhất khoảng 3 triệu đồng. Tuy nhiên, họ không cuồng nhiệt như CĐV Lakers"."Người hâm mộ Lakers thật sự máu lửa, ủng hộ đội nhà hết mình và tìm đủ cách để gây khó cho đối thủ. Khi đối thủ cầm bóng, họ la ó, huýt sáo. Còn lúc Lakers cầm bóng, CĐV dồn toàn lực để ủng hộ. Tôi theo dõi trận đấu của họ trong 3 tiếng, nhưng hầu như CĐV không ngừng la hét", anh Phát chỉ ra sự cuồng nhiệt trên sân Staples Center.NBC Sports từng viết: "Đừng bất ngờ nếu bạn đến sân theo dõi một trận NBA và nghe những lời nặng nề từ CĐV trên khán đài. Ở đó, ưu thế sân nhà luôn được các đội bóng tận dụng triệt để. Cũng không hề có khái niệm fair-play, bởi chiến thắng cho đội nhà mới là thứ được đặt lên hàng đầu"."Ở đây, cách tổ chức trận đấu chỉn chu ở mọi chi tiết. Mỗi khi cầu thủ Lakers cầm bóng, trên sân sẽ bật các bản nhạc vui vẻ, giúp các cầu thủ kích thích tinh thần để có pha xử lý thoải mái, tốt nhất. Ngược lại, khi đối phương cầm bóng, tiếng trống dồn dập vang lên. Trong những trận Staples Center lấp đầy khán giả, sức ép cho đội khách cực kỳ lớn", anh Phát nhấn mạnh.Lúc này, Lakers đang đứng thứ 6 ở BXH miền Tây NBA 2020/21. James và các đồng đội đang chiến đấu để giữ vị trí vào play-off. Từ vị thế đương kim vô địch, Lakers gặp khó khăn ở NBA 2020/21 vì các trụ cột James, Anthony Davies chấn thương dài hạn.Với James, Davis và Andre Drummond, Lakers là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch NBA mùa này. Về tấm vé theo dõi trận đấu tại vòng play-off, anh Phát cho biết: "Tôi phải săn vé ngay từ bây giờ. Không khí cho một trận đấu ở play-off sẽ rất khác regular season".