https://zingnews.vn//chi-tiet-vu-ca-si-chung-ha-mac-covid-19-post1161036.html
Chi tiết vụ ca sĩ Chung Ha mắc Covid-19
Ngày 8/12, Chung Ha tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý sau khi Dispatch tiết lộ chi tiết lịch trình xét nghiệm Covid-19 của cô.Trang Dispatch đưa ra bằng chứng độc quyền về kết quả kiểm tra Covid-19 gần đây của Chung Ha. Nội dung bài báo cũng đề cập chuyện cô tụ tập bạn bè trong thời điểm giãn cách vì dịch.Trước đó, truyền thông xứ Hàn cho biết nhóm idol nữ gồm Mina (Gugudan), Jung Chae Yeon (DIA), Yeon Jung (WSJN) và Sana (TWICE) đã tiến hành xét nghiệm y tế và đang chờ đợi kết quả, sau khi họ tiếp xúc với Chung Hà gần đây.Mina, Yeon Jung, Chae Yeon và Sana đang chờ kết quả xét nghiệm sau khi tiếp xúc với Chung Ha. Ảnh: FB.Tin tức xung quanh kết quả kiểm tra Covid-19 của các thần tượng này đã đặt Chung Ha vào tâm điểm chỉ trích của dư luận. Một số cư dân mạng thậm chí còn buộc tội nữ ca sĩ 9X che giấu việc cô xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, ngày 7/12, lúc 12h36 (giờ địa phương), Chung Ha đã đăng bài trên trang dành cho người hâm mộ và chia sẻ rằng: “Mấy ngày nay tôi sợ ra ngoài. Nếu không có lịch trình, tôi sẽ ở nhà".Theo Dispatch, dòng bình luận này của nữ ca sĩ xuất hiện chưa đầy 24 giờ sau khi bệnh viện đưa ra thông báo ban đầu rằng cô đã xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Qua đó, Dispatch đã phát hiện ra sự sai sót trong kết quả xét nghiệm của bệnh viện này cho nữ ca sĩ họ Kim. Vì vậy, cô không được thông báo về kết quả dương tính cho đến sáng 7/12 lúc 9h30 (giờ địa phương).Chung Ha được cho rằng đã nhận được kết quả âm tính ở lần đầu tiên. Ảnh: Twitter.Mốc thời gian cụ thể được Dispatch tiết lộ ngày 2/12, Chung Ha đến một trung tâm thể thao A. Hai ngày sau, nữ ca sĩ cùng Jung Chae Yeon và Yeon Jung đến nhà Mina để tổ chức sinh nhật cho cô ấy. Tối cùng ngày, Yeon Jung và Sana đã gặp Chung Ha tại nhà riêng của nữ ca sĩ. Ngày 5/12, một nhân viên của trung tâm thể thao A có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/12 lúc 8h30, Chung Ha và nhân viên của cô ấy trải qua thử nghiệm Covid-19 tự nguyện. Lúc 19h cùng ngày, giám đốc và quản lý của Chung Ha có kết quả âm tính. Ít phút sau, nữ ca sĩ sinh năm 1996 cũng cho xét nghiệm âm tính.Ngày 7/12 lúc 12h36, Chung Ha nói với người hâm mộ trên trang fancafe rằng cô đang ở nhà. Cũng trong ngày đó, bệnh viện thông báo kết quả xét nghiệm chính xác của nữ ca sĩ là dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi thông tin về kết quả xét nghiệm dương tính của Kim Chung Ha được công khai, công ty quản lý của cô đã yêu cầu cư dân mạng ngừng tung tin đồn thất thiệt và những lời buộc tội ác ý.Những người gần đây tiếp xúc với cô đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Trong khi đó, nữ ca sĩ phải tiếp tục tuân theo những quy định của bộ phận kiểm soát và phòng chống dịch bệnh.