https://zingnews.vn//chiang-mai-khung-hoang-post1263623.html
Chiang Mai khủng hoảng
Với nền kinh tế phụ thuộc ngành du lịch, đặc biệt là khách quốc tế, Chiang Mai (Thái Lan) gặp nhiều khó khăn khi dịch Covid-19 kéo dài.Trước đại dịch, Chiang Mai là điểm du lịch thu hút khoảng 4 triệu khách quốc tế mỗi năm, theo số liệu từ Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT).Từ khi Covid-19 lan rộng, nhiều doanh nghiệp tại địa phương này phải đóng cửa, kéo theo hàng nghìn người mất việc.Ước tính trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 6/2021, doanh thu ngành du lịch của Chiang Mai đã thua lỗ hơn 60 tỷ baht (khoảng 1,8 tỷ USD ), theo Watcharayu Kuawong, giám đốc văn phòng Chiang Mai của TAT.Khi Thái Lan có những động thái dự kiến mở cửa lại biên giới, sự cứu trợ cuối cùng cũng đến với những doanh nghiệp du lịch cầm cự được tới giờ, theo CNN.Việc đóng cửa biên giới vì Covid-19 đã gây ra nhiều thiệt hại cho điểm thu hút khách quốc tế như Chiang Mai.Mở cửa trở lạiChương trình mang tên "Charming Chiang Mai" (tạm dịch: Chiang Mai Quyến Rũ), phỏng theo "Hộp cát Phuket", cho phép du khách đã tiêm chủng ở lại điểm du lịch mà không cần cách ly dù phải tuân thủ một số lệnh hạn chế.Ngoài ra, kế hoạch cũng đề xuất cung cấp cho khách du lịch những dịch vụ trọn gói, chẳng hạn như gói gia đình hoặc gói chơi golf."Chiang Mai có nhiều lối ra vào, không dễ kiểm soát như Phuket và Samui. Ngoài ra, để thực hiện kế hoạch, ít nhất 70% dân địa phương phải được tiêm chủng nhằm tạo miễn dịch cộng đồng", Watcharayu nói.Một trong các điểm du lịch nổi tiếng nhất của Chiang Mai là trại voi. Hầu hết đã đóng cửa trong đại dịch, chỉ còn một vài trại mở cho khách trong nước, trong đó có Công viên Bảo tồn Voi Maesa."Về mặt tài chính, Covid-19 là một thảm họa với chúng tôi", Anchalee Kalmapijit, chủ công viên cho biết."Hàng tháng, chúng tôi phải chi khoảng 3 triệu baht ( 90.000 USD ), nhưng không thể kiếm được từng đó tiền chỉ với du khách trong nước. Chúng tôi phải cho gần 200 nhân viên nghỉ việc. Trong 120 người còn lại, hầu hết đang làm việc bán thời gian và chỉ nhận một nửa tiền lương", anh nói thêm.Không có du khách nước ngoài, các trại voi ở Thái Lan phải đóng cửa, gần như không có thu nhập.Các hoạt động phổ biến khác ở Chiang Mai bao gồm lớp học nấu món Thái, muay Thái, massage và thiền, nhưng đại dịch cũng gây thiệt hại lớn cho những dịch vụ này.Homprang Chaleekanha, chủ trường dạy massage Baan Hom Samunphrai, cho biết Covid-19 ảnh hưởng xấu đến việc kinh doanh của cô."Trường chúng tôi dạy thực hành. Khi đại dịch xảy ra, dù đã được đăng ký kín chỗ, chúng tôi buộc phải đóng cửa trường vì học viên không thể tới đây", cô nói."Chúng tôi cố gắng thích ứng bằng cách cung cấp các khóa học trực tuyến. Tuy nhiên, giải pháp này không thực sự tương thích với việc giảng dạy các môn thực hành, yêu cầu tiếp xúc trực tiếp", Chaleekanha kể.Đường phố ở trung tâm Chiang Mai những ngày này yên tĩnh kỳ lạ khi nhiều cửa hàng đã đóng cửa. Trước đại dịch, các công ty du lịch chiếm đóng những tòa nhà nơi đây.Annette Kunigagon, người vận hành tour du lịch, nghi ngờ kế hoạch mở cửa được đề xuất cho Chiang Mai.“Những người đến Chiang Mai chủ yếu là khách du lịch độc lập, muốn tìm hiểu về văn hóa thành phố và khám phá thiên nhiên tuyệt đẹp phía bắc. Việc tổ chức du lịch trọn gói có thể sẽ không thu hút họ", cô cho biết.Gade Gray, chủ sở hữu một khách sạn ở khu phố cổ, phải tìm những cách khác để kiếm thu nhập cho đến khi du khách quốc tế quay lại.“Chúng tôi cố gắng tận dụng căn bếp và bán cơm hộp bento, nước chấm kiểu Thái. Sử dụng thực phẩm và tiền được quyên góp, chúng tôi cũng cung cấp bữa ăn cho người vô gia cư và nhân viên tuyến đầu tại bệnh viện dã chiến", cô nói.Nhiều doanh nghiệp lo ngại trước chính sách mở cửa Chiang Mai.Đường phục hồi nhiều chông gaiBất chấp tình hình đáng lo ngại, ngành du lịch của Chiang Mai đang trên đà phục hồi, bằng chứng là các chuỗi khách sạn quốc tế Melia và InterContinental đã lên kế hoạch mở chi nhánh mới tại điểm du lịch này.Melia đặt mục tiêu mở khách sạn vào quý 4 năm 2021, trong khi InterContinental dự kiến hoạt động năm 2022.Edward E. Snoeks, tổng giám đốc Melia Chiang Mai, hy vọng kế hoạch Charming Chiang Mai sẽ thành công.“Đây là ý tưởng hữu ích và hiệu quả vì nó mang lại cơ hội mới cho ngành du lịch của Chiang Mai. Kế hoạch có thể thành công với điều kiện chúng ta hành động có trách nhiệm và tuân theo những chỉ định cần thiết", ông nói.Kế hoạch mở cửa trở lại diễn ra trước mùa cao điểm du lịch truyền thống của Thái Lan, kéo dài từ tháng 11 đến tháng 2. Tuy nhiên, những trở ngại bên ngoài đang ngăn cản sự phục hồi.Sự phục hồi của ngành du lịch Chiang Mai đang gặp nhiều trở ngại.Du khách Trung Quốc, chiếm gần 30% lượng khách quốc tế tại Thái Lan trước đại dịch, khó ra nước ngoài và phải đối mặt với hàng loạt hạn chế kiểm dịch nghiêm ngặt khi trở về.Vào tháng 8, Mỹ và Anh đã đưa Thái Lan vào "danh sách đỏ" những điểm không nên tới.Trong khoảng thời gian đó, Thái Lan ghi nhận hơn 20.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày. Nhưng con số này đã giảm xuống dưới 15.000 ca/ngày khi tỷ lệ tiêm chủng tăng và lệnh hạn chế nghiêm ngặt được áp dụng ở các khu vực bị ảnh hưởng nhất hồi tháng 7.Đầu tháng 9, các hạn chế ở Bangkok đã được dỡ bỏ một phần. Nhà hàng và trung tâm mua sắm được phép mở cửa, trong khi các hãng hàng không nối lại chuyến bay nội địa giữa những trung tâm lớn.Vậy con đường phía trước cho thủ phủ phía bắc của Thái Lan là gì?“Điều đầu tiên là tăng tốc độ tiêm chủng. Sau đó, chúng ta cần thành lập ủy ban đại diện các doanh nghiệp trong ngành và khuyến khích du lịch nội địa đến khi có thể chào đón khách quốc tế trở lại", La-iad Bungsrithong, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan cho biết.