https://zingnews.vn//chiang-mai-muon-hoi-sinh-post1253178.html
Chiang Mai muốn hồi sinh
Thay vì mở cửa tự do như Phuket, chính quyền tỉnh Chiang Mai (Thái Lan) quyết định áp dụng hình thức du lịch theo tour trọn gói để vừa thu hút du khách quốc tế, vừa phòng dịch.Chỉ chưa đầy 2 tháng nữa, tỉnh Chiang Mai (Thái Lan) sẽ bước vào mùa cao điểm du lịch. Tờ Bangkok Post đưa tin tỉnh này sẽ sẵn sàng chào đón du khách quốc tế vào tháng 10, với hình thức khác "Hộp cát Phuket".Du khách phải tham quan theo lộ trình kín, được quy định trong tour du lịch trọn gói nhằm giữ an toàn, đảm bảo quy định phòng, chống dịch bệnh.Thách thứcTrong khi tỉnh Phuket cho phép khách du lịch độc lập nhờ tỷ lệ tiêm chủng đạt mức hơn 70%, Chiang Mai vẫn đang chờ chính phủ phân bổ thêm vaccine Covid-19.Tính đến ngày 9/8, có 4 huyện trọng điểm thuộc tỉnh này gồm Mueang, Mae Rim, Mae Taeng và Doi Tao được tiêm chủng với tỷ lệ lần lượt là 50%, 34,7%, 24% và 29% cư dân.Với tỷ lệ này, chính quyền tỉnh Chiang Mai vẫn phải áp dụng các quy định nghiêm ngặt nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 khi mở cửa trở lại.Do tỷ lệ tiêm chủng thấp, chính quyền tỉnh Chiang Mai chưa thể mở cửa du lịch tự do như tỉnh Phuket. Ảnh: Bangkok Hospital - Chiang Mai."Chiang Mai không thể mở cửa tự do như Phuket vì tốc độ tiêm chủng chậm. Chúng tôi đã lùi thời gian đón du khách quốc tế từ tháng 9 xuống tháng 10, tuy nhiên vẫn còn nhiều trở ngại", Thanet Phetsuwan, Phó giám đốc Truyền thông và Tiếp thị ở Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), trả lời.Bangkok Post cho biết lượng khách tham quan ban đầu dự kiến tăng không đáng kể do số ca nhiễm và trường hợp tử vong vẫn ở mức cao.Sau khi đáp ứng 85% các quy định mở cửa trở lại, chính quyền tỉnh quyết định cách tiếp cận kín sẽ phù hợp nhất, vừa cho phép người nước ngoài tới du lịch, vừa đảm bảo mục tiêu sức khỏe cộng đồng.Năm 2019, tỉnh Chiang Mai có mức thu nhập từ du lịch cao nhất khu vực miền bắc Thái Lan, đứng thứ 4 cả nước với 109 tỷ baht từ 10,8 triệu du khách. 31% số đó là khách quốc tế, chủ yếu đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Mỹ.Năm 2019, du khách nội địa chiếm phần lớn tổng doanh thu từ du lịch ở Chiang Mai. Ảnh: Thai Embassy.Tuy nhiên, phần lớn thu nhập từ du lịch lại đến từ du khách nội địa, chiếm 68,8% tổng doanh thu.Dưới ảnh hưởng từ đợt bùng phát Covid-19 gần nhất, khách du lịch xuyên tỉnh không thể tới Chiang Mai nên công suất trung bình ở các khách sạn tỉnh này giảm còn dưới 5%, trái ngược với mức trung bình hàng năm là 74,7% ở thời điểm trước dịch.Tình trạng hàng loạt nhà hàng, khách sạn phải đóng cửa, vắng bóng khách du lịch khiến các nhà khai thác phải tìm mọi cách để tồn tại, thích ứng trong giai đoạn này.Mục tiêu khiêm tốnLa-lad Bungsrithong, Chủ tịch Chi hội phía bắc Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, nói rằng ngay cả khi việc mở cửa du lịch không diễn ra như kế hoạch, ngành du lịch vẫn phải tìm cách để giúp các doanh nghiệp tồn tại."Chúng tôi đã từ bỏ hy vọng phổ rộng vaccine cho toàn tỉnh do trung bình mỗi tuần, Chiang Mai chỉ nhận được 20.000 liều. Chí ít, những nhà khai thác du lịch và cộng đồng tại 4 huyện trọng điểm nên được chú trọng để có cách hoạt động cho mùa cao điểm sắp tới", bà nói.Sự thiếu hụt vaccine cũng dẫn đến tình trạng thiếu hụt nguồn cung do quy định bắt buộc các nhà quản lý và người dân muốn tham gia kế hoạch mở cửa du lịch phải có chứng nhận SHA Plus.Kế hoạch "Charming Chiang Mai" dự kiến thiết lập nhiều tour du lịch kín với các chủ đề khác nhau. Ảnh: Narumon Kasemsuk.Cụ thể, mỗi nhà quản lý phải đáp ứng những tiêu chuẩn an toàn, sức khỏe nhất định và có ít nhất 70% nhân viên được tiêm vaccine.Hiện tại, Chiang Mai có 969 khách sạn và cơ sở dịch vụ được chứng nhận SHA nhưng chỉ có 17 khách sạn, 12 nhà hàng đạt SHA Plus. Chỉ 30% trong số 60.000 phòng nghỉ được mở cửa và chỉ có thể chứa 1-2 khách/phòng.Dù tỉnh Chiang Mai có hệ thống chăm sóc sức khỏe chất lượng cao, hơn 2.770 giường bệnh sẵn sàng tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19, sự thành công của kế hoạch mở cửa du lịch vẫn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác."Từ bài học ở Phuket, chúng tôi nhận ra họ phải nỗ lực, đấu tranh rất nhiều để vượt qua từng trở ngại, như việc xác nhận mở cửa du lịch hay yêu cầu đăng ký giấy chứng nhận nhập cảnh COE chỉ một ngày trước khi chương trình 'Hộp cát Phuket' diễn ra. Nhiều du khách có tâm lý lo lắng nếu buộc phải cách ly khi về nước", bà Bungsrithong cho biết.Ngoài ra, do tình hình dịch bệnh phức tạp trong khu vực, các nhà điều hành du lịch và 27 văn phòng TAT trên toàn cầu phải phối hợp nhằm thuyết phục đối tác sắp xếp tour du lịch trọn gói theo lộ trình kín.Ông Thanet cho biết tỉnh dự kiến sẽ thu về 158 triệu baht từ 4.320 du khách trong tháng đầu tiên, trong trường hợp họ có thể đón tiếp 3 chuyến bay quốc tế/ngày."Mục tiêu này không thể so sánh với mức trung bình trước đây, nhưng sẽ đem lại hy vọng để 'tái khởi động' ngành du lịch", ông nói.Kế hoạch tái mở cửa du lịch mang tên "Charming Chiang Mai" (PV: Duyên dáng Chiang Mai) có một loạt kế hoạch ứng phó sự cố, bao gồm tạm dừng một số hoạt động nếu số ca nhiễm mới vượt quá 200 trường hợp/ngày trong 10 ngày liên tiếp.Hiện, các nhà khai thác du lịch và TAT chuẩn bị 9 chương trình với các chủ đề khác nhau, ví dụ như tour du lịch chơi golf, du lịch sức khỏe, các gói y tế và chương trình gia đình khác.Theo đó, du khách phải ở yên tại khách sạn trong ngày đầu tiên để đợi kết quả xét nghiệm Covid-19. Từ ngày thứ 2 trở đi, họ có thể đến bất kỳ nơi nào theo chương trình đặt trước và có thể tới các tỉnh khác sau 2 tuần ở Chiang Mai.Ông Thanet cho biết người đứng đầu TAT và thống đốc tỉnh Chiang Mai sẽ thảo luận lại kế hoạch vào ngày 24/8 trước khi trình lên Trung tâm Quản lý Tình hình Covid-19 để phê duyệt.