https://zingnews.vn//chia-tay-intel-la-dieu-dung-dan-cua-apple-post1168442.html
Chia tay Intel là điều đúng đắn của Apple
Đối mặt với đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, “táo khuyết” vẫn có một năm 2020 tương đối thành công. Việc tự chủ công nghệ chip máy tính là một bước ngoặt quan trọng.Giống mọi công ty công nghệ lớn, Apple phải đối mặt với những ảnh hưởng nhất định đầu năm 2020 do Covid-19. Tuy nhiên, công ty này đã có những đột phá trong năm.Nhìn bề ngoài, flagship iPhone 12 có thể là dấu ấn nổi bật của Apple. Tuy nhiên, việc “táo khuyết” chia tay Intel để tự thiết kế thế hệ chip M1 cho các dòng máy tính mới chính là cú sốc. Đối mặt với nền kinh tế đầy thách thức, công ty này phản ứng khá tốt khi tung ra thị trường một số sản phẩm tập trung vào giá trị, trừ mẫu tai nghe cao cấp AirPods Max trị giá 550 USD .Năm 2020, Apple trở thành công ty giá trị nhất thế giới. Ảnh: Apple.Nhưng, Apple không hề hoàn hảo. Công ty đến từ Cupertino liên tục vướng vào những rắc rối với các nhà phát triển như Epic Games hay Google Stadia. Ngay cả việc loại bỏ củ sạc của iPhone 12 cũng khiến Apple vấp phải ý kiến trái chiều của dư luận.Năm hoàng kim của AppleKhác với những năm trước, Apple quyết định tổ chức sự kiện ảo cho các sản phẩm mới. Phần nào đó nhờ thương hiệu này, giới công nghệ đã có dịp chứng kiến sự khác biệt của Apple trong năm 2020.Từ hình ảnh, cách thuyết trình cho đến nhịp điệu tổng thể, các sự kiện ảo của Apple khiến người xem cảm thấy như trực tiếp ở đó. Họ thậm chí còn ghi lại khung cảnh bà Lisa Jackson – Phó chủ tịch Môi trường, Chính sách và Sáng kiến Xã hội – phát biểu trên nóc tòa nhà tại khuôn viên Apple.Trong đại dịch, Apple vẫn có màn trình diễn thành công gửi đến công chúng. Ảnh: Apple.Trên hết, sự có mặt của chipset M1 đã giúp năm 2020 trở thành mốc thời gian đáng nhớ đối với dòng Mac. M1 đem mang lại hiệu suất “phi thường” trên cả MacBook Air M1 và MacBook Pro M1, cũng như trên phiên bản Mac Mini mới. Trên thực tế, MacBook Air có hiệu suất chênh lệch với các máy tính xách tay chạy Windows, chính điều này khiến chiếc máy tính có giá 999 USD đủ “Pro” với hầu hết người sử dụng.Thời lượng pin cũng là điểm khác biệt của chip M1. Trong bài kiểm tra của Tomsguide, chiếc MacBook Air có thời gian sử dụng lên đến 14 giờ 41 phút, MacBoook Pro là 16 giờ 32 phút. Trong khi, chiếc Dell XPS 13 mới nhất chỉ kéo dài hơn 11 giờ một chút.Bên cạnh đó, chipset A14 Bionic 5 nm trên iPhone 12 đã thổi bay các thông số trên điện thoại Android. Với màn hình Ceramic Shield mới, thời lượng pin tốt hơn, iPhone 12 đã bỏ xa các đối thủ như Samsung Galaxy S20, Google Pixel 5…Trong một năm đi xuống của nền kinh tế, Apple đã nhanh chóng tung ra các sản phẩm mang giá trị cốt lõi lớn. iPhone SE 2020 là ví dụ điển hình nhất, chiếc smartphone có giá 399 USD sở hữu chip xử lý A13 Bionic, sạc không dây.Ngoài ra, Apple Watch SE, giá 279 USD , cũng là sản phẩm chứa đựng nhiều giá trị cốt lõi. Tuy có giá thành hợp lý, Apple Watch SE vẫn cung cấp đầy đủ tính năng quan trọng của một chiếc đồng hồ thông minh, bao gồm màn hình Retina rộng rãi, theo dõi hoạt động thể chất và phát hiện ngã. Bên cạnh đó, loa thông minh HomePod mini, giá 99 USD , cũng là một sản phẩm không kém phần quan trọng.Năm 2020, hệ điều hành iOS 14 đã giúp người dùng tạo ra các giao diện đặc sắc. Bạn có thể thiết kế nhiều loại widget trên màn hình cũng như biến chúng thành một tiện ích đậm chất cá nhân.Những điểm khuyết trên “quả táo”Một trong những điều thú vị nhất về macOS Big Sur là bạn có thể dễ dàng tải xuống các ứng dụng trên iPhone, iPad và khởi chạy chúng ngay trên máy tính để bàn. Tuy nhiên, ngay cả khi Mac App Store đang có nhiều tựa game thịnh hành, chúng vẫn không thể hoạt động trên màn hình cảm ứng.iPad Pro là công cụ làm việc tuyệt vời, nhưng nhiều khách hàng của “táo khuyết” vẫn muốn sở hữu máy tính Mac đầu tiên. Một chiếc máy tính Mac 2 trong 1 thực sự sẽ mang đến cho người dùng tính linh hoạt cao nhất, đặc biệt khi Apple gỡ bỏ Touch Bar trên MacBook Pro."Táo khuyết" đã phải đối mặt với nhiều vụ kiện pháp lý trong năm, đồng thời tạo ấn tượng xấu cho nhiều nhà phát triển ứng dụng. Ảnh: Epic.Việc từ chối sử dụng USB-C là điểm hạn chế cần bàn đến. Vì một số lý do, Apple tiếp tục sử dụng cổng Lightning cho smartphone và AirPods Max, trong khi USB-C cung cấp nhiều năng lượng và nhanh hơn. Hiện tại, công ty mới chỉ sử dụng cổng USB-C trên MacBook, iPad Pro và iPad Air mới.Apple kiếm được nhiều tiền từ việc bán cáp và phụ kiện sử dụng cổng Lightning độc quyền, đồng thời thu phí bản quyền từ các bên thứ 3. Vì vậy, iPhone 13 cũng có khả năng sẽ bỏ qua USB-C. Hiện tại, Apple được cho là đang thiết kế ít nhất một model iPhone 13 không cổng sạc, có lẽ sẽ chỉ sử dụng sạc không dây MagSafe.Bên cạnh đó, sự kiện Apple cấm Fortnite khỏi App Store hồi tháng 8 đã châm ngòi cho hàng loạt vụ kiện giữa 2 công ty. Tuy chưa có bất kỳ giải pháp nào cho “cuộc chiến” này trước mắt, đại diện 2 công ty dự kiến sẽ tham dự phiên xét xử diễn ra vào ngày 3/5/2021. Tính đến nay, chỉ người dùng mới là những người chịu thiệt thòi.Việc bán ra thị trường các mẫu iPhone 12 không đi kèm bộ sạc cũng là một chủ đề gây ra nhiều tranh cãi. Apple cho biết động thái của công ty xuất phát từ mong muốn giảm thiểu rác thải điện tử. Tuy nhiên, nếu muốn sạc ở tốc độ nhanh nhất, người dùng sẽ cần mua bộ sạc 20 W có giá 19 USD . Nếu muốn thử bộ sạc không dây MagSafe, người dùng cần bỏ ra 39 USD cộng với bộ phụ kiện 19 USD .