https://zingnews.vn//chido-viet-nam-phat-trien-nho-huong-di-khac-biet-post1219402.html
Chido Việt Nam phát triển nhờ hướng đi khác biệt
Nhờ trực tuyến hóa mọi quy trình kinh doanh, Chido Việt Nam nhanh chóng tạo được vị thế, với hơn 1.000 điểm bán hàng tại 63 tỉnh thành.Chido Việt Nam là đơn vị cung cấp và phát triển thương hiệu các thiết bị y tế thông minh, với mạng lưới hơn 1.000 điểm bán hàng trên cả nước. Công ty cung cấp sản phẩm mang thương hiệu Chido nhập khẩu từ Nhật Bản, gồm: Khẩu trang y tế, nhiệt kế điện tử, máy đo huyết áp điện tử, máy xông mũi họng, máy hút dịch mũi... và sắp tới là máy đo đường huyết.Đây đều là sản phẩm công nghệ cao, giúp theo dõi, hỗ trợ điều trị và phòng tránh các bệnh thường gặp như viêm mũi, viêm họng, ho, sốt, huyết áp cao, huyết áp thấp...Sản phẩm của Chido được bán tại các đại lý, nhà thuốc, cửa hàng mẹ và bé, cửa hàng dụng cụ y khoa... trên cả nước.Từ khi mới vào Việt Nam, Chido đã chọn cách làm khác biệt - ứng dụng sức mạnh của công nghệ thông tin làm bệ phóng vững chắc cho con đường kinh doanh của mình. Phương châm “Giao hàng online trên toàn quốc - thanh toán tại nhà” đã giúp Chido đi nhanh, đi xa và tiếp tục lớn mạnh trong thời đại số.Cụ thể, Chido tư vấn bán hàng trực tuyến và hỗ trợ hệ thống đại lý trên toàn quốc bằng các video đánh giá chi tiết, những buổi livestream giới thiệu từng tính năng, công dụng của sản phẩm. Công ty cũng đưa ra hướng dẫn sử dụng sản phẩm bằng hình ảnh rõ nét, chân thực, giúp người tiêu dùng dễ sàng sử dụng.Đồng thời, Chido đẩy mạnh online hoá các khâu, từ tuyển dụng nhân sự thông qua nền tảng trực tuyến, mạng xã hội đến đào tạo online cho hệ thống đại lý hàng tuần. Công ty cũng tập trung đào tạo đội ngũ bán hàng trực tuyến chuyên nghiệp, tư vấn nhiệt tình, có tinh thần trách nhiệm. Kênh phân phối online được xem là những cánh tay nối dài, đưa sản phẩm của Chido đến với nhiều người tiêu dùng hơn.Nhân viên được đào tạo trực tuyến tại văn phòng Chido.Bên cạnh đó, các dòng sản phẩm của Chido luôn có giá tốt so với sản phẩm cùng phân khúc trên thị trường, nhờ nhập khẩu đơn hàng lớn, tối ưu nhân sự và làm việc qua nền tảng trực tuyến. Điều này đã tạo nên lợi thế cạnh tranh lớn của công ty.Anh Hoàng Dân, chủ một đại lí phân phối tại quận Thanh Xuân, Hà Nội, chia sẻ: "Chúng tôi đang bán các sản phẩm máy đo huyết áp, máy xông mũi họng, máy hút mũi cho trẻ em… của Chido. Giá bán hợp lý cùng chất lượng tiêu chuẩn Nhật khiến khách hàng rất hài lòng về sản phẩm của công ty. Tại đại lý của chúng tôi, đây là những sản phẩm có doanh số cao".Chị Nguyễn Khánh Chi, khách hàng, đánh giá: “Sản phẩm của Chido được thiết kế thông minh, thao tác sử dụng dễ dàng và khá hiệu quả. Gia đình tôi đã dùng và cảm thấy hài lòng, cũng đã giới thiệu cho nhiều người thân mua”.Hệ thống bán hàng của Chido trải rộng trên 63 tỉnh thành.Bên cạnh kinh doanh và chăm sóc khách hàng, Chido luôn quan tâm đến các hoạt động vì cộng đồng. Mới đây, vào sáng 19/5, ban lãnh đạo Chido đã phối hợp với nhà phân phối tỉnh Bắc Giang trao tặng 20 nhiệt kế điện tử cùng 200 hộp khẩu trang kháng khuẩn cho huyện Việt Yên, chung tay chống dịch Covid-19.Ban lãnh đạo Chido trao tặng thiết bị y tế cho huyện Việt Yên - Bắc Giang.Đại diện Chido cho biết công ty sẽ không ngừng mở rộng hệ thống, tiếp tục tuyển thêm đại lý trên toàn quốc, nhằm đưa sản phẩm tiêu chuẩn Nhật Bản đến với đông đảo người dùng Việt Nam. Chido đặt mục tiêu đến năm 2025 sẽ có 3.000 điểm bán trên toàn quốc.