https://zingnews.vn//chiellini-ronaldo-khac-biet-so-voi-phan-con-lai-post1085196.html
Chiellini 'Ronaldo khác biệt so với phần còn lại'
Trung vệ Giorgio Chiellini của Juventus rất ngạc nhiên trước sự phi thường của cơ thể Cristiano Ronaldo, người vẫn chơi rất tốt dù đầu gối không còn khỏe mạnh như trước."Ronaldo đang rất ổn. Năm nay, cậu ấy gặp vấn đề đầu gối và điều đó ảnh hưởng đôi chút đến màn trình diễn. Tuy vậy, Ronaldo vẫn như tay bắn tỉa cừ khôi. Cậu ấy thay đổi lối chơi so với lúc còn trẻ. Tôi thấy vị thế của Ronaldo đã được nâng lên một tầm mới. Cậu ấy luôn có gì đó khác biệt so với phần còn lại", Chiellini chia sẻ với cựu trung phong Christian Vieri qua Instagram.Hậu vệ người Italy tiếp tục mô tả Ronaldo bắt đầu tỏa sáng nhiều hơn trong những trận cầu lớn. Khi gặp các đội bóng nhỏ, màn trình diễn của siêu sao người Bồ Đào Nha có thể mờ nhạt, nhưng bước vào các cuộc chạm trán đỉnh cao, số 7 luôn tạo ra những điều kỳ diệu, đặc biệt tại đấu trường Champions League.Ronaldo đang duy trì phong độ ổn định tại Juventus. Ảnh: Getty Images.Ở mùa đầu tiên chơi cho Juventus, Ronaldo bùng nổ ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Atletico Madrid. Trước đó, trên đất Tây Ban Nha, "Bà đầm già" thua 0-2. Nhưng khi bước vào trận tái đấu ở sân Allianz (Turin, Italy), CR7 tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp hat-trick giúp Juventus thắng đậm 3-0.Hôm 9/5, cựu tiền đạo Mario Jardel cũng đánh giá cao tài năng của Ronaldo, siêu sao đang sở hữu 5 Quả bóng vàng trong sự nghiệp."Mỗi thời luôn có những cầu thủ xuất sắc. Ở thời của tôi, đó là Ronaldo người Brazil, Romario. Sau này, thế giới được thấy thêm Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Nếu được chọn dẫn dắt một đội bóng, tôi muốn có 2 tên tuổi kể trên trong đội hình", Jardel trả lời báo Globoesporte.Cựu trung phong người Brazil chia sẻ tiếp: "Ronaldo đã đi vào lịch sử bóng đá Bồ Đào Nha và luôn đứng trong hàng ngũ những cầu thủ hay nhất thế giới mọi thời. Với tôi, anh ấy ngang trình với Pele".Hiện Ronaldo bước vào năm thứ 2 chơi cho Juventus. Anh ghi 21 bàn thắng tại Serie A mùa này, ngang bằng thành tích với mùa giải 2018/19. Giải đấu năm nay đang tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ban tổ chức vẫn chưa ấn định ngày trở lại của sân chơi cao nhất Italy. Kịch bản tương tự cũng xảy ra với UEFA Champions League.