https://zingnews.vn//chiellini-ronaldo-van-on-va-dang-tam-nang-post1142011.html
Chiellini 'Ronaldo vẫn ổn và đang tắm nắng'
Tiền đạo người Bồ Đào Nha trở về Italy cách ly sau khi nhiễm nCoV và cập nhật tình hình sức khỏe cho các đồng đội ở Juventus.Tối 14/10 (giờ Hà Nội), trang chủ Juventus xác nhận Cristiano Ronaldo đã trở về Italy để cách ly sau khi dương tính với virus corona trong lúc tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha. Thông báo của đội chủ sân Allianz viết: "Ronaldo đã trở lại Italy trên chuyên cơ được các cơ quan y tế có thẩm quyền cấp phép theo yêu cầu của cầu thủ này và sẽ tiếp tục cách ly tại nhà riêng".Trước trận đấu giữa Italy và Hà Lan, hậu vệ Giorgio Chiellini tiết lộ: "Ronaldo ư? Tôi đã gọi cho cậu ấy. Ronaldo vẫn ổn và đang tắm nắng. Những cầu thủ như chúng tôi đều ý thức được việc đối mặt rủi ro và sẵn sàng chấp nhận, cố gắng giảm thiểu chúng bằng tất cả biện pháp phòng ngừa cần thiết".Ronaldo được xác nhận dương tính với Covid-19 hôm 13/10. Ảnh: Reuters."Chúng tôi không ngạc nhiên trước sự gia tăng của số ca nhiễm. Toàn đội vẫn phải tiếp tục cố gắng vì bóng đá là một ngành kinh doanh quan trọng. Chúng tôi cũng biết nó mang lại cả giá trị xã hội. Trong những tuần tới, có thể sẽ có những hạn chế khác nhưng bóng đá vẫn đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của mọi người", Metro dẫn lời hậu vệ người Italy.CR7 là người duy nhất trong đội hình "Seleccao" nhiễm bệnh và vẫn chưa có triệu chứng. Các đồng đội của anh đều được xét nghiệm âm tính, nên trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Thụy Điển tại Nations League 2020 vẫn diễn ra bình thường. Thầy trò HLV Fernando Santos giành chiến thắng 3-0 chung cuộc nhờ pha lập công của Bernardo Silva và cú đúp của Diogo Jota.Ronaldo, trong thời gian tự cách ly, đã đăng tải bức ảnh chụp lại khoảnh khắc theo dõi và cổ vũ các đồng đội qua TV lên mạng xã hội. Anh sẽ phải cách ly 10 ngày theo quy định, qua đó bỏ lỡ trận đấu với Crotona tại Serie A và cuộc đối đầu với Dynamo Kyiv ở bảng G Champions League.Sau thời gian cách ly, nếu tiền đạo người Bồ Đào Nha được xét nghiệm âm tính với Covid-19, anh nhiều khả năng có thể góp mặt ở trận đấu với Barca tại Champions League rạng sáng 29/10. Đây là lần đầu tiên Ronaldo và Lionel Messi đụng độ tại vòng bảng ở đấu trường này.