https://zingnews.vn//chile-do-bo-tinh-trang-khan-cap-tro-lai-cuoc-song-binh-thuong-post1266899.html
Chile dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp, trở lại cuộc sống bình thường
Giới chức Chile hôm 27/9 thông báo chấm dứt tình trạng khẩn cấp được ban bố từ đầu năm 2020, dấu hiệu cho thấy cuộc sống trở lại bình thường sau khi số ca mắc Covid-19 giảm mạnh."Trong ba tháng qua, tình hình dịch bệnh đã tiến triển tích cực. Số ca mắc Covid-19 mới, số ca bệnh phải nhập viện và tử vong đã giảm đáng kể", Tổng thống Sebastian Pinera cho biết.Chính phủ nước này thông báo sẽ nới lỏng các hạn chế về di chuyển, tự do hóa các giới hạn về sức chứa tại các sự kiện và không gian công cộng. Đầu tháng này, Chile đã mở cửa lại biên giới với khách du lịch, theo Reuters.Chile đã khởi động chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em từ 6-11 tuổi. Ảnh: Reuters.Thông báo trên được đưa ra vào cùng ngày giới chức y tế quốc gia Nam Mỹ bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em 6-11 tuổi.Chile là một trong những quốc gia tiêm chủng thành công và nhanh nhất thế giới với gần 3/4 dân số đã được tiêm chủng đầy đủ, theo Reuters. Nhờ vậy, số ca nhiễm virus corona đã giảm mạnh tại quốc gia này.Tình trạng khẩn cấp, một biện pháp kiểm soát dịch bệnh được Quốc hội Chile thông qua vào đầu năm 2020, đã cho phép chính phủ áp dụng lệnh giới nghiêm vào ban đêm và áp dụng việc cách ly tại những thị trấn bị ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19.Chile đã báo cáo 640 ca mắc Covid-19 mới vào ngày 27/9. Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát hồi tháng 3/2020, quốc gia Nam Mỹ này đã ghi nhận khoảng 1,6 triệu ca nhiễm virus, trong đó có 37.000 trường hợp tử vong.