https://zingnews.vn//chile-lai-phong-toa-thu-do-post1225857.html
Chile lại phong tỏa thủ đô
Dù hơn nửa dân số được tiêm phòng đầy đủ, số ca mắc Covid-19 ở Chile vẫn tăng đáng kể, buộc giới chức nước này hôm 10/6 ra lệnh phong tỏa toàn bộ thủ đô Santiago.Lệnh phong tỏa thủ đô có hiệu lực từ 5h ngày 12/6, chưa rõ thời hạn kết thúc. Quyết định được ban hành trong bối cảnh số ca mắc mới mỗi ngày đã tăng 17% trong hai tuần qua trên toàn quốc.Riêng vùng đô thị Santiago (bao gồm thủ đô Santiago), số ca mắc mới tăng đến 25%. Đây là khu vực sinh sống của khoảng một nửa dân số Chile, theo Reuters.Bộ Y tế Chile cho biết trong số 7.716 người được xác nhận dương tính với Covid-19 trong hai ngày 9 và 10/6, 73% người bệnh chưa được tiêm chủng đầy đủ và 74% người dưới 49 tuổi.Thủ đô Santiago của Chile tiếp tục bị phong tỏa do số ca Covid-19 gia tăng. Ảnh: AP.Ông Jose Luis Espinoza, chủ tịch Liên đoàn Hiệp hội Điều dưỡng Quốc gia Chile (FENASENF), cho biết các cơ sở thành viên của tổ chức này “đang trên bờ vực sụp đổ”.Tình trạng số ca bệnh tăng cao dấy lên tranh cãi về khả năng mở cửa đất nước, trong bối cảnh chiến dịch tiêm chủng bước đầu thu được kết quả tích cực.Với dân số khoảng 15 triệu người, khoảng 75% người Chile được tiêm ít nhất một liều vaccine, trong khi gần 58% người được tiêm chủng hoàn toàn.Chile là quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng bình quân đầu người cao nhất châu Mỹ và cao thứ năm trên thế giới, theo Reuters.Hiện tại, nước này sử dụng gần 23 triệu liều vaccine, trong đó 17,2 triệu liều Sinovac, 4,6 triệu liều Pfizer/BioNTech và gần 1 triệu liều của AstraZeneca và CanSino.Giải thích cho điều này, các chuyên gia y tế chỉ ra rằng vaccine cần một khoảng thời gian sau tiêm để đạt hiệu quả cao nhất.Bên cạnh đó, sự xuất hiện của các biến thể SARS-CoV-2, đặc biệt là biến chủng từ Brazil, dễ lây lan cũng là nguyên nhân khiến tình hình thêm trầm trọng.