https://zingnews.vn//chile-cap-the-mien-dich-cho-benh-nhan-covid-19-da-hoi-phuc-post1075076.html
Chile cấp 'thẻ miễn dịch' cho bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục
Quốc gia Nam Mỹ trở thành nơi đầu tiên trên thế giới cấp "thẻ miễn dịch" chứng nhận các trường hợp nhiễm virus corona đã khỏi bệnh, cho phép chủ thẻ trở lại làm việc.Quyết định được chính phủ Chile đưa ra giữa lúc cộng đồng khoa học thế giới vẫn chưa hiểu rõ liệu người đã khỏi bệnh có đảm bảo miễn dịch với virus corona, khả năng miễn dịch kéo dài trong bao lâu và mức độ tin cậy của các xét nghiệm kháng thể, theo New York Times."Chúng ta cần học cách sống khác", Thứ trưởng Y tế Chile, bác sĩ Paula Daza, cho rằng người dân cần "dần trở lại với cuộc sống của họ".Mọi cá nhân đều có quyền nộp đơn xin cấp "thẻ miễn dịch". Loại giấy tờ tùy nhân này sẽ bắt đầu được phát hành từ ngày 20/4. Nếu muốn nhận thẻ, công dân phải trải qua xét nghiệm cho thấy họ có kháng thể đối với virus corona.Thủ đô Santiago và nhiều vùng khác tại Chile đang trong tình trạng phong tỏa để ứng phó dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Những người từng nhiễm bệnh phải chứng minh đã trải qua 14 ngày không xuất hiện triệu chứng. Trong trường hợp người xin cấp thẻ có hệ miễn dịch yếu hơn thông thường, yêu cầu về thời gian không có triệu chứng nâng lên 28 ngày.Thứ trưởng Daza cho biết hiện có 4.338 hồ sơ đủ điều kiện nhận "thẻ miễn dịch".Vẫn có những người hoài nghi liệu bệnh nhân dù đã hồi phục vẫn có đảm bảo không còn nguy cơ truyền nhiễm hoặc không có rủi ro tái nhiễm. Một số ý kiến chỉ trích cũng không tin tưởng vào độ chính xác của xét nghiệm kháng thể.Thủ đô Santiago và nhiều vùng khác tại Chile đang trong tình trạng phong tỏa. Quốc gia này có số người được xét nghiệm Covid-19, căn bệnh do virus SARS-Cov-2 gây nên, nhiều hơn mọi nước khác ở khu vực Mỹ Latin. Hơn 10.000 ca nhiễm và 133 ca tử vong vì Covid-19 đã được ghi nhận ở Chile.Bộ trưởng Y tế Jaime Manalich tiếp tục cảnh báo giai đoạn tồi tệ nhất của dịch Covid-19 ở Chile vẫn chưa xảy đến. Một số dự báo cho rằng số ca nhiễm ở nước này có thể đạt đỉnh vào tháng 5. Hệ thống y tế Chile sẽ chịu sức ép lớn nhất khi Bán cầu Nam bước vào mùa đông, với sự trở lại của cúm mùa song song dịch Covid-19.Dù vậy, công chức vẫn được yêu cầu trở lại làm việc bắt đầu từ ngày 20/4. Động thái khiến cựu bộ trưởng y tế Jorge Jimenez de la Jara nhận định chính phủ đang đưa ra thông điệp mâu thuẫn."Chúng ta không biết sau thời điểm này điều gì sẽ xảy ra, nhưng chắc chắn cần có thông tin liên lạc rõ ràng và nhất quán hơn. Quyết định mới đây về chứng nhận miễn dịch đang dựa trên bằng chứng khoa học chưa đủ thuyết phục", ông cảnh báo.Người dân Peru xếp hàng chờ trên các vạch kẻ đặc biệt Drone đã quay lại cảnh người dân xếp hàng dài ở lối vào ngân hàng đại lộ Jose Balta, nơi người dân giữ khoảng cách xã hội bằng các vạch kẻ đặc biệt trên vỉa hè.