https://zingnews.vn//chile-phong-toa-toan-quoc-post1198313.html
Chile phong tỏa toàn quốc
Chính phủ Chile đã áp dụng biện pháp phong tỏa xã hội để chống lại đợt bùng phát dịch bệnh mới, dù gần một nửa dân số đã được tiêm phòng vaccine Covid-19.Chile được xem là một trong những quốc gia có chiến dịch triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 nhanh nhất thế giới, với gần một nửa dân số đã được tiêm mũi đầu tiên. Quốc gia này chỉ xếp sau Israel và UAE về tỷ lệ tiêm chủng trên 100 người dân, theo Guardian.Tuy nhiên, ngày 26/3, Chile ghi nhận thêm 7.626 ca nhiễm mới trong 24 giờ, cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này. Tổng số ca mắc Covid-19 ở Chile lên tới gần 1 triệu người. Trước diễn biến bất thường của đợt bùng phát mới, cũng như sự xuất hiện của các biến chủng mới, chính phủ Chile đã áp dụng lệnh phong tỏa xã hội để ngăn chặn sự lây lan, Guardian cho biết.Hơn 80% trong số 19 triệu dân của Chile, bao gồm tất cả cư dân thủ đô Santiago được lệnh không rời khỏi nhà. Mỗi người chỉ được phép ra khỏi nhà 2 lần/tuần để mua sắm nhu yếu phẩm và tập thể dục trong khoảng thời gian 7h-8h30.Lệnh phong tỏa được áp dụng khi số ca bệnh nặng phải chăm sóc đặc biệt (ICU) tăng nhanh và thời gian điều trị lâu hơn. Chile chỉ có 169 ICU, nhưng đã sử dụng tới 95%.Các quan chức y tế đã khẩn cầu người dân ở trong nhà và hạn chế ra ngoài nếu không thực sự cần thiết.Chính phủ Chile buộc phải tái áp dụng phong tỏa xã hội, khi số ca nhiễm mới tăng đột biến. Ảnh: Xinhua.“Các biến chủng mới đã tấn công Chile là một nỗi lo lớn và chúng tôi thực sự đang đối mặt với một đại dịch chồng lên đại dịch. Không giống trước đây, chúng tôi đang ghi nhận những ca bệnh nặng ở người trẻ tuổi. Bên cạnh đó, một bộ phận lớn người dân tỏ ra chủ quan sau đợt tiêm chủng đầu tiên”, tiến sĩ Ximena Aguilera, nhà dịch tễ học, thuộc ủy ban cố vấn Covid-19 cho chính phủ Chile, nói.Tính đến ngày 26/3, Chile ghi nhận 22.587 ca tử vong vì Covid-19. Hai biến chủng virus corona ở Anh và Brazil đều xuất hiện ở Chile. Chính phủ nước này bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm chủng từ ngày 24/12/2020 và đặt mục tiêu 80% dân số được tiêm chủng trước ngày 30/6.