https://zingnews.vn//chile-se-cach-ly-sanchez-va-vidal-post1058104.html
Chile sẽ cách ly Sanchez và Vidal
Chính quyền Chile sẽ kiểm tra y tế nghiêm ngặt với công dân đủ mọi ngành nghề nhập cảnh vào quốc gia này, để phòng ngừa dịch Covid-19 đang bùng phát trên thế giới.AFP dẫn lời Bộ trưởng Y tế Chile Jaime Manalich cho biết hai ngôi sao bóng đá Arturo Vidal và Alexis Sanchez sẽ được cách ly khi hồi hương để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Bộ đôi này hiện chơi bóng ở những quốc gia có dịch Covid-19 là Tây Ban Nha và Italy.Vào ngày 26/3, tuyển Chile sẽ có trận gặp Uruguay, và chạm trán Colombia sau đó 4 ngày. Như vậy, chưa rõ Vidal và Sanchez kịp trở lại sau thời gian cách ly để phục vụ ĐTQG hay không. Nếu họ vắng mặt, đó chắc chắn là thiệt thòi lớn với tuyển Chile tại vòng loại World Cup 2022.Alexis Sanchez sẽ bị cách ly khi trở về quê nhà chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Getty Images.Trả lời trang website địa phương Emol, Bộ trưởng Y tế Jaime Manalich nhấn mạnh không ai là ngoại lệ trong việc cách ly. Với các cầu thủ, họ sẽ được phép chọn tự cách ly ở nhà hoặc đến khu cách ly riêng là sân vận động Juan Pinto Duran.Quyết định của Bộ trưởng Y tế Jaime Manalich được cho là khiến Liên đoàn Bóng đá Chile cảm thấy bất ngờ. Tổ chức này chưa có kế hoạch cách ly với những cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu thế nào.Theo AFP, Tây Ban Nha đã hoãn mọi chuyến bay từ Italy và kêu gọi người dân hạn chế đi lại đến những quốc gia là tâm dịch Covid-19. Truyền thông Tây Ban Nha cho biết quốc gia này phát hiện 1.369 ca nhiễm Covid-19, trong đó 36 người đã chết. Italy là tâm dịch của Covid-19, với ít nhất 10.149 ca bị nhiễm.Reuters cho hay Chile đang tiến hành theo dõi những người nhập cảnh vào quốc gia này từ các nước đang có dịch Covid-19 hoành hành. 17 trường hợp đã được phát hiện nhiễm virus corona tại quốc gia Nam Mỹ.