https://zingnews.vn//chile-cach-ly-gan-nua-thuong-vien-va-4-bo-truong-vi-covid-19-post1086177.html
Chile cách ly gần nửa thượng viện và 4 bộ trưởng vì Covid-19
Hơn một nửa số thành viên của Thượng viện Chile cùng 4 bộ trưởng phải tự cách ly sau khi tiếp xúc gần với các đồng nghiệp nhiễm virus corona.Chia sẻ trên mạng xã hội, Bộ trưởng Tài chính Ignacio Briones và Chánh văn phòng Chính phủ Felipe Ward đều xác nhận đã xét nghiệm âm tính với virus corona. Tuy nhiên, hai người phải tiếp tục cách ly để chờ tiến hành xét nghiệm lần hai.Ông Briones cho biết mình được xét nghiệm lần một vào ngày 15/5. Ông có "giao tiếp thường xuyên" với Thượng nghị sĩ Jorge Pizarro, đã nhiễm SARS-Cov-2, thuộc Ủy ban Tài chính Thượng viện.Bộ trưởng Briones nói mình bắt đầu "cách ly phòng ngừa" kể từ khi nhận thông báo ông Pizarro nhiễm bệnh.Xe cứu thương trực bên ngoài bệnh viện ở thủ đô Santiago của Chile ngày 15/5, sau khi lệnh phong tỏa toàn diện được áp dụng cho thành phố. Ảnh: AFP.Hai thành viên khác của nội các là bộ trưởng nội vụ và bộ trưởng phát triển xã hội cũng đang cách ly, theo AFP.Jorge Pizarro là một trong hai thượng nghị sĩ mắc Covid-19 của Chile. Đến cuối tuần qua, khoảng 20 thượng nghị sĩ khác phải cách ly vì nằm trong diện tiếp xúc gần. Cơ quan lập pháp Chile có 50 ghế nghị sĩ.Dù các biện pháp khống chế dịch bệnh đã kéo dài hơn 1 tháng, Chile ngày 13/5 vẫn ghi nhận tỷ lệ ca nhiễm mới/ngày tăng gần 60%. Chính phủ của Tổng thống Sebastian Pinera vẫn duy trì mô hình phong tỏa chọn lọc thay cho phong tỏa toàn quốc.Lệnh phong tỏa toàn diện mới được áp dụng cho thủ đô Santiago từ tuần qua. Thành phố đang chiếm hơn 80% tổng số 46.000 ca nhiễm trên cả nước. Tính đến ngày 18/5, Chile đã có ít nhất 478 trường hợp tử vong được xác định do Covid-19.