https://zingnews.vn//chim-se-di-nang-de-bep-shenlong-de-vao-chung-ket-3-noi-dung-post1174957.html
Chim Sẻ Đi Nắng đè bẹp ShenLong để vào chung kết 3 nội dung
Chim Sẻ Đi Nắng tiếp tục chứng minh vị thế số một khi vào chung kết cả ba nội dung tại giải AOE Việt Trung 2021.AOE Việt Trung là giải đấu thường niên của hai cộng đồng AOE (game thể thao điện tử có tên gọi khác Đế chế) Việt Nam và Trung Quốc. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải đấu không thể diễn ra theo hình thức offline, mà phải tổ chức trực tuyến. Thể thức của giải cũng được rút gọn lại. Giải năm 2021 có ba nội dung Solo random, 2v2 Assyrian và 3v3 Shang thuần tiễn, diễn ra từ ngày 15/1 tới 23/1.Chim Sẻ Đi Nắng liên tiếp thống trị các giải đấu. Ảnh: Aoe.Điều duy nhất không thay đổi ở AOE Việt Trung 2021 là sự thống trị của Chim Sẻ Đi Nắng (tên thật Nguyễn Đức Bình).Ở thể thức Solo Random, Chim Sẻ rơi vào nhánh đấu khó với hàng loạt đối thủ mạnh gồm Hoàng Mai Nhi, Hồng Anh, Chipboy và BiBi. Anh để thua duy nhất một ván, toàn thắng những trận còn lại và tiến vào chung kết. Ở chung kết, Chim Sẻ sẽ gặp một game thủ Việt Nam khác là HeHe.Thể thức Solo Random không phải nội dung sở trường của các VĐV Trung Quốc. Các game thủ hàng đầu như ShenLong, Tiểu Thủy Ngư đều bị loại sớm. Không có đại diện Trung Quốc nào vào tốp 8 người đứng đầu nội dung này.Tới thể thức 2vs2 Assyrian, đội AOE Trung Quốc tự tin hơn với cặp đôi ShenLong và Tiểu Thủy Ngư. Tuy nhiên, bộ đôi này chỉ chơi tốt tới vòng tứ kết. Trước cặp Chim Sẻ Đi Nắng - U98, những game thủ Trung Quốc để thua trắng cả 4 ván đấu.Không một ván nào kéo dài tới phút 30. ShenLong đã chơi đầy nỗ lực. Anh và đồng đội thử nhiều cách đánh khác nhau như dâng A tấn công chủ động, thủ nhà, chiến thuật 2 đánh một nhưng đều không thể tạo nên bất ngờ. Chung cuộc, đôi Chim Sẻ - U98 thắng 4-0. Họ tiếp tục gặp BiBi - Tiểu Màn Thầu ở chung kết.Nội dung 3vs3 Shang thuần tiễn là nơi duy nhất, đội Trung Quốc có đại diện ở chung kết. Bộ ba Shenlong - Tiểu Thủy Ngư - Tiểu Hòa Ca chơi hay, đè bẹp các đối thủ tới từ Việt Nam để có mặt ở nội dung sở trường. Trong khi đó, Chim Sẻ Đi Nắng đưa đội AOE Việt Nam tới trận chung kết thứ ba. Hai người đồng đội của anh ở nội dung này là U98 và Thành Lak.Sự thất thế của các đại diện Trung Quốc ở AOE Việt Trung 2021 là điều được dự báo từ trước. Nguồn tin của Zing cho biết đội AOE Trung Quốc có những vấn đề nội bộ. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 cũng gây khó khăn cho việc tập luyện của họ trước thềm giải đấu. Trước đó, nhiều game thủ Trung Quốc đang thi đấu cho các đội Việt Nam đã không thể nhập cảnh vì dịch bệnh.AOE Trung Quốc đang bước vào giai đoạn thoái trào do không tìm được lớp kế cận. Họ vẫn phải đặt niềm tin vào bộ đôi ShenLong, Tiểu Thủy Ngư dù cả hai game thủ này không còn trẻ.Ba trận chung kết các nội dung Solo Random, 2v2 Assyrian và 3v3 Shang thuần tiễn sẽ diễn ra từ 12h ngày 23/1. Đội vô địch mỗi thể loại nhận lần lượt 15 triệu, 25 triệu và 40 triệu đồng. Các trận chung kết diễn ra theo thể thức chạm 5 (thắng trước 5 ván sẽ vô địch).