https://zingnews.vn//chim-cau-vong-roi-xuong-dat-chet-hang-loat-vi-virus-la-post1080160.html
Chim cầu vồng rơi xuống đất chết hàng loạt vì virus lạ
Một loại virus lây lan nhanh chóng đang khiến loài vẹt cầu vồng nổi tiếng ở Nam Queensland, Australia rơi xuống đất chết hàng loạt.Virus gây ra “hội chứng tê liệt lorikeet” hay “hội chứng co móng vuốt” khiến chim cầu vồng (lorikeet) không thể bám cành hay đậu xuống đất, thậm chí không thể bay bình thường. Mức độ nghiêm trọng của bệnh có thể khác nhau ở mỗi cá thể, nhưng chúng đều chịu chung một số phận là rơi xuống đất và chết.“Một số con chim, vì không thể bay hay đi lại bình thường, sẽ rơi xuống đất và chết đói hoặc trở thành mồi cho thú săn hoặc kiến”, ABC trích lời chuyên gia về chim Darryl Jones từ Đại học Griffith.“Một cách chết kinh khủng”, vị chuyên gia nói thêm.Virus gây ra “hội chứng tê liệt lorikeet” hay “hội chứng co móng vuốt” khiến chim cầu vồng (lorikeet) không thể bám cành hay đậu xuống đất, thậm chí không thể bay bình thường. Ảnh: ABCTình trạng đáng báo động này đang xảy ra trên diện rộng, ông Jones cho hay. Mặc dù không liên quan đến Covid-19, virus này có một điểm tương đồng quan trọng: chúng lan truyền nhanh chóng khi những con chim tiếp xúc gần.“Vấn đề là lorikeet khá kém trong việc giữ khoảng cách".Virus từng được phát hiện nhiều lần ở Australia từ những năm 1970. Hiện căn bệnh lan rộng ở phía Đông Nam bang Queensland như Brisbane hay Sunshine Coast.“Bất cứ lúc nào, chúng tôi cũng có khoảng 30 con vẹt nhiễm bệnh ở bệnh viện”, Michael Betty, đại diện Hiệp hội Hoàng gia phòng chống ngược đãi với động vật (RSPCA) cho biết.Hiện nguồn gốc của virus chưa được làm rõ, nhưng thức ăn của chim trong tự nhiên có thể là nguyên nhân. "Chúng tôi không rõ có sự liên quan như thế nào (giữa thức ăn của chim và căn bệnh), chúng tôi biết về chứng bệnh, nhưng không rõ nguyên nhân".