https://zingnews.vn//chieu-tro-voi-luong-cua-ramos-het-tac-dung-o-real-post1171663.html
Chiêu trò vòi lương của Ramos hết tác dụng ở Real
"Đây là năm 2021, không phải năm 2015, chiêu trò của Sergio Ramos không còn tác dụng nữa", nhà báo Mark Doyle viết.Bình luậnRamos tới Liverpool? Kịch bản này khó xảy ra. Ramos sắp rời Real Madrid? Viễn cảnh ấy đang xuất hiện rõ hơn.Có lẽ trong mùa giải "điên rồ" nhất, Ramos mới chuyển tới Liverpool. Về lý thuyết, trung vệ người Tây Ban Nha là mảnh ghép phù hợp để "Lữ đoàn đỏ" khỏa lấp lỗ hổng ở hàng phòng ngự.Ramos không còn là ám ảnh với RealTrong trận Liverpool thua Southampton 0-1 hôm 4/1, HLV Jurgen Klopp buộc phải sử dụng 2 tiền vệ trung tâm đảm nhận vai trò trung vệ. Đội bóng vùng Merseyside đang khủng hoảng nhân sự, đặc biệt ở hàng thủ.Về lý thuyết, Ramos trở thành giải pháp hoàn hảo cho Liverpool giải quyết bài toán hàng thủ. Thế nhưng, đòi hỏi về lương bổng cũng như nhiều yếu tố khác khiến ngôi sao người Tây Ban Nha khó gia nhập nhà vô địch Premier League mùa 2019/20.Liverpool cũng không chấp nhận cầu thủ đã 34 tuổi trong đội hình. Đó lại là gương mặt từng khiến cổ động viên căm ghét. Người hâm mộ "Lữ đoàn đỏ" chưa thể tha thứ cho Ramos sau khoảnh khắc khóa vai khiến Mohamed Salah dính chấn thương nặng trong trận chung kết Champions League mùa 2017/18.Ngay cả khi không thể sang Liverpool Ramos vẫn còn lựa chọn khác. Paris Saint-Germain được cho là đang vẫy gọi hậu vệ ghi bàn nhiều nhất lịch sử La Liga.Từ Madrid, ban lãnh đạo không hề lo sợ khả năng mất Ramos. Họ được cho là sẵn sàng để trung vệ thủ quân ra đi. Mọi thứ đều có lý do.Ramos vẫn chưa giải quyết chuyện hợp đồng với Real. Ảnh: Getty.Năm 2015, khi Ramos cân nhắc việc gia nhập Manchester United. Chủ tịch Florentino Perez của Real rơi vào tình thế khó xử.Lúc đó, huyền thoại Iker Casillas vừa rời đi, vì vậy phòng thay đồ "Los Blancos" có thể hỗn loạn nếu Sergio Ramos - người có tiếng nói - chia tay đội bóng. Đại diện thủ đô vẫn cần một thủ lĩnh.Không muốn mọi thứ trở nên mất kiểm soát, Chủ tịch Perez phải nhượng bộ yêu cầu của Ramos khi chấp nhận gia hạn hợp đồng 5 năm với cầu thủ này.Đứng trước các phóng viên, thủ quân Real từng nhấn mạnh: "Nếu vì tiền bạc, tôi đã rời CLB từ lâu rồi". Khi ấy, lùm xùm giữa Ramos và "Los Blancos" được cho là không liên quan đến tiền bạc.Thế nhưng, bộ phim dài tập về câu chuyện hợp đồng của Ramos và Real đã thay đổi. Thủ quân đội chủ sân Bernabeu vẫn muốn thu về mức lương hấp dẫn, bất chấp bản thân đã 34 tuổi.Cách đây 2 năm, Ramos và Real từng suýt kết thúc mối lương duyên. Hai tờ báo thân "Los Blancos" là AS và Marca cho biết cựu sao Sevilla có cuộc cãi nhau tay đôi với ông Perez sau thất bại 1-4 của đại diện thành Madrid trước Ajax ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2018/19.Khi ấy, trung vệ người Tây Ban Nha còn đòi ra đi và khẳng định nhận được "lời đề nghị rất hấp dẫn" từ Trung Quốc mà anh khó từ chối. Song, Chủ tịch Perez lại tuyên bố: "Không thể để thủ quân của mình ra đi miễn phí vì nó sẽ tạo ra tiền lệ xấu kinh khủng cho các cầu thủ khác".Mâu thuẫn giữa cả hai kết thúc. Ramos vẫn ở lại đội bóng. Mùa 2019/20, cựu sao Sevilla chơi hay và trở thành nguồn cảm hứng giúp đội nhà vô địch La Liga.Không chỉ phòng ngự giỏi, cựu sao Sevilla còn ghi được nhiều bàn thắng. Và đó toàn những bàn thắng quan trọng ảnh hưởng đến số phận "Los Blancos".Khi bóng đá Tây Ban Nha tái khởi động sau đại dịch Covid-19, Ramos ghi 6 bàn trong 10 trận đấu. Lúc đó, tất cả đều tin Real sẽ gia hạn hợp đồng với số 4.Ramos cũng khẳng định muốn kết thúc sự nghiệp ở Real. Đứng trước các phóng viên sau trận thắng Villarreal hôm 17/7/2020, anh nói: "Tôi muốn kết thúc sự nghiệp trong màu áo Real. Tôi không nghĩ sẽ có vấn đề gì trong việc gia hạn hợp đồng".Tuy nhiên, gần 6 tháng trôi qua, Ramos vẫn chưa đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng với Real. Hiệu lực ràng buộc giữa số 4 và CLB sẽ kết thúc hè 2021.Điều này đồng nghĩa Ramos được tự do đàm phán với CLB khác ngay từ tháng 1/2021. Gần đây, thủ quân Real nổ phát súng đầu tiên. Anh dọa sẽ "cùng với Lionel Messi" gia nhập PSG, đội bóng cũng dành sự quan tâm lớn đến ngôi sao người Tây Ban Nha.Thế nhưng, đây không phải là năm 2015. Và Chủ tịch Perez cũng không còn hoảng loạn bởi chiêu trò vòi lương của Ramos.Đại dịch Covid-19 làm rung chuyển mô hình tài chính các CLB. Ngay cả những đội bóng giàu có nhất làng bóng đá cũng bị ảnh hưởng nặng nề.Real phải yêu cầu các cầu thủ giảm lương 10-20% hồi đầu năm 2020. Thậm chí, khi phóng viên đặt câu hỏi cho Chủ tịch Perez về kế hoạch chiêu mộ Kylian Mbappe của PSG, người đứng đầu đội bóng gạt bỏ ý tưởng ấy."Tình hình hiện tại thực sự thồi tệ. Thật khó để yêu cầu các cầu thủ giảm lương nhằm chung tay giúp sức cùng CLB, và sau đó lại ký hợp đồng với Mbappe", ông Perez nhấn mạnh."Tất cả phải chờ đợi. Real sẽ mang về những siêu sao hay nhất khi tình hình thay đổi".Tháng 1/2021, mọi thứ vẫn chưa hề có dấu hiệu thay đổi.Bất chấp sự hỗn loạn của kinh tế do đại dịch Covid-19 gây ra, Real vẫn cố gắng kết thúc năm tài chính 2019/20 với lợi nhuận 313.000 euro. Tuy vậy, tất cả vẫn còn khó khăn và Chủ tịch Perez luôn đặt sự thận trọng lên tiêu chí hàng đầu.Từ thực tế đó, Real không thể đáp ứng đòi hỏi của Ramos, người sẽ bước sang tuổi 35 vào tháng 3. Sergio Ramos muốn giữ nguyên mức lương 12 triệu euro/năm nếu ký tiếp hợp đồng với CLB.Nếu Ramos rời Real, Chủ tịch Perez sẽ chiêu mộ David Alaba. Ảnh: Getty.Kế hoạch của Real nếu Ramos ra điMột yếu tố nữa khiến Real không phải nhượng bộ Ramos nằm ở tương lai của David Alaba, trung vệ tài năng thuộc biên chế Bayern Munich. Tuyển thủ Áo sẽ trở thành cầu thủ tự do vào hè 2021 sau khi các cuộc đàm phán với đội bóng Đức đổ bể.Nhiều người tin việc Alaba tỏ ra hào hứng trong việc gia nhập Real sẽ giáng đòn đau vào chiêu trò vòi lương của Ramos. Cầu thủ 28 tuổi từng là hậu vệ cánh, nhưng chuyển hóa để trở thành trung vệ.Theo Goal, Alaba muốn bỏ túi mức lương 13 triệu euro (sau thuế). Đây là con số cao lúc này.Tuy nhiên, Real vẫn tin đây là canh bạc xứng đáng để họ đầu tư. Alaba trẻ hơn Ramos và vẫn còn ở đỉnh cao phong độ cũng như tuổi tác. Chấp nhận nhượng bộ yêu cầu của ngôi sao Bayern vẫn mang tới sự an tâm cho "Los Blancos" hơn là đặt niềm tin vào Ramos, người đang trong thời kỳ hoàng hôn sự nghiệp.Dĩ nhiên, để thay thế Ramos là bài toán khó, dù cho đó là Alaba tài năng và đẳng cấp. Tầm ảnh hưởng của cựu sao Sevilla trong phòng thay đồ cũng lớn.Gần đây, chính tiền vệ Casemiro nhìn nhận Ramos là thủ lĩnh không thể tranh cãi trong phòng thay đồ. Số 4 đã "ghi tên vào lịch sử CLB" và giá trị đã vượt khỏi sân Bernabeu.Real sẽ loạng choạng khi mất Ramos. Những thống kê không biết nói dối. "Los Blancos" thua 7 trong số 9 trận đấu tại Champions League gần đây mà không có số 4.Không hề có sự phóng đại mỗi khi nhắc đến tầm quan trọng của Ramos với Real. Thượng tầng CLB luôn biết điều này, và họ chắc chắn có những động thái phù hợp.Tuy vậy, dựa vào tình hình kinh tế hiện tại, Ramos được cho là khó đạt được điều mình muốn khi đàm phán gia hạn hợp đồng với CLB. So với những lần lùm xùm trước, khả năng Sergio (Ramos) rời sân Bernabeu bắt đầu cao hơn.Với Real, không có Ramos đôi khi lại hay. Đội bóng sẽ giảm bớt quỹ lương. Cơ hội cũng mở ra cho những cầu thủ khác.Song, nếu Ramos phải rời Real, tất cả cũng vì tiền.