https://zingnews.vn//chieu-kiem-tien-cua-cac-hang-hang-khong-trong-dich-covid-19-post1128212.html
Chiêu kiếm tiền của các hãng hàng không trong dịch Covid-19
Khi ngành hàng không đang chịu thiệt hại nặng nề vì dịch Covid-19, nhiều hãng bay trên thế giới cố gắng nghĩ cách kiếm tiền nhằm sống sót qua khủng hoảng.Khi các chuyến bay quốc tế tạm ngừng hoạt động vì dịch Covid-19, hãng hàng không Qantas Airways (Australia) đã cho thuê một trong những chiếc Boeing Dreamliner phục vụ cho chuyến tham quan Nam Cực.Theo Bloomberg, Antarctica Flights đã thuê luôn cả phi hành đoàn của Qantas Airways cho 7 chuyến bay từ tháng 11/2020 đến tháng 2/2021. Các chuyến bay kéo dài 12-14 giờ, với giá vé hạng thương gia vào khoảng 5.850 USD .Hãng hàng không Australia còn bán các sản phẩm cho khách hàng cao cấp, như túi đựng đồ dùng trị giá 25 USD gồm kem dưỡng da tay, trà túi lọc, bánh quy chocolate và hạt hạnh nhân xông khói. Ngoài ra, 10.000 bộ pyjama cũng được hãng bán hết chỉ trong vài giờ. Một số nội thất trong cabin, như khay thức ăn trên khoang hạng nhất, cũng có thể được bán làm đồ lưu niệm.Hàng nghìn máy bay nằm đắp chiếu tại các sân bay do dịch Covid-19. Ảnh: FT.Hãng hàng không Nhật Bản ANA lại cho ra mắt một chuyến bay “ảo”. Khoảng 300 hành khách đã mua vé cho một lần trải nghiệm nghỉ dưỡng kiểu Hawaii trên một chiếc máy bay Airbus A380. Phi hành đoàn đeo khẩu trang và mặc quần áo phong cách Hawaii, phục vụ cocktail trong suốt chuyến bay kéo dài 90 phút.Trong khi đó, Air North - hãng hàng không 43 năm tuổi tại Canada, lại có cách kiếm tiền khác. Tận dụng xu hướng tiêu dùng trong dịch Covid-19, hãng này ra mắt dịch vụ giao hàng tận nhà các món ăn được cung cấp trên máy bay.Khách hàng cũng có thể đặt tối đa 20 suất ăn sẵn và sẽ được giao đến nhà vào hôm sau. Tuy nhiên, hãng chỉ phục vụ trong phạm vi thành phố Whitehorse và phí giao hàng rơi vào khoảng 7,66 USD .Khi hàng trăm máy bay phải nằm đắp chiếu trong dịch Covid-19, hãng hàng không Air New Zealand đang cân nhắc cho thuê lại một số văn phòng ở Auckland. Theo đó, khoảng một phần tư diện tích trong văn phòng 6 tầng của công ty này sẽ được cho thuê.Ngành hàng không Trung Quốc - nơi khởi phát dịch Covid-19 hiện gặp phải vô vàn khó khăn, đối mặt với nguy cơ “rơi tự do” khi dịch bệnh có dấu hiệu bùng phát trở lại. Nhiều hãng bay nước này đang cố gắng tìm cách để sống sót qua thời kỳ khủng hoảng.Trong số đó, hãng hàng không China Eastern Airlines hồi tháng 6 đã tung ra gói bay nội địa “không giới hạn” vào cuối tuần, áp dụng đến hết năm nay. Giá cho mỗi chuyến bay là 3.322 NDT ( 487 USD ).Hơn 150.000 hành khách đã tham gia đợt ưu đãi này trong 2 dịp cuối tuần. Với một số chuyến bay, tỷ lệ dùng chương trình này chiếm đến hơn 90% tổng lượng khách.