https://zingnews.vn//chieu-thuc-truyen-dao-trai-phep-cua-thanh-hai-vo-thuong-su-post1195283.html
Chiêu thức truyền đạo trái phép của 'Thanh Hải vô thượng sư'
Công an tỉnh Bắc Giang phát đi cảnh báo về chiêu thức tuyên truyền, khuếch trương của tổ chức “Thanh Hải vô thượng sư” thông qua các hoạt động từ thiện trên địa bàn.Theo Công an tỉnh Bắc Giang, “Thanh Hải vô thượng sư” (tên gọi khác "Đạo tràng Tây Hồ", "Hội thiền định Suma Ching Hai", "Hội thiền định quốc tế Thanh Hải vô thượng sư", "Hội quốc tế Thanh Hải vô thượng sư", "Hội quốc tế thánh thiện Thanh Hải vô thượng sư") do Đặng Thị Trinh - pháp hiệu "Thanh Hải" (sinh ngày 12/5/1958, quê Đức Phổ, Quảng Ngãi) lập ra năm 1989 tại Đài Loan. Trụ sở chính đặt tại thành phố El Monte, Nam California, Mỹ.Tổ chức bất hợp pháp này không được công nhận về mặt pháp lý tại Việt Nam hay nói cách khách không được chính quyền cấp đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung, đăng ký hoạt động tôn giáo, công nhận tổ chức tôn giáo… Tuy nhiên, tổ chức này vẫn cố tình thực hiện các hoạt động tuyên truyền trái pháp luật, lôi kéo người tham gia nhằm gây ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội và chống phá Nhà nước.Đặng Thị Trinh tự lập ra "Thanh Hải vô thượng sư". Ảnh: Công an Bắc Giang.Thời gian gần đây, “Thanh Hải vô thượng sư” ít đề cập đến vấn đề chính trị mà chủ yếu hướng đến hoạt động tu thiền, từ thiện xã hội, lôi kéo người có vị trí, ảnh hưởng lớn trong xã hội tham gia...Công an tỉnh Bắc Giang cảnh bảo tổ chức này lợi dụng dưới nhiều hình thức để hoạt động. Cụ thể, “Thanh Hải vô thượng sư” thông qua hoạt động từ thiện xã hội nhằm quảng bá, khuếch trương hoạt động; vận động, lôi kéo người tham dự “bế quan”, truyền “tâm ấn”, dự lễ tết, ngày kỷ niệm liên quan "Thanh Hải vô thượng sư"; sử dụng truyền hình vệ tinh (kênh truyền hình Vô Thượng sư – SMTV), các trang mạng xã hội để cung cấp trao đổi thông tin về "Thanh Hải vô thượng sư".“Thanh Hải vô thượng sư” tổ chức và lợi dụng các sự kiện văn hóa, các vấn đề mang tính thời sự (môi trường, khí hậu, thiên tai, dịch bệnh...) để lôi kéo người tham gia; tập trung lôi kéo, tận dụng những người có vị trí, tầm ảnh hưởng lớn trong xã hội như văn nghệ sĩ, giáo viên, hưu trí… để củng cố, phát triển lực lượng.Đáng chú ý, các đối tượng lợi dụng tình hình thiên tai, dịch bệnh Covid-19 liên hệ với chính quyền, hội chữ thập đỏ một số địa phương để tài trợ, lồng ghép nội dung tuyên truyền, đề nghị được quay phim, chụp ảnh, tặng “Bằng tri ân”, “Thư cảm ơn”, viết ca ngợi...Cũng theo Công an tỉnh Bắc Giang, “Thanh Hải vô thượng sư" được phát hiện tuyên truyền vào địa bàn tỉnh Bắc Giang năm 1992 do một số người ở ngoài tỉnh tỵ nạn vào địa phương tiến hành.Hiện nay, tổ chức này có số lượng tham gia không lớn, chủ yếu là phụ nữ, tuổi từ trung niên trở lên, một số trường hợp có tuổi đời trẻ là những người thân trong gia đình hoặc những người có vấn đề tâm lý, bệnh tật, tư tưởng trong cuộc sống bị lôi kéo tham gia.