https://zingnews.vn//chien-dich-cam-on-mien-trung-vi-30-nam-gan-ket-co-gi-dac-biet-post1130283.html
Chiến dịch ‘Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết’ có gì đặc biệt
Bộ sản phẩm phiên bản giới hạn, loạt tranh vẽ đậm tình cùng đêm nhạc trực tuyến sắp diễn ra là những hoạt động thú vị trong chiến dịch kỷ niệm 30 năm của Huda tại Việt Nam.Ông Andrzej Bialasiewicz, Giám đốc marketing của Carlsberg Việt Nam, chia sẻ: “Chuỗi sự kiện kỷ niệm 30 năm là một trong những hoạt động quan trọng nhất của chúng tôi trong hè này, hứa hẹn mở ra hành trình mới trong mối quan hệ đậm tình giữa Huda và miền Trung với nhiều đóng góp quy mô và thiết thực hơn nữa cho cộng đồng”.Bộ sản phẩm Huda phiên bản “30 năm gắn kết”Kỷ niệm hành trình 3 thập kỷ gắn bó cùng mảnh đất miền Trung đậm tình, Huda ra mắt bộ sản phẩm phiên bản giới hạn với chủ đề “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết”. Hình ảnh trên các lon bia được lấy cảm hứng từ 8 địa danh nổi tiếng của miền Trung gồm chùa Cầu (Quảng Nam), cầu Vàng (Đà Nẵng), điện Thái Hoà (Thừa Thiên - Huế), chợ Đông Hà (Quảng Trị), hang Sơn Đoòng (Quảng Bình), hồ Kẻ Gỗ (Hà Tĩnh), làng Sen (Nghệ An) và thành nhà Hồ (Thanh Hoá). Diện mạo mới mẻ này hứa hẹn mang đến trải nghiệm bia trọn vẹn cho người dùng trong năm kỷ niệm đặc biệt của Huda.Bộ tranh vẽ đậm tình miền TrungTiếp nối bộ sản phẩm phiên bản giới hạn là bộ tranh “30 năm gắn kết” được đăng tại fanpage Huda Beer. Nét vẽ dễ thương, màu sắc đầy hoài cổ của bộ tranh như đưa người xem trở về với một miền Trung xưa cũ, những ngày đầu Huda được sinh ra và quá trình gắn kết với người dân nơi đây.Bộ tranh lấy bối cảnh từ những địa danh nổi tiếng của miền Trung.Huda trở thành một phần không thể thiếu trong đời sống người con miền Trung, từ những bữa cơm sum vầy ấm cúng, đến các dịp quan trọng trong cuộc đời mỗi người như tốt nghiệp, thăng chức, lập gia đình… “Nâng Huda, cụng tưng bừng - Miền Trung phát triển, ta mừng với nhau” là một trong những vế thơ hay nhất trong chùm ảnh ý nghĩa này.Đêm nhạc trực tuyến quy tụ dàn sao đình đámMột trong những hoạt động quy mô nhất trong khuôn khổ chiến dịch “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” là đại tiệc âm nhạc tại 8 tỉnh thành của miền Trung. Tuy nhiên, trước giai đoạn căng thẳng chống lại làn sóng Covid-19 thứ 2, Huda quyết định đổi hình thức tổ chức sang trực tuyến, như một cách chung tay với xã hội giữ vững sự an toàn và sức khỏe cho cộng đồng.Dù thay đổi hình thức tổ chức, đêm nhạc “Cảm ơn miền Trung vì 30 năm gắn kết” vẫn hứa hẹn mang đến những màn trình diễn bùng nổ từ các nghệ sĩ đang được yêu thích như Soobin Hoàng Sơn, Isaac, S.T Sơn Thạch, Erik, Ngọc Sang cùng sự dẫn dắt duyên dáng của nam MC Hoàng Rapper. DJ Trang Moon sẽ khuấy động sân khấu với những track nhạc sôi động và cuốn hút, khiến khán giả khó thể ngồi yên dù chỉ thưởng thức từ xa.Đêm nhạc hứa hẹn mang đến những tiết mục thăng hoa và mãn nhãn với dàn nam ca sĩ điển trai, tài năng gồm Soobin Hoàng Sơn, Isaac, S.T Sơn Thạch và Erik.Xuyên suốt chương trình, khán giả sẽ được đắm mình vào những giai điệu đình đám những năm 2000, cùng nhau hồi tưởng loạt khoảnh khắc ghi bàn đáng nhớ của bóng đá Việt Nam, chiêm ngưỡng sự chuyển mình theo thời gian của những danh lam thắng cảnh hùng vĩ tại mảnh đất đậm tình qua bộ ảnh xưa và nay. Chưa hết, khán giả tại gia còn có cơ hội nhận nhiều quà tặng hấp dẫn thông qua mingame và bốc thăm may mắn.Đêm nhạc được phát livestream duy nhất tại fanpage Huda vào lúc 18h30 ngày 19/9 và được Zing tường thuật trực tiếp trong khung giờ 19h-22h cùng ngày.