https://zingnews.vn//chiec-xe-dap-dien-co-kha-nang-tu-dong-diet-khuan-post1068598.html
Chiếc xe đạp điện có khả năng tự động diệt khuẩn
Mẫu xe đạp điện với tính năng hữu ích vừa ra mắt của hãng Wheels được mong đợi sẽ góp phần ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19Wheels là một hãng cho thuê xe đạp điện có trụ sở tại Mỹ. Thời gian qua, vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở quốc gia này, Wheels đã phải tạm dừng hoạt động sản xuất và cho thuê xe. Nguyên nhân bởi có nhiều người thuê chung một chiếc xe đạp, do đó chiếc xe trở thành phương tiện gián tiếp khiến virus phát tán.Tuy nhiên, sự hợp tác gần đây giữa Wheels và công ty NanoSeptic có thể sẽ tạo ra giải pháp mới giúp hạn chế sự lây lan của Covid-19 qua phương tiện giao thông. Cụ thể, tay cầm và tay phanh của các mẫu xe đạp điện Wheels sẽ được phủ một lớp bề mặt có khả năng tự động làm sạch và diệt khuẩn.Lớp phủ bề mặt này chứa các hạt khoáng nanocrystal và hoạt động bằng ánh sáng. Khi tiếp xúc với bất cứ nguồn sáng nào, các hạt nanocrystal sẽ tạo ra phản ứng oxy hoá, nhờ đó liên tục triệu tiêu mọi chất độc hại và ô nhiễm bám trên bề mặt.NanoSeptic cho biết phản ứng này không gây độc hại và có hiệu quả diệt virus và vi khuẩn cao hơn thuốc tẩy. Nhờ đó, những người dùng dịch vụ thuê xe đạp điện của Wheels sẽ không lo chiếc xe trở thành phương tiện trung gian truyền nhiễm. Ngoài ra, việc sử dụng xe đạp cá nhân thay ôtô và phương tiện công cộng cũng là giải pháp di chuyển hiệu quả khi thực hiện giãn cách xã hội.