https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-mac-covid-19-duoc-chuyen-sang-benh-vien-cho-ray-post1224869.html
Chiến sĩ công an mắc Covid-19 được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã đặt ECMO, tiếp nhận chiến sĩ công an mắc Covid-19 từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM về điều trị.Thông tin do Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết chiều 8/6.Trước đó, lúc 11h cùng ngày, ê-kíp y bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, mang thiết bị sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đặt ECMO, sau đó vận chuyển chiến sĩ công an mắc Covid-19 về khu vực cách ly tại khoa Bệnh Nhiệt đới để tiếp tục điều trị.Nam công an được Bộ Y tế công bố là BN8944, 41 tuổi, là chiến sĩ thuộc đội Phòng chống tội phạm Công an phường Phú Trung, quận Tân Phú. Trong 4 ngày từ 28/5 đến 31/5, anh trực tại chốt Bệnh viện quận Tân Phú, được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 1/6 và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiến sĩ công an được chuyển về điều trị tại khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: An Mỹ.Ngày 1-4/6, anh trực ở chốt 128B kênh Tân Hóa. Từ 2/6, bệnh nhân thấy mệt. Đến 4/6, anh bị sốt cao, sau một ngày, mệt nhiều và khó thở.Ngày 6/6, anh vẫn sốt, mệt và khó thở nên đi khám, được phân luồng, chuyển phòng cách ly tạm và được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với SARS-CoV-2, được công bố là BN8944.Người vợ đi cùng cũng được lấy mẫu xét nghiệm và kết quả dương tính, được công bố là BN8945.Nam công an được chuyển từ Bệnh viện Công an Thành phố (TP.HCM) sang khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Người lớn, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM trong tình trạng suy hô hấp. Sau đó, bệnh nhân được điều trị hồi sức, thở máy xâm lấn, tuy nhiên, tình trạng vẫn diễn biến xấu dần, tổn thương phổi tiến triển.Trước tình hình bệnh nhân diễn tiến nặng, Sở Y tế TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tiến hành hội chẩn với Bệnh viện Chợ Rẫy để đặt ECMO và chuyển về khu cách ly Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị, góp phần giảm áp lực quá tải bệnh nhân Covid-19 nặng cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.