https://zingnews.vn//chiec-nhan-khien-pham-bang-bang-bi-nghi-co-tinh-moi-post1072271.html
Chiếc nhẫn khiến Phạm Băng Băng bị nghi có tình mới
Phạm Băng Băng đăng ảnh tập thể dục tại nhà nhưng điểm chú ý lại là chiếc nhẫn trên ngón tay của cô.Ngày 13/4, trang Sina đưa tin Phạm Băng Băng thời gian gần đây không tham gia nhiều sự kiện. Nữ diễn viên gần như chuyển sang kinh doanh, chỉ thỉnh thoảng xuất hiện trên trang bìa các tạp chí nước ngoài.Tuy nhiên, tin tức của "nữ hoàng thị phi Trung Quốc" vẫn khiến công chúng quan tâm. Trong loạt ảnh mới, Phạm Băng Băng khoe nhan sắc trẻ trung, mặt mộc của nữ diễn viên 39 tuổi nhận được nhiều lời khen ngợi của người hâm mộ.Phạm Băng Băng khoe ảnh tập plank. Nữ diễn viên gây chú ý với chiếc nhẫn ở ngón áp út.Bên cạnh đó, có không ít người chú ý đến chiếc nhẫn Phạm Băng Băng đeo trên ngón áp út. Một số người cho rằng cho đây đơn giản là thói quen đeo nhẫn của người đẹp. Tuy nhiên, không ít người nghi ngờ Phạm Băng Băng đã tìm được tình mới. Sau khi chia tay Lý Thần, Phạm Băng Băng thường xuyên dính tin đồn hẹn hò với đại gia giấu mặt.Phạm Băng Băng và Lý Thần đường ai nấy đi từ ngày 27/6/2019 sau 4 năm bên nhau. Cả hai thậm chí đã đính hôn và dọn về sống chung. Nhưng sau khi Phạm Băng Băng vướng phải scandal trốn thuế, phải nộp phạt số tiền lên tới gần 130 triệu USD , tình cảm của họ không đứng vững được trước sóng gió.Nhiều người cho rằng Phạm Băng Băng tỏ ra bình thản nhưng danh tiếng, sức ảnh hưởng đang giảm sút nhanh chóng, nghiệp kinh doanh cũng gặp trắc trở khiến nữ diễn viên lo lắng.Theo Sina đánh giá tình trạng của Phạm Băng Băng hiện tại không tốt, việc kinh doanh của cô bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Thẩm mỹ viện mới mở của nữ diễn viên đã đóng cửa hơn một tháng qua. Để duy trì thu nhập lẫn tên tuổi trong lúc vắng show, nữ diễn viên phải tăng cường bán hàng qua mạng, mở các buổi livestream tư vấn sắc đẹp.Sau scandal trốn thuế, Phạm Băng Băng vẫn gặp khó khăn khi hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc. Cô chưa trở lại đóng phim, cũng không tham gia các sự kiện lớn quy tụ nhiều nghệ sĩ. Hai năm qua, nữ diễn viên dần mất đi chỗ đứng, không còn ở vị thế sao hạng A quyền lực ở showbiz Hoa ngữ.