https://zingnews.vn//chien-dich-tap-the-thao-trao-laptop-ho-tro-sinh-vien-kho-khan-post1263561.html
Chiến dịch 'Tập thể thao - trao laptop' hỗ trợ sinh viên khó khăn
Với mỗi cá nhân tham gia, ban tổ chức sẽ đóng góp 300.000 đồng vào quỹ "Máy tính ước mơ" để tặng laptop cho sinh viên khó khăn.Đại dịch Covid-19 khiến việc tiếp cận với giáo dục trở nên khó khăn khi hầu hết học sinh - sinh viên phải chuyển sang hình thức học trực tuyến. Sự thiếu thốn về công cụ như laptop khiến việc học càng trở nên thử thách hơn.Chính vì vậy, Acer Việt Nam và tổ chức Passerelles Numériques Việt Nam (PNV) đã phát động chiến dịch "Tập thể thao - trao laptop". Chiến dịch nằm cổ vũ tinh thần mọi người ở nhà chống dịch, khuyến khích nâng cao sức khỏe, đồng thời góp phần hỗ trợ thiết bị học tập cho các bạn sinh viên khó khăn.Là tổ chức phi chính phủ của Pháp thành lập từ 2010, PNV hướng đến khai phá tiềm năng cho các thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn tại Việt Nam. Hàng năm, PNV mở khoá đào tạo CNTT miễn phí kéo dài 3 năm cho người 18-23 tuổi ở miền Trung Việt Nam, tài trợ toàn bộ chi phí đào tạo, ăn ở, và sinh hoạt. Tổ chức mong muốn hỗ trợ các em có việc làm, qua đó giúp các em và gia đình thoát khỏi đói nghèo một cách bền vững, góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội chung của đất nước.Các bạn trẻ tham gia chương trình học tập của PNV.Thông qua chiến dịch hợp tác với PNV, Acer hy vọng các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại PNV sẽ có thiết bị để học tập, rèn luyện kiến thức lập trình và những kỹ năng nghề nghiệp.Cụ thể, với mỗi bài đăng về chiến dịch trên Facebook hoặc Instagram, người tham gia sẽ đóng góp 300.000 đồng vào quỹ "Máy tính ước mơ". Thông qua chương trình, Acer sẽ trao tặng 30 chiếc laptop (tương đương 300 triệu đồng) cho các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại PNV.Các bạn sinh viên PNV chia sẻ máy tính để học lập trình tại ký túc xá.Để tham gia chiến dịch "Tập thể thao - trao laptop", bạn chỉ cần thực hiện những bước đơn giản sau:Bước 1: Lưu lại khoảnh khắc chăm chỉ tập thể dục đẩy lùi Covid-19 dưới dạng hình ảnh hoặc video.Bước 2: Chia sẻ lên Facebook hoặc Instagram cá nhân với hashtag #tapthethaotraolaptop #PNV #Acer, để chế độ công khai từ ngày 15/9 đến hết ngày 30/9.Bước 3: Bạn có thể tag thêm 3 người bạn vào bài viết để cùng lan tỏa chương trình.Hợp tác với PNV, Acer tin rằng những hoạt động này sẽ chắp cánh ước mơ cho các bạn. Bạn đọc có thể tham gia "Tập thể thao - trao laptop" để mang đến cơ hội được học tập đầy đủ hơn cho sinh viên tại đây.