https://zingnews.vn//chien-si-tuyen-dau-ngu-ngoai-troi-an-voi-bua-com-de-chong-dich-post1062455.html
Chiến sĩ tuyến đầu ngủ ngoài trời, ăn vội bữa cơm để chống dịch
Trên diễn đàn, nhiều người đang cách ly tập trung tại doanh trại quân đội chia sẻ loạt khoảnh khắc ấm lòng khi được các chiến sĩ giúp đỡ, chăm sóc chu đáo. Hình ảnh các chú bộ đội mang vác đồ đạc, nhu yếu phẩm cho người dân "đốn tim" dân mạng vì quá chu đáo. Tính đến ngày 21/3, Việt Nam đã ghi nhận 92 ca nhiễm Covid-19. Nhằm kiểm soát tốt dịch bệnh, nhà nước yêu cầu từ ngày 21/3, tất cả hành khách từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam đều phải cách ly tập trung bắt buộ 14 ngày.