https://zingnews.vn//chien-luoc-dap-tat-dai-dich-cua-bang-an-toan-nhat-nuoc-my-post1244908.html
Chiến lược dập tắt đại dịch của bang an toàn nhất nước Mỹ
Tại Vermont - tiểu bang có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất ở Mỹ - bệnh viện vắng bóng bệnh nhân Covid-19, cuộc sống bình thường đã quay trở lại.Tại câu lạc bộ khiêu vũ Champlain thuộc thành phố Berlington của bang Vermont, khoảng 30 vũ công đứng thành vòng tròn và nắm chặt tay nhau. Họ lắc lư theo nhịp điệu, xoay vòng rồi bắt cặp để khiêu vũ trên nền nhạc jazz, theo CNN.“Tôi nghĩ khiêu vũ là điều cuối cùng được làm vì hoạt động này có tính tương tác cao trong khi đại dịch vẫn còn đó”, một vũ công có tên Lorilee Schoenbeck nêu cảm nghĩ. “Bạn phải đổi bạn nhảy liên tục, nên hoạt động này có thể siêu lây nhiễm”.Song các vũ công không hề sợ hãi vì họ đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Vermont hiện là tiểu bang có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất ở Mỹ. Theo giới chức y tế, 83,7% người trên 12 tuổi ở bang này đã được tiêm ít nhất một liều vaccine.Câu lạc bộ khiêu vũ Champlain thuộc thành phố Berlington. Ảnh: CNN.Trên toàn bang, các bệnh viện gần như không có bệnh nhân Covid-19. Nhà hàng và quán bar ở các thành phố lớn đã hoạt động trở lại. Tại vùng nông thôn, các khu cắm trại đang đón tiếp nhiều du khách đến nghỉ ngơi.Ở Vermont, nhiều người dân không đeo khẩu trang khi ra ngoài và họ không hề sợ hãi. Lorilee Schoenbeck chia sẻ: “Câu hỏi ở đây là: ‘Bạn có muốn cuộc sống trở lại không?’. Chúng tôi đang sống. Hãy tiêm phòng và quay lại cuộc chơi”.Chấm dứt tình trạng khẩn cấp vì đại dịchTrong 624.000 cư dân ở Vermont, có khoảng 67% người đã được tiêm chủng đầy đủ, so với mức trung bình 49% trên toàn quốc. Vermont cũng duy trì được tỷ lệ lây nhiễm thấp nhất trên cả nước, hiện ở mức trung bình 1,6% trong 7 ngày.Đến nay, Vermont có 259 ca tử vong vì Covid-19. Bác sĩ Mark Levine, ủy viên y tế của tiểu bang, nhận xét: “Đây là số liệu thương vong thấp nhất ở Mỹ”. Bác sĩ cũng cho biết: “Song chúng tôi lo lắng về mùa thu đông sắp tới. Chúng tôi muốn tỷ lệ tiêm chủng tăng nhanh hơn”.Bác sĩ Mark Levine, ủy viên y tế của tiểu bang Vermont. Ảnh: CNN.Vào ngày 14/6, Vermont trở thành tiểu bang đầu tiên ở Mỹ tiêm ít nhất một liều vaccine cho trên 80% dân số. Đây cũng là lúc Thống đốc bang Phil Scott tuyên bố chấm dứt tình trạng khẩn cấp vì đại dịch. “Tại sao ư? Vì chúng tôi cảm thấy an toàn để làm như vậy”, ông Scott nói.Khi biến chủng siêu lây nhiễm Delta trở nên phổ biến, giới chức y tế cảnh báo một đợt bùng phát dịch sẽ xuất hiện. Để ngăn chặn điều này, biện pháp duy nhất là tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho nhiều người.Bác sĩ Levine tự tin nói: “Ngay cả khi ai đó đến Vermont và mang theo biến thể Delta... Họ cũng không thể phát tán virus cho nhiều người”.“Nếu hơn 83% dân số được tiêm chủng, biến thể sẽ gặp khó khăn. Delta có thể khiến những người đã tiêm vaccine mắc bệnh, song nó ít có khả năng gây ra một đợt bùng phát dịch đáng kể”, ông Levine nhận định.Bí quyết thành côngNỗ lực tiêm chủng thành công ở Vermont bắt nguồn từ nhiều yếu tố khác nhau, như khả năng tiếp cận điểm tiêm chủng, sự tin tưởng của người dân vào chính quyền và giới khoa học, dân số cao tuổi, có ý thức trách nhiệm cao với cộng đồng.Người dân Vermont lần đầu được tiêm vaccine vào giữa tháng 12/2020. Đến nay, chiến dịch tiêm chủng vẫn đang được triển khai. Bác sĩ Levine cho biết: “Chúng tôi muốn người dân Vermont vô tình nhìn thấy vaccine”.Theo ông Levine, dù ở bất cứ đâu, người dân vẫn bắt gặp điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19. “Đây là một loại chiến lược. Chúng tôi đảm bảo vaccine luôn ở xung quanh các bạn. Nếu có hội chợ, sẽ có vaccine. Nếu có chợ nông sản, cũng sẽ có vaccine ở đó”.Nhà chính sách Anne Sosin từ Đại học Dartmouth của New Hampshire nhận xét: “Nhiều vùng nông thôn vẫn có rào cản với việc chăm sóc sức khỏe. Song bang Vermont đã vượt qua trở ngại khi mang vaccine tới những nơi người dân sinh sống, làm việc và vui chơi”.Đường phố đông đúc ở thành phố Berlington. Ảnh: CNN.Theo bà Sosin, bang này không chỉ sử dụng hệ thống chăm sóc sức khỏe truyền thống, mà còn thiết lập nhiều cơ sở y tế tại các trường học, địa điểm công cộng, phòng khám tư nhân, trạm xăng hay bãi biển.Bà Sosin cho biết bà được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong một trạm cứu hỏa ở hạt Orleans. Đây là khu vực xa xôi và bảo thủ của bang, song có tỷ lệ tiêm chủng lên đến 70,8%. Bà Sosin nói tỷ lệ tiêm chủng là minh chứng cho chính sách phù hợp và cơ sở vật chất đạt yêu cầu.Bốn cựu tổng thống Mỹ cùng tham gia chiến dịch vaccine Covid-19 Các cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đã cùng nhau xuất hiện trong một chiến dịch truyền thông nhằm kêu gọi người dân Mỹ tiêm vaccine.