https://zingnews.vn//chien-dich-cua-ong-trump-gay-quy-26-trieu-usd-sau-lan-tranh-luan-cuoi-post1145503.html
Chiến dịch của ông Trump gây quỹ 26 triệu USD sau lần tranh luận cuối
Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump đã nhận được số tiền tài trợ kỷ lục 26 triệu USD ngay sau cuộc tranh luận cuối cùng với đối thủ Joe Biden.Người quản lý chiến dịch tranh cử cho Tổng thống Trump, ông Bill Stepien, tuyên bố con số kỷ lục 26 triệu USD trước báo giới tối 23/10.Ông Stepien mô tả đây là khoản tiền "gây quỹ trực tuyến lớn nhất của chúng tôi từ trước đến nay".Trong khi đó, chiến dịch của ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden không thông báo về số tiền tài trợ mà họ thu được sau cuộc tranh luận tối 22/10, theo Fox News.Tổng thống Trump trong buổi tranh luận tối 22/10 với đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Phần thể hiện của nhà lãnh đạo Mỹ ở cuộc tranh luận cuối cùng được đánh giá tốt hơn lần đầu hôm 29/9. Tổng thống Mỹ ghi được hai điểm quan trọng cho chính ông.Đầu tiên, ông lập luận mạch lạc cho cách ứng phó của mình với đại dịch Covid-19. Và thứ hai, ông đã chịu nghe lời cố vấn để trình bày vấn đề từ tốn hơn và không ngắt lời đối thủ.Theo ghi nhận của Ủy ban Bầu cử Liên bang tối 22/10, chiến dịch của ông Biden huy động được 130 triệu USD trong hai tuần đầu tiên của tháng 10 và đã chi hơn 145 triệu USD .Cũng trong khoảng thời gian này, chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump huy động được gần 43,6 triệu USD và chi 63,1 triệu USD .