https://zingnews.vn//chien-dich-than-toc-tiem-vaccine-covid-19-tai-tphcm-post1229748.html
Chiến dịch thần tốc tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM
“Chưa bao giờ, tất cả lực lượng y tế cùng ra quân đồng loạt, đồng lòng thực hiện một chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử như thế”, một bác sĩ ở TP.HCM chia sẻ.CHIẾN DỊCH 7 NGÀY THẦN TỐC TIÊM VACCINE COVID-19 TẠI TP.HCM“Chưa bao giờ, tất cả lực lượng y tế cùng ra quân đồng loạt, đồng lòng thực hiện một chiến dịch tiêm chủng lớn chưa từng có như thế”, một bác sĩ ở TP.HCM chia sẻ.7h sáng làm việc tại bệnh viện.16h30 tan ca.18h được điều động khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chợ đầu mối Bình Điền (quận 8, TP.HCM).3h30 sáng hôm sau hoàn tất lấy mẫu.5h sáng về đến cơ quan.7h chuẩn bị họp giao ban bệnh viện.8h tham gia đội tiêm vaccine Covid-19.Đó là lịch làm việc trong 24 giờ qua của bác sĩ Nguyễn Dương Hoàng Khang, 25 tuổi, khoa Tủy sống, Bệnh viện Phục hồi Chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp (quận 8, TP.HCM).Không chỉ bác sĩ Khang, gần 5.000 nhân viên y tế cũng được huy động vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất trong lịch sử của thành phố.Điểm tiêm chủng "dã chiến""Tập hợp, tập hợp! Anh chị em sẵn sàng trang thiết bị, xem còn sót gì không. Chúng ta chuẩn bị lên đường" - điều dưỡng Huỳnh Anh Nam, khoa Phẫu thuật gây mê - Hồi sức, Bệnh viện Phục hồi Chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, phụ trách đội tiêm vaccine Covid-19 số 2, đứng trước xe cấp cứu hô lớn.Hơn 20 người gồm bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên tập hợp đội hình. Người di chuyển thùng lạnh bảo quản vaccine, vài ba người khệ nệ mang theo trang thiết bị y tế, quần áo chống dịch, thùng thuốc và dụng cụ cấp cứu…Bác sĩ, điều dưỡng tại Bệnh viện Phục hồi Chức năng - Điều trị Bệnh nghề nghiệp chuẩn bị các thiết bị cần thiết phục vụ tiêm vaccine.Hơn 10h, xe cấp cứu hú còi, nhanh chóng hòa vào dòng xe cộ trên đường Âu Dương Lân, hướng thẳng về bến Bình Đông.Sau 30 phút, ê-kíp có mặt tại điểm tiêm vaccine Tiểu học Nguyễn Nhược Thị (quận 8, TP.HCM). Ngôi trường lọt thỏm giữa đồng cỏ xanh và rộng, nắng gay gắt.3 đội tiêm của bệnh viện có mặt tại Trường tiểu học Nguyễn Nhược Thị lúc 11h ngày 21/6.Tại điểm tiêm chủng, hơn 10 nhân viên thuộc Công ty Dịch vụ công ích quận 8 đang chuẩn bị bàn ghế, vài người quét dọn lại gian phòng ăn của trường học. Đây sẽ là một trong những nơi được cải tạo thành điểm tiêm vaccine “dã chiến” của quận 8 dành cho khoảng 2.000 người.Nhà ăn rộng hơn 100 m2 được lựa chọn làm nơi bố trí làm khu vực tiêm chủng.Tranh thủ thời gian mọi người chuẩn bị bố trí điểm tiêm chủng, điều dưỡng Huỳnh Anh Nam, khoa Phẫu thuật gây mê - Hồi sức và điều dưỡng Cao Đức Thắng, khoa Cấp cứu, đến Trung tâm Y tế quận 8 nhận vaccine.Anh Nam cho biết mỗi buổi tiêm sẽ không quá 200 người và chỉ giới hạn khoảng 400 người/ngày tiêm. Số lượng vaccine Covid-19 nhận về để tiêm đáp ứng đủ nhu cầu theo danh sách tiêm chủng trong ngày.Anh Nam và anh Thắng di chuyển đến Trung tâm Y tế quận 8 để nhận vaccine Covid-19. Vaccine do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) chuyển đến trung tâm tế tuyến quận, huyện để phân phối.Anh Nam cho biết tất cả nhân viên y tế làm nhiệm vụ của Bệnh viện Phục hồi Chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Tuy nhiên, họ vẫn tuân thủ quy định 5K nghiêm ngặt.Những người trong danh sách ưu tiên tại điểm tiêm chủng chiều nay là cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn phường 15. Những ngày sau đó, người dân, giáo viên, cán bộ nhà trường sẽ lần lượt được tiêm theo danh sách vào ngày giờ hẹn trước.Điều dưỡng Huỳnh Anh Nam hướng dẫn người dân các thông tin cần biết về vaccine.Vừa khám sàng lọc cho nhóm 5, 6 cán bộ phường, bác sĩ Khang tranh thủ uống vội ly nước. Đêm qua, anh gần như thức trắng cùng lực lượng lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương, người dân tại chợ đầu mối Bình Điền.“Sức trẻ mà, không sao cả. Bọn mình làm được hết. Đây mới là thời gian mà chúng tôi được cống hiến hết mình và có những ngày ý nghĩa nhất”, nam bác sĩ 25 tuổi nói.Kể từ khi dịch bùng phát trở lại, có nhiều ngày bác sĩ Nguyễn Dương Hoàng Khang phải làm việc gần như suốt 24 giờ.Bác sĩ Khang cho biết trước khi bắt đầu chiến dịch này, anh và các đồng nghiệp đã được đào tạo kỹ về tiêm vaccine, từ khâu sàng lọc cho đến theo dõi biểu hiện sức khỏe của người sau tiêm.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thảo Duy, khoa Khám bệnh, Bệnh viện Phục hồi Chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, trò chuyện cùng đồng nghiệp trước khi người dân đến điểm tiêm chủng.Bác sĩ chuyên khoa II Võ Ngọc Cường, Phó giám đốc Bệnh viện Phục hồi Chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp, cho biết lực lượng tiêm vaccine của bệnh viện được lệnh điều động của Sở Y tế TP.HCM, phối hợp HCDC và lực lượng y tế địa phương triển khai nhanh điểm tiêm vaccine cộng đồng. Ông cho chia sẻ 20 năm trong nghề, chưa bao giờ thành phố triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn như vậy.Người dân xếp hàng chờ tại điểm tiêm chủng Trường tiểu học Nguyễn Nhược Thị.Theo quy định của Sở Y tế TP.HCM, mỗi điểm tiêm có 2 bác sĩ, 5 điều dưỡng, kỹ thuật viên, nhân viên hành chính nhập dữ liệu. Ngoài ra còn có lực lượng công an, dân phòng, thanh niên tình nguyện.Trong đó, một bác sĩ khám sàng lọc, một bác sĩ theo dõi cấp cứu. Ngoài ra, nhân viên y tế dự bị cũng luôn sẵn sàng làm nhiệm vụ trong trường hợp nhân sự chính không thể tiếp tục công việc.Liều vaccine quý giáĐêm 18/6, Võ Huỳnh Mai (25 tuổi), nhân viên thuộc tập đoàn công nghệ tại Khu Công nghệ cao (TP Thủ Đức), nhận được thông báo nằm trong danh sách tiêm vaccine Covid-19. Ngày tiêm sẽ diễn ra ngay trong sáng hôm sau.“Tôi từ ngạc nhiên, ngơ ngác, sau đó chuyển sang hồi hộp xen lẫn tự hào. Trong bối cảnh dịch hoành hành toàn cầu, mỗi liều vaccine và mỗi mũi tiêm đều trở thành thứ quý hơn vàng. Bản thân trở thành một trong những người đầu tiên mở đầu chiến dịch quy mô lớn của thành phố, tôi hy vọng vaccine Covid-19 sẽ đến nhanh với tất cả chúng ta”, chị Mai chia sẻ.Võ Huỳnh Mai, nhân viên một công ty công nghệ, là một trong những người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 trong chiến dịch tiêm chủng tại TP.HCM.Vaccine phòng Covid-19 được triển khai trong đợt này là của hãng AstraZeneca. Số vaccine này thuộc lô hàng 1 triệu liều Chính phủ Nhật Bản viện trợ Việt Nam. TP.HCM đã lập tức được Bộ Y tế phân bổ 836.000 liều trước thời điểm chuyên cơ chở vaccine hạ cánh sân bay Nội Bài (Hà Nội). Sáng 17/6, những liều vaccine đầu tiên về sân bay Tân Sơn Nhất, chuyển thẳng đến kho lạnh của Viện Pasteur TP.HCM.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phát biểu trong cuộc họp của Bộ phận Thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại TP.HCM - Bộ Y tế chiều 16/6.Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác của Bộ phận thường trực đặc biệt trực tiếp kiểm tra công tác bảo quản vaccine tại kho lạnh. Ông nói: “Đây thực sự là tin rất vui với thành phố”.Đặc biệt, Thứ trưởng tuyên bố: "Hôm nay và ngày mai, các công tác kiểm định vaccine sẽ được hoàn tất. Sáng thứ 7 (tức 19/6), bắt đầu chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn tại TP.HCM".Kho lạnh của Viện Pasteur TP.HCM, nơi bảo quản 836.000 liều vaccine Covid-19 AstraZeneca.Đúng như kế hoạch đã đề ra, ngày 19/6, chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất TP.HCM chính thức bắt đầu.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng nói: “Đợt dịch Covid-19 lần 4 tại thành phố khó kiểm soát hơn. Do đó, hàng trăm nghìn liều vaccine phân bổ trong đợt này thật sự đáng quý. TP.HCM sẽ triển khai thần tốc tiêm chủng trong 7 ngày, trước khi thành phố đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo”.Lễ triển khai tiêm chủng diễn ra nhanh, an toàn với sự tham gia của 2 bệnh viện.Sau 2 buổi tập huấn về an toàn tiêm chủng, gần 5.000 cán bộ, nhân viên y tế tại TP.HCM chính thức bước vào guồng quay 7 ngày tiêm chủng thần tốc. Những ngày sắp tới, thành phố sẽ có thêm hàng trăm nghìn cán bộ, công nhân viên, người lao động và trường hợp ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ… được tiêm vaccine Covid-19.Tiêm vaccine cho kỹ sư công nghệ tại Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7).Kỳ vọng của lãnh đạo TP.HCM đến cuối năm nay, song song nguồn vaccine Chính phủ phân bổ và nguồn tự tiếp cận, 70% người dân thành phố sẽ được tiêm chủng.Công tác tiêm chủng vaccine trong hai ngày đầu tiên tại TP.HCM diễn ra thuận lợi, an toàn.Gần một tháng TP.HCM gồng mình khống chế đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4. Lãnh đạo thành phố nhận định một tuần tới là thời gian quan trọng để chặn đứng dịch bệnh. Đây cũng là thời điểm thành phố sẽ hoàn thành chiến dịch tiêm chủng vaccine thần tốc.