https://zingnews.vn//chien-thuat-malaysia-co-the-su-dung-truoc-tuyen-viet-nam-post1282794.html
Chiến thuật Malaysia có thể sử dụng trước tuyển Việt Nam
Nếu tách việc thiếu hụt nhân sự cùng các cáo buộc dàn xếp tỷ số, tuyển Malaysia vẫn là đối thủ đáng gờm của Việt Nam tại AFF Cup 2020.Đội tuyển Malaysia đang đứng trước nhiều khó khăn về lực lượng. 4 ca dương tính với Covid-19 cùng những lùm xùm bên lề khác đang đặt HLV Tan Cheng Hoe vào trạng thái căng thẳng.Trạng thái ấy đã bắt đầu kể từ khi giải đấu chưa diễn ra. Khi ông Tan loại khỏi danh sách thi đấu những cái tên như Matt Davies, La'Vere Corbin Ong, Brendan Gan hay Mohamadou Sumareh, và nhận không ít công kích từ báo giới Malaysia.Mang 24 người sang Singapore, giờ đây trong tay ông Tan có 19 cầu thủ đủ điều kiện thi đấu. Trong số ấy, dường như có vấn đề nội bộ khi Guillerme de Paula phản ứng thái quá khi bị thay sớm ở trận gặp Campuchia.Malaysia giành trọn vẹn 6 điểm sau 2 lượt trận. Ảnh: FAM.Lạnh trong, nóng ngoài như vậy, Malaysia còn gì để đương đầu với Việt Nam?Câu trả lời sẽ nằm ở chuyên môn. Thực tế, Malaysia sở hữu lối chơi không hề tồi. Việc họ đè bẹp Campuchia và Lào không phải điều gì đó quá lạ lùng. Thậm chí, nếu tuyển Việt Nam không dè chừng, chúng ta sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro trước Malaysia.Sức mạnh tấn công chiều rộngMalaysia chơi với sơ đồ hơi "lai" giữa 4-2-3-1 và 4-3-3. Trong đó, họ luôn có tiền vệ trụ rõ ràng, ở trận khai màn thắng Lào là Junior Eldstal - cầu thủ có mẹ người Mã Lai, bố người Thụy Điển.Eldstal thực chất là trung vệ được đẩy lên đá ở giữa sân. Với thể hình dày chắc cùng chiều cao 1,91 m, anh thực hiện tốt vai trò càn quét trước mặt hàng phòng ngự. Tuy nhiên ở tuổi 30, anh không còn nhanh nhẹn.Eldstal đã gặp vết đau nhẹ và buộc phải rời sân ở hiệp một trận khai màn. Vì thế, lão tướng Baddrol Bakhtiar phải lùi xuống từ vị trí phía trước. Bakhtiar chuyền bóng tốt hơn, nhưng sức chiến đấu có phần tụt giảm so với Eldstal.Trong cái rủi có cái may, ở nửa sau trận gặp Campuchia và sang trận gặp Lào, tiền vệ trẻ Mukhairi Ajmal có cơ hội để thể hiện mình. Ajmal mang tới sự xông xáo trong các pha tổ chức tấn công, và củng cố tốt hơn nữa sức mạnh đích thực của Malaysia: khả năng tấn công chiều rộng.Trước Campuchia - đội bóng chơi với 5 hậu vệ gần giống với ĐT Việt Nam - 2 tiền đạo trái Akhyar Rashid luôn giữ vị trí rộng ngoài biên một cách kỷ luật. Từ đó, anh thường xuyên được đặt vào tình huống một đấu một trong các pha chuyển hướng tấn công. Rashid đã thực hiện không dưới 5 pha rê bóng để tạo đột biến trong trận này từ đó.Cách chọn vị trí rộng của tiền đạo cánh giúp Malaysia kéo giãn hàng thủ Campuchia.Cách chọn vị trí và di chuyển rộng để tìm kiếm tình huống một đấu một cũng là phần quan trọng để Malaysia kết thúc các pha thoát pressing tầm cao. Họ sẽ tận dụng khả năng nhận và giữ bóng của De Paula trước khi chuyển hướng nhanh, từ đó có thế cho các tiền đạo cánh đột phá.Malaysia thoát pressing bằng De Paula và tạo tình huống dứt điểm từ chiều rộng.Nhờ việc trải đều nhân sự theo chiều rộng sân, Malaysia luôn sẵn sàng cho những đường chuyền dài chuyển hướng tấn công liên tục.HLV Tan Cheng Hoe chủ động chỉ đạo những pha triển khai dài để tận dụng điểm mạnh của đội hình.Chiến thuật bóng đá đơn giản là sự bố trí ai đứng ở đâu, làm gì tại thời điểm nào. Các tiền đạo cánh của Malaysia luôn hưởng lợi từ hệ thống kéo giãn đối thủ theo chiều rộng. Rashid (số 19) và Rasid (số 11) có cái tên giống nhau, ở chung phòng và đều đã lập công nhờ đó.Pha bóng dẫn tới bàn thắng của Rashid trước tuyển Campuchia.Trên thực tế, đây cũng chính là thứ bóng đá mà Malaysia đã chơi trước Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 vào tháng 6 vừa qua.Làm sao để tấn công Malaysia?Có sức tấn công tốt, nhưng ở khía cạnh phòng thủ, các học trò của ông Tan Cheng Hoe vẫn có những điểm yếu tại thời điểm nhất định.Khối đội hình của Malaysia luôn co khá chặt chẽ, cự ly rất tốt và các cầu thủ chịu khó áp sát liên tục. Tuy nhiên, mỗi khi đối thủ đưa bóng qua được tuyến phía trên, Malaysia thường xuyên rơi vào khoảnh khắc lơ đãng. Chỉ cần đường chuyền xuyên tuyến, các tiền vệ, tiền đạo áo vàng sẽ lập tức "quên" nhiệm vụ hỗ trợ tuyến dưới nếu pha bóng không diễn ra ở gần khu vực của mình.Cầu thủ Malaysia dễ dàng mất tập trung, làm hệ thống phòng ngự cự ly tốt có thể dễ dàng gặp sơ hở.Dĩ nhiên, họ cũng thường chịu khó chạy trở về. Nhưng trong 3-5 giây mất tập trung ấy, nếu pha dứt điểm sớm được tạo ra, cơ hội sẽ là không hề tồi để chọc thủng lưới thủ thành Khairul Fahmi.Ngoài ra, Việt Nam có thể rút kinh nghiệm từ chính mình. Ở trận đấu vào tháng 6/2021, chúng ta đã liên tiếp có những cơ hội chất lượng cao đến từ Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Trọng Hoàng. Cả Hậu và Hoàng khi ấy đều chủ động giữ vị trí cao khi đội triển khai bóng, từ đó mang đến nhiều cơ hội. Cách chơi ấy không khác nào lấy "gậy ông" của Malaysia để "đập lưng ông".Đoàn Văn Hậu và Nguyễn Trọng Hoàng mang tới lựa chọn tấn công tốt bằng cách chọn vị tríGần đây, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy hay Hồ Tấn Tài đều đã gặp những chỉ trích về việc họ thường đứng vị trí như hậu vệ biên cổ điển khi đội đang tấn công, dù đảm nhận vai trò chạy cánh trong sơ đồ 3 trung vệ.Liệu ông Park Hang Seo có nhận ra được vấn đề này và điều chỉnh để đánh bại Malaysia như Hậu, Hoàng từng làm được?