https://zingnews.vn//chieu-56-tphcm-co-them-5-nguoi-nghi-nhiem-ncov-post1223493.html
Chiều 56, TP.HCM có thêm 5 người nghi nhiễm nCoV
Các bệnh nhân mới có kết quả nghi nhiễm nCoV đều liên quan ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Chiều 5/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), các bệnh nhân này đã được cách ly từ trước.Như vậy, trong ngày hôm nay, TP.HCM có thêm 31 bệnh nhân gồm 25 người đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp được HCDC thông báo lúc 12h và 5 ca nghi nhiễm mới.Trong số này, 29 trường hợp liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Các bệnh nhân còn lại gồm một người thuộc diện F2 của BN8055 và một người tiếp xúc gần BN8127. Đây là hai chuỗi lây nhiễm được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. HCDC đang điều tra, xác minh nguồn lây.Nhân viên y tế truy vết và lấy mẫu xét nghiệm người liên quan ca mắc Covid-19 ở quận Bình Thạnh. Ảnh: Duy Hiệu.31 bệnh nhân trú tại TP Thủ Đức (6), quận 7 (4), quận 8 (1), quận 11 (1), quận 12 (5). Gò Vấp (3), Tân Phú (4), Tân Bình (2), Bình Thạnh (3), Bình Tân (2).Theo công bố của HCDC, tính từ ngày 18/5 đến 18h ngày 5/6, TP.HCM có tổng cộng 343 bệnh nhân dương tính với nCoV. Trong đó, 326 người liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, công ty kiểm toán ở quận 3 (3), quán bánh canh O Thanh (7), chưa rõ nguồn lây (7).