https://zingnews.vn//chien-dich-tranh-cu-noi-tt-trump-danh-bai-nguoi-dieu-phoi-truyen-hinh-post1142510.html
Chiến dịch tranh cử nói TT Trump đánh bại người điều phối truyền hình
Chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump chỉ trích người điều phối cuộc trao đổi trên kênh NBC tối 15/10, đồng thời ca ngợi tổng thống Mỹ vì đã ứng đối tốt."Tuy ủy ban đã hủy bỏ cuộc tranh luận trực tiếp đúng ra được tổ chức vào tối nay, nhưng dù sao thì vẫn có một cuộc tranh luận và Tổng thống Trump đã đánh bại Savannah Guthrie của đài NBC - người đóng vai đối thủ tranh luận và thay thế cho Joe Biden", Tim Murtaugh, Giám đốc Truyền thông chiến dịch tranh cử của tổng thống Mỹ, nói, theo Guardian.Tổng thống Trump trả lời câu hỏi của cử tri trên chương trình của NBC News. Ảnh: New York Times.Bà Guthrie - người điều phối chương trình thay thế cuộc tranh luận lần hai giữa hai ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng năm nay - được nhiều người ca ngợi vì thúc ép Tổng thống Trump trả lời về kết quả xét nghiệm Covid-19.Khi được hỏi rằng ông có làm xét nghiệm theo quy định của Ủy ban Tranh luận Tổng thống hay không, ông trả lời: "Có lẽ tôi đã làm, tôi đã xét nghiệm một ngày trước đó". Khi được hỏi một lần nữa, ông nói: "Có thể tôi đã xét nghiệm mà cũng có thể tôi đã không xét nghiệm".Nhà báo của NBC cũng đặt ra hàng loạt câu hỏi cho ông Trump về chính sách ứng phó với đại dịch và chủ nghĩa da trắng thượng đẳng.Trong khi đó, một số khán giả phẫn nộ cho rằng bà Guthrie tỏ thái độ "thù địch" và "thật đáng xấu hổ", và bà đã tấn công tổng thống thay vì điều phối sự kiện."Tổng thống Trump đã thành thạo xử lý việc bà Guthrie tấn công ông, trong khi vẫn tương tác tích cực và hiệu quả với các cử tri trong phòng", chiến dịch tranh cử của ông Trump viết trong tuyên bố sau cuộc tranh luận.