https://zingnews.vn//chien-thang-an-tuong-nhat-lich-su-man-city-post1214434.html
Chiến thắng ấn tượng nhất lịch sử Man City
Viết cho Zing, bình luận viên John Dykes của Fox Sports cho rằng việc Pep Guardiola giúp các cầu thủ làm mới bản thân là yếu tố then chốt mang về chức vô địch cho Man City.Bình luậnĐây sẽ là chức vô địch vô cùng đáng nhớ của Man City. Thật khó tin khi đội bóng này từng để thua 2-5 trước Leicester City và bị Tottenham Hotspur đánh bại với tỷ số 0-2 ở Premier League.Tháng 11/2020, Man City khi đó đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng. Mùa giải này bắt đầu muộn với ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến lịch thi đấu dày đặc. Song, trong cuộc đua dài hơi ấy, bất cứ đội bóng nào cũng gặp khó.Man City thiết lập chuỗi 21 trận thắng liên tiếp, thành tích khó tin. Kể cả khi không cán mốc 100 điểm, đó cũng chẳng phải vấn đề to tát với họ. Hành trình đăng quang ngôi vương của Man City mùa này quá ấn tượng. Nếu chúng ta nhìn về quá khứ, đây có thể là chiến thắng ấn tượng nhất lịch sử đội bóng này.Man City cân bằng thành tích của Chelsea về số lần vô địch Premier League. Đồ họa: Minh Phúc.Chức vô địch đáng nhớCách Pep Guardiola sử dụng đội hình của mình quá hiệu quả. Man City sở hữu lực lượng mạnh nhờ chi nhiều tiền, nhưng đó không phải tất cả. Mùa này, Pep Guardiola không chỉ mua cầu thủ, mà còn giúp họ tiến bộ hơn. Chữ ký duy nhất Man City cần, và thực sự đóng vai trò quan trọng, là Ruben Dias.Người ta nói quá nhiều về việc thay thế John Stones hay Aymeric Laporte mà không để ý đến Dias. Ai cũng muốn Kalidou Koulibaly, nhưng Man City tìm được chính xác người họ cần. Dias đơn giản là quá hay, khó để đối đầu và thích nghi nhanh dù chơi cạnh Stones hay Laporte. Cậu ấy là chữ ký mang đến khác biệt cho mùa giải.Tuy nhiên, mấu chốt nằm ở chỗ Pep Guardiola tìm ra những cầu thủ trước đây không góp mặt ở đội hình chính và biến họ trở thành trụ cột.Stones như được tái sinh. Cậu ấy trở thành trung vệ tự tin và đóng vai trò quan trọng ở hàng thủ Man City mùa này. Joao Cancelo được chơi trong vai trò mới và không ngừng cải thiện bản thân. Riyad Mahrez một lần nữa sắm vai ngôi sao của đội. Ilkay Gundogan chưa từng có mùa giải nào chơi hay thế này từ khi đến Etihad. Trong khi đó, Phil Foden vẫn đang trên đà tiến bộ.Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã biến những cầu thủ cũ của ông trở nên hay hơn. Điều đó có nghĩa 11 cầu thủ trong đội hình xuất phát hiện tại rất khác so với chính họ trước đây. Đó là công sức của Pep Guardiola.Cặp trung vệ John Stones và Ruben Dias biến Man City trở thành đội để thủng lưới ít nhất tại Premier League mùa này. Ảnh: Reuters.Philipp Lahm từng nói triết lý bóng đá của Pep Guardiola tôn vinh chủ nghĩa cá nhân. Lahm là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá châu Âu, nên cậu ấy biết rõ mình đang nói gì. Thực tế, khả năng chơi bóng của Lahm cũng phát triển nhiều dưới bàn tay của Pep Guardiola. Nếu ông ấy không đến Bayern Munich, Lahm sẽ không trở thành cầu thủ mà cậu ấy đã từng.Lahm sẽ gắn bó cả sự nghiệp với hành lang cánh. Tuy nhiên, khi Pep Guardiola đến, ông truyền cảm hứng cho cầu thủ này, khiến cậu ấy tin vào việc mình có thể đá tiền vệ, ghi bàn và làm mọi thứ. Pep Guardiola luôn biết cách khích lệ học trò. Đó là lý do chúng ta được thưởng thức thứ bóng đá chưa từng có ở Man City.Trong suốt chiều dài lịch sử, bóng đá Anh sản sinh ra nhiều CLB vĩ đại như Man City, Liverpool, Arsenal hay Chelsea. Mỗi đội có một bản sắc, nhưng Man City là cái gì đó rất khác. Man City đưa cầu thủ vào sân và thúc đẩy họ phát triển không ngừng để làm nên điều gì đó đặc biệt.Tương lai cho Man CityYếu tố then chốt mang đến thành công cho Man City mùa này là giúp những cầu thủ chơi dưới sức thi đấu tốt trở lại. Pep Guardiola sẵn sàng để những người tưởng như không thể thay thế như Raheem Sterling, Sergio Aguero hay Fernandinho dự bị. Họ giờ chỉ là những cái tên ở đội hình phụ.Mùa tới, Pep Guardiola biết rõ ông ấy có trong tay đủ những gì mình cần để làm nên chuyện. Tuy nhiên, thành công ở đẳng cấp cao tức là không ngừng tiến bộ. Liverpool là ví dụ tiêu biểu cho việc nếu không bổ sung lực lượng, đội bóng sẽ dễ đứng trên bờ vực sụp đổ nếu các trụ cột dính chấn thương.Man City phải chiêu mộ thêm ngôi sao như cách họ vẫn làm. Pep Guardiola đang tìm kiếm một hậu vệ cánh, nhưng điều thú vị là Sterling có thể ra đi.Tiền vệ này đã sa sút từ cầu thủ đá chính xuống một cái tên dự bị. Sterling vẫn có những khoảnh khắc ma thuật trên sân. Do đó, dù khả năng dứt điểm của cậu ấy không còn bén, Man City vẫn có thể thu về tương đối từ thương vụ này. Tới một CLB lớn khác tại châu Âu cũng có thể là bước đi đúng đắn với Sterling. Việc cậu ấy ra đi sẽ tạo điều kiện để người khác tới.Kiến trúc sư trưởng Pep Guardiola nhận được sự hậu thuẫn tuyệt đối từ ban lãnh đạo đội chủ sân Etihad. Ảnh: Reuters.Đã có nhiều lời đồn đoán về Erling Haaland và Harry Kane. Tất cả đều hợp lý bởi Aguero chắc chắn sẽ rời Etihad. Đến Man City, Aguero là bom tấn chuyển nhượng trước khi vươn mình trở thành siêu sao. Chẳng có lý do gì Man City không muốn tái lập thương vụ kiểu như thế này.Haaland hay đến mức khó tin, còn Kane chứng minh đẳng cấp từ lâu. Một người sở hữu tiềm năng to lớn, người còn lại có tầm vóc không phải bàn cãi. Bất chấp việc họ là những tiền đạo mục tiêu, còn Man City thi đấu với bộ ba tấn công hoán đổi linh hoạt, Pep Guardiola vẫn sẽ cảm thấy ổn khi có trong tay một cây săn bàn thượng hạng.Việc chiêu mộ Messi là không cần thiết. Man City đã vô địch Premier League mùa này và có thể là cả Champions League. Nếu bạn vô địch Premier League và Champions League mà không có Messi trong đội hình, vậy vai trò của bản hợp đồng ấy cũng đâu quá quan trọng?Barca đang nỗ lực hết sức để giữ Messi ở lại. Họ đề nghị hợp đồng 10 năm để cậu ấy có thể trở thành đại sứ thương hiệu của CLB trong tương lai. Barca muốn Messi gắn bó trọn đời với sân Camp Nou. Do đó, thật lạ khi cầu thủ này bỏ lại tất cả để đến Man City và làm lại từ đầu. Điều đó không hợp lý chút nào.Pep Guardiola có trong tay đội hình dày với nhiều tài năng trẻ sẽ sớm vươn tầm ngôi sao. Những gì họ cần là bản hợp đồng bom tấn cùng giải pháp dự phòng cho hàng thủ.John Dykes là bình luận viên của Fox Sports. Ông từng thực hiện nhiều chương trình bình luận bóng đá nổi tiếng trên truyền hình và phỏng vấn nhiều danh thủ như Frank Lampard, Mark Schwarzer, Michael Essien. Rạng sáng 12/5 (giờ Hà Nội), Man Utd thua Leicester City với tỷ số 1-2, qua đó gián tiếp giúp Man City đăng quang ngôi vô địch Premier League lần thứ 5 trong lịch sử CLB. Bình luận viên John Dykes gửi cho Zing nhận định về hành trình xưng vương của đội chủ sân Etihad ở mùa này.