https://zingnews.vn//chien-luoc-moi-cua-ong-biden-post1141956.html
Chiến lược mới của ông Biden
Chưa có “người thách thức tổng thống” nào gần đây duy trì được vị thế dẫn trước người đương nhiệm như ông Joe Biden, trong khi chỉ còn chưa đầy một tháng trước ngày bầu cử.Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Trump với trên 50% sự ủng hộ của cử tri trong các cuộc thăm dò toàn quốc. Và khi chỉ còn chưa đầy ba tuần nữa là đến ngày bầu cử, chiến dịch của ông đang hoạt động hết sức thận trọng để giữ vững vị trí của mình.Một chiến lược gia đảng Dân chủ nói với The Hill: “Họ không muốn làm hỏng bất cứ điều gì trong ba tuần cuối cùng… Nếu cuộc bầu cử diễn ra lúc này, họ sẽ thắng. Họ biết điều đó, và quan trọng hơn, ông Trump biết điều đó”.“Nói một cách đơn giản, họ đang thắng thế”, chiến lược gia nói thêm. “Và họ không cần phải làm gì nhiều. Họ chỉ cần giữ vững sự ủng hộ của cử tri và kết thúc cuộc đua”.Số cử tri ủng hộ ông Biden vượt xa Tổng thống TrumpTrong những tuần gần đây, ông Biden đi vận động tranh cử nhiều hơn hẳn thời gian trong đại dịch, với các chuyến đi ngắn đến các bang chiến trường quan trọng như Florida ngày 13/10. Tuy nhiên, chiến dịch của ông thường giới hạn các sự kiện chỉ với một bài phát biểu mỗi ngày, phần lớn giống nhau, và tránh các cuộc phỏng vấn dài với những câu hỏi hóc búa.Vào tuần trước, khi ông Biden bất đồng với Tổng thống Trump về hình thức của cuộc tranh luận thứ hai, chính những cộng sự của ông đã đề nghị ông nhượng bộ.Ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ, cựu Phó tổng thống Joe Biden vẫy tay trong một sự kiện tại Công viên Miramar ở Miramar, Florida ngày 13/10. Ảnh: AP.Chris Lehane, người từng làm việc trong chiến dịch tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ, nói rằng phía ông Biden đang “thực sự tận dụng từng giây từng phút”, và “quan trọng là họ đang sẵn sàng ghi bàn ngay khi có cơ hội”.“Trong khi đó, đối thủ dường như không có một hàng phòng thủ vững chãi, nên có rất nhiều kẽ hở”, ông nói thêm.Một loạt các cuộc thăm dò gần đây, trên phạm vi quốc gia và cả ở các bang chiến trường quan trọng, cho thấy ông Biden đang vượt xa Tổng thống Trump. Cuộc thăm dò của ABC News cùng Washington Post được công bố kết quả ngày 11/10 cho thấy sự ủng hộ của cử tri dành cho ông Biden tăng lên 55%, vượt xa mức 43% của ông Trump.Các cuộc khảo sát khác từ CNN-SSRS và Fox News cũng cho thấy Tổng thống Trump đang theo sau ông Biden ít nhất 10 điểm, với sự ủng hộ dành cho cựu phó tổng thống luôn duy trì ở mức trên 50%.Lịch sử bầu cử Mỹ chưa từng ghi nhận “người thách thức tổng thống” nào gần đây duy trì được vị thế dẫn trước tổng thống đương nhiệm như vậy, khi chỉ còn chưa đầy một tháng là tới ngày bầu cử.Dùng chiến thuật câu giờChiến lược gia đảng Dân chủ Eddie Vale cho biết chiến dịch của ông Biden đang "giữ vững vị thế của họ một cách thông minh" trong giai đoạn nước rút này.“Giống như những gì đã làm từ đầu, họ không cần phải ôm đồm mọi thứ hoặc phản ứng với mọi động thái từ phía chiến dịch của ông Trump”, ông Vale nói.Vị chuyên gia cũng đề cập tới bài phát biểu của ông Biden tuần trước tại Gettysburg, Pennsylvania, nơi ứng cử viên đảng Dân chủ tuyên bố sẽ tìm cách hàn gắn một quốc gia bị chia rẽ.Khi bất đồng về cuộc tranh luận tổng thống thứ hai, ông Biden cuối cùng cũng quyết định từ chối đề nghị của Tổng thống Trump về việc thêm một cuộc tranh luận nữa vào lịch trình. Trước đó, ông Trump đã từ chối tham gia cuộc tranh luận thứ hai, vốn được lên kế hoạch diễn ra vào tuần này, vì thể thức đã được chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến để tránh lây lan Covid-19.Chiến lược gia đảng Dân chủ Joel Payne nói: “Thời gian còn lại để thuyết phục và giành lấy sự ủng hộ của cử tri đang rút ngắn với cả hai ứng cử viên. Tôi biết chiến dịch của ông Biden không lo ngại về ứng cử viên của họ trong việc tranh luận nhưng họ cũng đang dùng chiến thuật câu giờ trước Donald Trump”.Julian Zelizer, giáo sư lịch sử tại Đại học Princeton, nói những “người thách thức” thường quyết liệt hơn trong những ngày cuối cùng.“Thế nhưng, trường hợp này hơi khác một chút”, giáo sư Zelizer nói. “Tôi nghĩ chiến dịch của ông Biden đang mặc kệ ông Trump tự thể hiện mình. Ông Biden có nói hay làm gì cũng không thể có tác động bằng những gì ông Trump tự gây ra qua lời nói hay những dòng tweet của mình. Đó là chiến lược giữ im lặng, với giả định kết quả các cuộc thăm dò là chuẩn xác".Tổng thống Donald Trump phát biểu trong một cuộc vận động tranh cử tại Sân bay Quốc tế Orlando Sanford ngày 12/10 ở Sanford, Florida. Ảnh: AP.Một đồng minh lâu năm của ông Biden nói: “Chắc chắn là chúng tôi đang dẫn trước, nhưng bây giờ không phải là lúc để tự mãn. Đó là lý do bạn thấy chúng tôi đều đang tích cực đi khắp đất nước, đảm bảo rằng mọi người đều đi bỏ phiếu, vì vẫn còn rất nhiều điều có thể xảy ra”.“Chúng tôi không xem nhẹ bất cứ điều gì”, người này nhấn mạnh.