https://zingnews.vn//chien-luoc-xet-nghiem-truy-tim-f0-triet-de-tai-huyen-hoc-mon-post1243247.html
Chiến lược xét nghiệm truy tìm F0 triệt để tại huyện Hóc Môn
"Số ca mắc Covid-19 tại Hóc Môn tăng đều hơn 3 con số mỗi ngày, nhưng đây là tín hiệu đáng mừng của toàn huyện vì chủ động gom triệt để F0", lãnh đạo UBND huyện Hóc Môn nói.Chiếc xe bán tải chở theo gần 10 người dừng trước ngã 3 chợ Hóc Môn. Ông Tâm bước nhanh xuống xe, khuân thùng trang bị bảo hộ và dụng cụ xét nghiệm đặt xuống mặt đường nóng hổi lúc 12h trưa.5 sinh viên Học viện Y Dược Cổ truyền Việt Nam (Hà Nội) cùng lực lượng tình nguyện của thị trấn Hóc Môn mặc quần áo phòng hộ, chuẩn bị bàn ghế ngay. Gần một tháng nay, họ trở thành đội quân lưu động "giăng lưới" từ tuyến đường lớn đến tận hang cùng ngõ hẻm để tìm SARS-CoV-2.Đội quân đánh chặn F0 ở cửa ngõ Tây BắcHuyện Hóc Môn là địa phương đầu tiên tại TP.HCM triển khai mô hình test nhanh ngẫu nhiên người đi đường tại các chốt kiểm dịch. Song song việc thay đổi chiến lược xét nghiệm chủ động, mỗi ngày, số ca nhiễm SARS-CoV-2 mới tại huyện này vượt 3 con số.Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn Nguyễn Lê Trọng Tâm cho biết khi Hóc Môn triển khai lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng, nhiều F0 vô tình bị bỏ sót. Để chủ động, lực lượng chức năng trực tiếp đến từng hẻm và mời những người có nguy cơ cao ra lấy mẫu xét nghiệm, ai không ra thì đến tận nhà. Nhờ biện pháp này, hàng ngày, thị trấn Hóc Môn phát hiện khoảng 10 F0 tại mỗi hẻm."Chúng tôi đánh giá việc triển khai đội quân truy quét F0 này hiệu quả và chủ động hơn so với giai đoạn xét nghiệm cộng đồng trước đó. Tuy cách làm này khiến anh em cực hơn rất nhiều nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục đeo bám, mục tiêu là tách F0 ra khỏi cộng đồng trong thời gian sớm nhất. Sau đó tiếp tục "chà đi xát lại" đến khi làm sạch địa bàn", ông Tâm nói.Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn Nguyễn Lê Trọng Tâm trực tiếp điều động công tác lấy mẫu xét nghiệm tại khu vực chợ Hóc Môn. Ảnh: Văn Nguyện.Theo Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn, số lượng người nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn huyện trong thời gian gần đây liên tục tăng nhanh. Tuy nhiên, đa số ca mắc đều được xác định do "đánh" chủ động, F0 nằm trong khu cách ly và vùng phong tỏa. Nhờ vậy, huyện vẫn cơ bản kiểm soát được tình hình."Đội quân đánh chặn Covid-19 của chúng tôi làm việc bất kể thời gian. Ngay cả giữa đêm, có người gọi đến khai báo xuất hiện triệu chứng, đội lấy mẫu vẫn lên đường làm test cho họ. Kết quả dương tính thì phong tỏa ngay. Nếu làm chậm, để đến sáng mai thôi thì tình hình đã thay đổi rất khác", ông Tâm nói thêm.Theo PGS Lê Thành Đồng, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP.HCM, thành viên Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế, cho biết mức độ lây nhiễm trong cộng đồng tại huyện Hóc Môn còn khá cao. Hiện tại, Hóc Môn đã triển khai xét nghiệm, khoanh vùng các chuỗi ca mắc phức tạp. Vấn đề còn lại là sự lây nhiễm ngoài cộng đồng.Kết quả dương tính thì phong tỏa ngay. Nếu làm chậm, để đến sáng mai thôi thì tình hình đã thay đổi rất khác Ông Nguyễn Lê Trọng Tâm, Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn"Việc tung lực lượng test nhanh ngay tại chốt kiểm soát dịch là biện pháp chủ động để tìm F0 ra mà có thể trước đó họ trốn tránh xét nghiệm", PGS Đồng cho biết.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Văn Trường, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, cho biết từ ngày 14/7, Hóc Môn triển khai xét nghiệm nhanh ngẫu nhiên người đi đường, qua đó, cơ quan y tế phát hiện thêm nhiều người dương tính với SARS-CoV-2. Hàng ngày, mỗi xã ở Hóc Môn sử dụng trung bình khoảng 200-300 test nhanh, qua đó phát hiện từ vài ca đến vài chục F0.Sinh viên Học viện Y Dược Cổ truyền Việt Nam (chi viện TP.HCM) lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại thị trấn Hóc Môn. Ảnh: Văn Nguyện.Theo bác sĩ Trường, những trường hợp này sẽ được giữ lại và đưa vào các khu cách ly để tiếp tục xét nghiệm khẳng định. "Người có kết quả âm tính được cấp nhanh một giấy xác nhận đã test nhanh để bà con tiếp tục di chuyển, không bị các chốt kiểm soát khác yêu cầu kiểm tra”, bác sĩ Trường cho biết."Điều buồn nhất là đồng đội phơi nhiễm"Chủ tịch UBND thị trấn Hóc Môn Nguyễn Lê Trọng Tâm đã nói như thế khi chỉ tay hướng về phía chợ Hóc Môn. Khu chợ được xem là luôn đông đúc nhưng hiện tại vắng hoe, các sạp buôn bán đóng kín cửa, dây giăng tứ phía.Ông Tâm cho biết suốt gần 2 tháng chống Covid-19 và trực tiếp ra quân cùng lực lượng chức năng kiểm soát dịch, ông có dịp chứng kiến nhiều câu chuyện xúc động, hoàn cảnh đáng thương.Bệnh thì không sợ, chỉ sợ lây cho gia đình, đồng đội. Suốt những ngày qua, chưa bao giờ Hóc Môn buồn đến vậy Ông Nguyễn Lê Trọng Tâm, Chủ tịch UBND thị trấn Hóc MônXúc động nhất là hoàn cảnh thương tâm của một giáo viên đang mang thai nhưng mắc Covid-19, chồng cũng đang cách ly. Trong đêm, ông Tâm cùng lực lượng chức năng tiễn con của gia đình này phải một mình đến khu cách ly. Vóc dáng nhỏ xíu, lon ton trong bộ quần áo bảo hộ khiến ai cũng nghẹn lòng."Điều buồn nhất là đồng đội phơi nhiễm nghề nghiệp trong khi làm nhiệm vụ. Chứng kiến đồng nghiệp, đồng đội buộc rời cuộc chiến thì ai cũng xót xa. Ngay cả bản thân tôi, mỗi sáng thức dậy thấy đau họng hay ho nhiều, cũng rất lo lắng. Bệnh thì không sợ, chỉ sợ lây cho gia đình, đồng đội. Suốt những ngày qua, chưa bao giờ Hóc Môn buồn đến vậy", vị chủ tịch chia sẻ.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Văn Trường, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn. Ảnh: Văn Nguyện.Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Văn Trường, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn, cho biết do lực lượng nhân sự làm công tác chuyên môn tại huyện còn khá mỏng, nhiều người phải gồng gánh thêm công việc."Nhiều đội khi lấy mẫu xong đã 23h. Sau đó phải tổ chức sắp xếp mẫu đến 2-3 giờ sáng để kịp gửi mẫu đi chạy xét nghiệm. Đến khi quay về, trời đã gần sáng. Vài bạn nữ đã kiệt sức, suy nhược cơ thể phải đi nhập viện 2-3 ngày. Sau đó thì các bạn lại quay về tiếp tục công việc. Đây là điều chúng tôi rất trân quý", bác sĩ Trường nói.Nhân lực y tế cũng là bài toán đau đầu của huyện Hóc Môn trong giai đoạn hiện nay. Trong khi đó, huyện vừa triển khai công tác phòng, chống dịch, vừa tổ chức tiêm chủng và nhiều công việc khác.Nguồn nhân lực y tế hiện tại chưa đủ cho nhu cầu theo dõi, chăm sóc F0 tại huyện này. Theo bác sĩ Trường, Hóc Môn đã nhận được hỗ trợ từ Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện khu vực Hóc Môn, Cao đẳng Viễn Đông, Học viện Y Dược Cổ truyền Việt Nam với số lượng khoảng 300-350 người.Tuy nhiên, so với số lượng F0 hiện nay, nguồn lực này chưa đáp ứng được hết nhu cầu khi huyện triển khai đến 6 cơ sở cách ly.Huyện Hóc Môn đã có phương án chuẩn bị 6 khu tiếp nhận F0 không có triệu chứng. Một khu cách ly vừa triển khai đang lưu giữ 332 ca nhiễm, nhưng mới chỉ có 3 bác sĩ và 3 điều dưỡng quán xuyến. Do nhân lực y tế vẫn còn hạn hẹp, lãnh đạo huyện đã đề nghị Sở Y tế TP.HCM bố trí thêm người.Đêm 26/5, huyện Hóc Môn phát hiện một phụ nữ 39 tuổi, có xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Ca bệnh này mở đầu cho đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất tại TP.HCM liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo phục hưng. Sau đó, hàng loạt chuỗi lây nhiễm được ghi nhận tại huyện này. Một số nơi có hiện tượng lây lan trong cộng đồng và không xác định được nguồn lây. Từ 20/6, TPHCM tiến hành phong tỏa ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, một phần ấp Thới Tây 1 (xã Tân Hiệp), một phần xã Bà Điểm và thị trấn Hóc Môn, trong thời gian 14 ngày. Hóc Môn là huyện ngoại thành, cửa ngõ của TP.HCM, có lượng dân cư đông. Cùng với đó người lao động tự do, công nhân nhiều, nên chiến dịch đánh chặn Covid-19 được triển khai mạnh mẽ với nhiều giải pháp phù hợp.