https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-duoc-vo-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1244086.html
Chiến sĩ công an được vợ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Khi gặp nhau, cả hai chỉ có thể chào qua ánh mắt, cử chỉ rồi vội vã trở về làm nhiệm vụ.Ngày 27/7, chia sẻ với Zing, Đại úy Huỳnh Ngọc Tài, cán bộ tham mưu tổng hợp Công an phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), cho biết các chiến sĩ thuộc đơn vị đang tăng cường nhiệm vụ, nỗ lực phòng, chống dịch bệnh tại địa phương.Vợ Đại úy Nguyễn Viết Thành lấy mẫu xét nghiệm cho chồng.Nhiều chiến sĩ phải tạm gác lại cuộc sống riêng tư, chấp nhận xa nhà để nhận nhiệm vụ công việc. Trong số đó có Đại úy Nguyễn Viết Thành và Đại úy Mai Ngọc Linh.Mới đây, đêm 17/7, hai anh Viết Thành và Ngọc Linh đi lấy mẫu xét nghiệm tại cơ sở cùng đồng đội.Trùng hợp, hai nữ nhân viên y tế lấy mẫu chính là hai bà xã của các anh.Gặp vợ sau thời gian dài xa cách, nhưng anh Thành, anh Linh chỉ có thể chào vợ qua ánh mắt và cử chỉ.Họ phải giữ khoảng cách theo quy định phòng dịch, nhanh chóng chào nhau rồi quay trở lại nhiệm vụ.Hình ảnh này được đồng đội của các anh nhanh chóng ghi lại, gửi về và chia sẻ với đơn vị."Từ thời điểm phường Hòa Khánh Bắc áp dụng Chỉ thị 16, 24 chiến sĩ công an của phường đã phải làm việc với 200% công sức. Quân số đơn vị luôn ổn định nhưng những điểm cách ly, phong tỏa tạm thời không ngừng tăng, tạo áp lực rất lớn cho anh em.Dù vậy, mọi người rất cố gắng hoàn thành nhiệm vụ. Ai cũng mong dịch bệnh nhanh chóng kết thúc để được trở lại cuộc sống thường ngày", anh Huỳnh Ngọc Tài chia sẻ về khoảnh khắc cảm động.Cán bộ công an phường Hòa Khánh Bắc thực hiện nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch.Chia sẻ thêm với Zing, Đại úy Nguyễn Viết Thành, một trong hai chiến sĩ được gặp vợ khi lấy mẫu xét nghiệm, cho biết từ ngày 15/7 anh được tăng cường trực tại cơ sở, rất ít khi được về nhà.Bà xã anh Thành là nhân viên tại Bệnh viện quận Liên Chiểu. Khi dịch bệnh bùng phát, chị đảm nhận nhiều công việc hơn, bao gồm việc đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo ca của bệnh viện."Vợ chồng tôi phải gửi con sang nhà ông bà vì lo sợ công việc tiềm ẩn nguy cơ không an toàn, sẽ ảnh hưởng đến con. Hơn nửa tháng qua chúng tôi chưa được gặp con. Nhưng tôi nghĩ sự vất vả này của gia đình tôi chưa là gì so với lực lượng tuyến đầu", anh Thành chia sẻ.Trong đợt bùng phát dịch bệnh mới, tính đến 27/7, Đà Nẵng đã ghi nhận 688 ca nhiễm Covid-19.Từ ngày 22/7, Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo các quy định: Yêu cầu toàn bộ người dân ở nhà, hạn chế ra đường và chỉ ra đường khi thật sự cần thiết; dừng tất cả hoạt động kinh doanh không thiết yếu; không tụ tập quá 2 người nơi công cộng, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; tất cả cơ quan, công sở, công ty chỉ hoạt động với 50% nhân lực; dừng hoạt động taxi, xe chở người dưới 9 chỗ.