https://zingnews.vn//chien-dich-happy-mask-huong-ung-thong-diep-o-nha-mua-dich-post1064621.html
Chiến dịch 'Happy mask' hưởng ứng thông điệp ở nhà mùa dịch
Hưởng ứng thông điệp “Chúng tôi đi làm vì bạn. Xin bạn hãy ở nhà vì chúng tôi” của bác sĩ Việt, chiến dịch “Happy mask”của Vietravel mang đến sự lạc quan trong mùa dịch.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều quốc gia căng mình chống chọi. Sự bùng phát của virus đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới nhiều ngành nghề và cả cuộc sống của người dân. Hơn ai hết, trong cuộc chiến này, các “chiến sĩ áo trắng” là những người vất vả, hi sinh nhiều nhất. Họ đã tự cách ly với gia đình ngay từ đầu mùa dịch tới nay và đang vượt qua khó khăn để tận tâm, tận lực trong việc khám, điều trị các ca nhiễm.Trước những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, các dòng hashtag như #stayhome, #staysafestayhome đang trở thành xu hướng trên trang mạng xã hội trong những ngày vừa qua. Hầu hết dòng trạng thái đi kèm là hình ảnh của đội ngũ y tế trên toàn thế giới cầm trên tay tấm bảng: “We stay at work for you. Please stay at home for us”(tạm dịch: Chúng tôi đi làm vì bạn. Xin hãy ở nhà vì chúng tôi). Thông điệp này đã được dịch sang nhiều thứ tiếng và nhanh chóng lan rộng tại các quốc gia: Anh, Mỹ, Pháp, Italy, Malaysia…Tại Việt Nam, nhiều y, bác sĩ tại các Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM), Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ, Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ, Bệnh viện Trường Đại học Y Dược Huế, Bệnh viện dã chiến số 2 Quảng Ninh, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội... cũng đã cùng nhau lan tỏa thông điệp này và ngay lập tức thu hút sự quan tâm của cư dân mạng.Thông điệp hãy ở nhà ý nghĩa từ các y, bác sĩ quốc tế và Việt Nam.Bên dưới những bài đăng, họ đã để lại nhiều bình luận bày tỏ sự khâm phục, cũng như cổ vũ, động viên tinh thần các y, bác sĩ trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Bạn Lan Hương hưởng ứng: “Hạn chế tụ tập đông người. Đi làm rồi về nhà. Chỉ ra ngoài khi cần thiết. Việc làm nhỏ nhưng lợi ích cộng đồng lớn, đừng coi nhẹ ạ!”.Bạn Lâm Nguyễn cũng bình luận: “Thông điệp đơn giản mà rất ý nghĩa, hy vọng chúng ta cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này. Các y, bác sĩ yên tâm công tác nhé, chúng tôi sẽ ở nhà”…Diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam đang ngày càng phức tạp, và trong thời gian tới đây, đất nước sẽ bước vào giai đoạn thử thách thật sự. Thông điệp mà Chính phủ, Bộ Y tế và các cơ quan chính quyền địa phương Việt đưa ra là: “Người dân nếu không có nhiệm vụ gì, nếu thực sự không cần thiết thì nên ở nhà, vì nguy cơ lây nhiễm chéo trong cộng đồng đang rất cao”.Ở các quốc gia trên thế giới, Chính phủ và người dân đang rất tích cực đưa ra những khuyến cáo, nhiều biện pháp nhằm hạn chế sự lay lan dịch bệnh Covid-19. Những khẩu hiệu: “Hãy đứng yên khi Tổ quốc cần”, “Chúng tôi đi làm vì bạn. Xin hãy ở nhà vì chúng tôi”, “Hãy rửa tay”…cho thấy ý thức bảo vệ bản thân, bảo vệ cộng đồng, cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh của mọi người.Chiến dịch “Happy mask” hướng ứng lời kêu gọi ở nhà trong mùa dịch.Hưởng ứng phong trào “Chúng tôi đi làm vì bạn. Xin bạn hãy ở nhà vì chúng tôi”, Vietravel tung ra chiến dịch “Happy mask” nhằm mang đến niềm vui, sự lạc quan, giải tỏa nỗi lo lắng, góp phần chung tay ngăn ngừa dịch bệnh. Để tham gia, mọi người cùng nhau ở nhà sáng chế và vẽ lên khẩu trang những hình ảnh vui nhộn, hài hước nhằm giảm bớt sự căng thẳng, mệt mỏi khi phải nhìn nhau qua lớp “mặt nạ” buồn tẻ. Đằng sau lớp khẩu trang là những nụ cười dành cho nhau, với sự lạc quan và suy nghĩ tích cực để chống lại nỗi sợ hãi của dịch bệnh.Mỗi chiếc khẩu trang tự chế mang đến cơ hội nhận giải cho người tham gia.