https://zingnews.vn//chiec-iphone-2020-se-cho-ban-cam-giac-dac-biet-post1053163.html
Chiếc iPhone 2020 sẽ cho bạn cảm giác đặc biệt
Đặc biệt vì nó được làm bởi những công nhân mạo hiểm đến nhà máy giữa mùa dịch Covid-19, bất chấp Trung Quốc chưa thể dập được đại dịch này.Theo CEO Apple Tim Cook, các nhà máy sản xuất iPhone ở Trung Quốc sẽ hoạt động trở lại, bất chấp dịch Covid-19 vẫn đang lây lan ở Trung Quốc"Các nhà máy ở Trung Quốc đang mở cửa trở lại sau khi đáp ứng điều kiện để hoạt động. Họ cũng tăng tốc sản xuất. Tôi nghĩ họ đang ở giai đoạn 3, trên tiến trình để vận hành bình thường", CEO Tim Cook nói trong bài phỏng vấn với Fox Business.Trước đó, Foxconn, nhà lắp ráp điện thoại iPhone của Apple, được cho đã thuyết phục công nhân trở lại làm việc bằng cách cung cấp thực phẩm, chỗ ở miễn phí. Có nguồn tin còn cho biết nhà máy sẵn sàng mời lương nghìn USD để công nhân quay lại làm việc.Tuy nhiên, thông tin CEO Apple đưa ra khiến nhiều người hoài nghi. Virus corona bắt đầu lây lan sang các nước khác, bao gồm cả Hàn Quốc, Italy. Trong khi đó, khoa học chưa phát triển thành công vắc xin phòng bệnh. Người dân ở nhiều thành phố của Trung Quốc như Vũ Hán, vẫn bị cách ly nhằm hạn chế Covid-19 lây lan.Các nhà máy sản xuất iPhone có thể mở cửa trở lại trong khi dịch Covid-19 chưa được kiểm soát. Ảnh: Nikkei.Do đó, công nhân trở lại nhà máy làm việc có thể khiến tình trạng lây nhiễm virus trở nên tồi tệ hơn.Không chỉ Apple, kinh tế toàn cầu đang chao đảo vì dịch bệnh. Thị trường chứng khoán suy giảm mạnh. Nếu lây lan toàn cầu, Covid-19 sẽ tác động xấu đến nền kinh tế ở mức độ nghiêm trọng hơn so với dự báo trước đây.Kết thúc phiên giao dịch hôm 27/2, Apple mất 26 tỷ USD giá trị vốn hóa. Trước đó, tập đoàn công nghệ này thừa nhận sẽ không đạt doanh thu quý theo dự kiến bởi tiêu thụ ở Trung Quốc sụt giảm.Apple đã đóng cửa tất cả cửa hàng bán lẻ của hãng tại thị trường Trung Quốc để hạn chế sự lây lan của virus corona.