https://zingnews.vn//chien-luoc-dac-nhan-tam-cua-ong-kim-qua-bai-phat-bieu-roi-nuoc-mat-post1141235.html
Chiến lược đắc nhân tâm của ông Kim qua bài phát biểu rơi nước mắt
Nhận hết trách nhiệm về bản thân và rơi nước mắt khi phát biểu, nhà lãnh đạo Kim Jong Un vận dụng hiệu quả chiến lược đắc nhân tâm để kêu gọi lòng dân trước khó khăn của đất nước.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã rơi nước mắt trong bài phát biểu tại lễ duyệt binh hôm 10/10, khi ông cảm ơn người dân Triều Tiên vì sự hy sinh của họ. Bài phát biểu được ví như một thông điệp nổi bật về cách ông Kim dựa vào tính cách “người của nhân dân” để giải quyết các vấn đề khó khăn của đất nước, theo bình luận của hãng Reuters.Dù ông Kim Jong Un đã củng cố quyền lực bằng những cuộc thanh trừng, những người theo dõi tình hình Triều Tiên cho biết ông Kim còn tìm cách thể hiện bản thân là một nhà lãnh đạo gần gũi hơn người cha quá cố.Phát biểu trong cuộc duyệt binh, ông Kim đã rơi nước mắt khi tỏ lòng biết ơn quân đội vì họ đã ứng phó không mệt mỏi trước những trận thiên tai, đồng thời tích cực ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Ông Kim cũng xin lỗi người dân vì chưa nâng cao được chất lượng đời sống cho họ.“Sự khiêm tốn và thành thật của ông Kim, cùng những giọt nước mắt và sự nghẹn ngào của ông ấy, tất cả đều rất khác thường, ngay cả đối với một người công khai thừa nhận những thiếu sót và củng cố biểu cảm một cách có chủ ý”, Rachel Minyoung Lee, nhà nghiên cứu độc lập cho chính phủ Mỹ, nói.Ông Kim Jong Un tươi cười khi các tên lửa đạn đạo khổng lồ di chuyển qua lễ đài. Ảnh: KCNA/Reuters.Bà Lee cho biết thêm là bài phát biểu rõ ràng được biên soạn cẩn thận để gây tiếng vang với công chúng trong nước, củng cố hình ảnh của ông Kim như một nhà lãnh đạo có năng lực, lôi cuốn và thể hiện tính nhân văn của ông ấy.Chiến lược đắc nhân tâmNhà lãnh đạo Kim Jong Un đã nở nụ cười rạng rỡ khi các tên lửa đạn đạo liên lục địa di chuyển qua lễ đài. Ông đổ lỗi cho việc Triều Tiên liên tục gặp khó khăn về kinh tế là do các lệnh trừng phạt quốc tế, cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 và thiên tai.Kể từ khi nối nghiệp cha vào cuối năm 2011, ông Kim xem tiến bộ về kinh tế là nền tảng trong chương trình nghị sự. Ông cũng xây dựng được mối quan hệ cá nhân với Tổng thống Donald Trump.Nhưng các kế hoạch tham vọng của ông Kim về thương mại quốc tế, các dự án xây dựng và giải pháp kinh tế đều bị đình trệ do đối mặt với lệnh trừng phạt quốc tế về chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Nền kinh tế Triều Tiên còn bị ảnh hưởng nặng nề khi nước này đóng cửa biên giới do đại dịch Covid-19, còn các trận bão gây lũ lụt thì đe dọa nguồn cung thực phẩm.“Người dân đã đặt niềm tin cao như trời, sâu như biển vào tôi, nhưng tôi đã không thể đáp ứng được kỳ vọng đó. Tôi thực sự xin lỗi vì điều đó”, ông Kim nói, có lúc nghẹn ngào.Ông Kim liên tục cúi đầu nghẹn ngào trong quá trình đọc bài phát biểu. Ảnh: KCNA/Reuters.Ông Kim cho biết đất nước đã thành công trong việc ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19 và vượt qua những thử thách khác, đó là một chiến thắng lớn của người dân.“Nhân dân chúng ta luôn biết ơn Đảng, nhưng không ai khác ngoài chính họ là xứng đáng được cúi đầu biết ơn”, ông Kim nói.Bà Lee nhận định việc tập trung nhiều vào người dân là một sự khởi đầu cho những sự kiện tương tự sau này. Trước đây, các bài phát biểu thường chủ yếu để ca ngợi đảng Lao động Triều Tiên và các nhà lãnh đạo.Xây dựng thương hiệu cá nhânTrái ngược với cha mình, ông Kim thường đưa vợ tới các cuộc họp thượng đỉnh với lãnh đạo nước ngoài. Ông thường cúi xuống ôm trẻ em và hòa đồng với các công nhân khi xuất hiện trước công chúng.“Cách tiếp cận của ông Kim với người dân đã định hình phản ứng của công chúng đối với những thách thức kinh tế. Ông Kim đã hiện diện cá nhân nhiều hơn tại các điểm tái thiết sau thảm họa và những nơi tương tự. Ông ưu tiên rất nhiều cho các dự án xây dựng mang tính biểu tượng để thể hiện sự tiến bộ kinh tế”, Benjamin Katzeff Silberstein, chuyên gia kinh tế về Triều Tiên tại Trung tâm Sitmson ở Mỹ, nói.Tuần trước, ông Kim đã kêu gọi đất nước bắt tay vào “trận chiến 80 ngày”. Đây là chiến dịch nhằm đạt được các mục tiêu kinh tế trước đại hội đảng vào tháng 1/2021 để quyết định kế hoạch phát triển đất nước trong 5 năm tới.