https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-chi-dam-nhin-con-tu-xa-khi-ve-tham-nha-post1248916.html
Chiến sĩ công an chỉ dám nhìn con từ xa khi về thăm nhà
Hình ảnh chiến sĩ công an ở Bến Tre ghé thăm nhà nhưng chỉ dám đứng nhìn con từ xa giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều người xúc động."Cha không vô nhà đi cha. Không được thì cha đứng ra chỗ sáng cho con dòm mặt rõ với".Câu nói của con gái khiến đại uý Nguyễn Văn Sang, trưởng Công an xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre rơi nước mắt. Bé gái 5 tuổi rưỡi cũng òa khóc khi chứng kiến cảnh cha chỉ dám đứng nhìn hai mẹ con từ xa.Chia sẻ với Zing, đại úy Sang cho biết anh công tác ở xã An Hiệp trong khi vợ con ở thành phố Bến Tre. Khoảng một tháng nay, từ khi Covid-19 bùng phát trở lại ở các tỉnh thành phía nam, anh ở cơ quan để tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Đại uý Sang chỉ dám đứng nhìn con từ xa."Tôi và các đồng đội ứng trực 100% quân số. Công việc bận rộn liên tục nên từ khi Bến Tre thực hiện Chỉ thị 16 đến nay chúng tôi đều chưa về thăm nhà", anh Sang nói.Chiều 7/8, do có chuyến công tác ngang nhà, đại uý Sang tranh thủ tạt vào thăm vợ con. "Nhưng để đảm bảo an toàn, tôi chỉ dám nhìn từ xa, tránh tiếp xúc với người thân".Nhìn vợ con được vài phút, hỏi han được vài câu, anh Sang lại phải trở về đơn vị. "Thấy con gái khóc, tôi thương lắm nhưng vẫn phải đi. Chỉ mong dịch bệnh sớm qua đi để mình được trở về với người thân, gia đình".Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, đến 18 giờ 8/8, tỉnh có thêm 20 ca mắc, nâng tổng số ca mắc toàn tỉnh là 1.113.Từ ngày 19/7, Bến Tre thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19. Báo cáo với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bến Tre, Sở Y tế nhận định tình hình dịch diễn biến rất phức tạp.Tối 31/7, lãnh đạo UBND tỉnh Bến Tre cho biết do tình hình ca nhiễm SARS-CoV-2 tiếp tục tăng nên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quyết định tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 16 thêm 2 tuần nữa, tức là từ ngày 1 đến ngày 15/8.Bến Tre tăng cường công tác kiểm soát địa bàn, xử lý kiên quyết các trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 để khống chế, bao vây dịch bệnh.