https://zingnews.vn//chien-dich-cua-ong-trump-thieu-tien-tai-cac-bang-chien-truong-post1142723.html
Chiến dịch của ông Trump thiếu tiền tại các bang chiến trường
Đảng Cộng hòa và chiến dịch của Tổng thống Donald Trump chỉ gây quỹ được số tiền 247,8 triệu USD trong tháng 9, so với con số 383 triệu USD của đảng Dân chủ và ứng viên Joe Biden.Chiến dịch ông Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa bắt đầu tháng 10 với ngân sách 251,4 triệu USD tiền mặt, sau khi huy động được 247,8 triệu USD trong tháng 9, theo Giám đốc chiến dịch Tim Murtaugh.Số tiền này ít hơn khoảng 135 triệu USD so với những gì mà phe Dân chủ và ứng viên Joe Biden gây quỹ được trong tháng 9. Tuy nhiên nó là sự gia tăng đáng kể so với 210 triệu USD mà chiến dịch ông Trump huy động được trong tháng 8.Mặc dù khởi động chiến dịch tái tranh cử với số tiền quyên góp kỷ lục, nhưng ông Trump đang tụt lại về khả năng gây quỹ so với đối thủ Joe Biden trong giai đoạn cuối cùng của cuộc đua. Ảnh: Getty."Tổng thống Trump bước vào giai đoạn cuối cùng (của cuộc đua) với sức mạnh, nguồn lực, những cuộc vận động lớn kỷ lục để lan tỏa thông điệp và đảm bảo tái đắc cử", ông Murtaugh viết trên Twitter.Phe Biden liên tục đạt kỷ lục về xin tài trợÔng Biden và đảng Dân chủ đã huy động được số tiền kỷ lục trong hai tháng vừa qua, trong đó phải kể đến khoản tài trợ 100 triệu của tỷ phú Michael Bloomberg cho chiến dịch Biden với mục đích duy nhất là giành được bang chiến địa Florida.Sự ra đi đột ngột của thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth-Bader Ginsburg - người có lẽ được phe cánh tả coi như một vị thánh - cũng giúp chiến dịch của ông Biden có thêm gần 100 triệu USD tiền tài trợ từ các cá nhân chỉ sau 24 giờ.Đây là sự thay đổi cực kỳ ngoạn mục vì cuối mùa hè năm ngoái, chiến dịch của ông Biden thậm chí còn phải ngừng chạy quảng cáo vì không có tiền. Đầu tháng 9/2019, ông Biden chỉ gây quỹ được 24.000 USD một ngày nhưng trong thời gian gần đây, chiến dịch của ông huy động được số tiền như vậy chỉ trong 2 phút.Chỉ tính riêng trong ngày 30/9 năm nay, chiến dịch của cựu phó tổng thống huy động được số tiền lên tới 24.1 triệu USD .Khoản tiền lớn nhất mà chiến dịch của ông Trump nhận được trong những tuần gần đây là 75 triệu USD đến từ vợ chồng Sheldon và Miriam Adelson, tỷ phú sòng bạc ở Las Vegas.Tổng cộng, nền tảng gây quỹ trực tuyến ActBlue của đảng Dân chủ đã thu về số tiền lên tới 1,5 tỷ USD trong giai đoạn từ tháng 7 đến tháng 9. Cùng giai đoạn này, nền tảng gây quỹ lớn nhất của đảng Cộng hòa là WinRed chỉ xử lý số tiền 623,5 triệu USD .Ứng viên Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống Donald Trump trong các thăm dò, và sự vượt trội về khả năng tài chính sẽ là chìa khóa để ông Biden giữ vững khoảng cách này cho đến tận ngày cuối của cuộc bầu cử.Ví tiền eo hẹp hơn khiến cho chiến dịch của Tổng thống Donald Trump phải ngừng các quảng cáo bầu cử trên truyền hình và sóng radio tại 3 bang là Ohio, Iowa và New Hampshire.Theo các thăm dò, ông Trump vẫn đang có tỷ lệ ủng hộ nhỉnh hơn chút đỉnh so với đối thủ tại Ohio và Iowa, nhưng ông Biden đang bỏ xa rất lớn tại New Hampshire (bang này chỉ có 4 đại cử tri).Tiền tài trợ cho đảng Dân chủ và ứng viên Joe Biden tăng vọt sau sự ra đi của thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth-Bader Ginsburg. Ảnh: New York Times.Ông Trump buộc phải có được Ohio và Iowa để ở lại Nhà Trắng, nhưng hiện chỉ dẫn trước rất nhỏ về tỷ lệ ủng hộ, việc từ bỏ chạy quảng cáo truyền hình ở hai bang này cho thấy chiến dịch của tổng thống đang gặp khó khăn tài chính."Có vẻ như chiến dịch Trump đã kẹt tiền tới mức họ phải thực hiện một số lựa chọn. Họ dường như không có đủ tiền để chạy quảng cáo khắp mọi nơi", ông Travis Ridout, Giám đốc Dự án Truyền thông Wesleyan, chuyên theo dõi các quảng cáo chính trị, nhận định.Ở chiều ngược lại, chiến dịch Biden thậm chí còn dư tiền tới mức bỏ ra 6,2 triệu USD để chạy quảng cáo ở bang Texas, nơi mà từ năm 1976 tới nay chưa từng ngả về màu xanh.Cuộc đua đốt tiền chạy quảng cáoTrong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn còn đó, việc quảng cáo trên TV năm nay được đánh giá là có vai trò quan trọng trong cuộc bầu cử, vì nhiều người Mỹ sẽ ở nhà hơn là ra ngoài đường. Tính tổng cộng, chiến dịch tranh cử của hai ứng viên năm nay đã chi hơn 1 tỷ USD cho tiền quảng cáo trên truyền hình.NPR thống kê rằng chiến dịch của ông Biden đang chi tiền quảng cáo nhiều hơn tới 240 triệu USD so với chiến dịch của ông Trump ở 6 bang chiến trường là Florida, Pennsylvania, Michigan, North Carolina, Wisconsin và Arizona.Mặc dù vậy, có một chiến trường mà Tổng thống Trump đang chi nhiều tiền hơn so với đối thủ, đó là Facebook. Tại các bang chủ chốt, chiến dịch của ông Trump đang tung nhiều tiền vào quảng cáo trên Facebook hơn so với chiến dịch Biden, và đây cũng là phần quan trọng trong chiến lược đã giúp ông Trump bước vào Nhà Trắng năm 2016.Theo Washington Post, kể từ đầu tháng 10, chiến dịch Trump đã chi khoảng 794.000 USD mỗi ngày cho quảng cáo Facebook, trong khi đó con số này của chiến dịch Biden là 621.000 USD .Cả hai ứng viên đang đổ tiền vào các bang quan trọng, với ông Trump nỗ lực thuyết phục cử tri bang Florida qua Facebook, còn ông Biden quyết chiến trên mạng xã hội tại Pennsylvania.Một lợi thế chính của Facebook là các ứng viên có thể nhắm mục tiêu đến một nhóm cử tri cụ thể, với những vấn đề cũng rất cụ thể mà họ quan tâm, chẳng hạn như nhóm người cao tuổi với vấn đề chăm sóc sức khỏe.So sánh số tiền chạy quảng cáo mỗi ngày trên Facebook của chiến dịch Trump và Biden tại các bang quan trọng. Đồ họa: Washington Post.Chiến dịch của ông Trump đã tập dụng lợi thế này vào năm 2016 và "chạy một chiến dịch quảng cáo kỹ thuật số hiệu quả nhất mà tôi từng thấy", một cựu lãnh đạo Facebook từng nhận định.Tuy nhiên năm nay ông Trump sẽ phải ở thế bám đuổi, vì ông cần san bằng khoảng cách về tỷ lệ ủng hộ ở các bang chiến trường, nhiều trong số đó đang nghiêng về phía ứng viên Biden. Và thêm một khó khăn nữa đó là ông đang có ít tiền hơn đối thủ.