https://zingnews.vn//chien-dau-co-dai-loan-xua-duoi-su-30-cua-tq-ap-sat-hon-dao-post1093668.html
Chiến đấu cơ Đài Loan xua đuổi Su-30 của TQ áp sát hòn đảo
Đài Loan cảnh báo một số máy bay chiến đấu Trung Quốc tiến vào khu vực phía tây nam đảo này sáng 9/6.Theo thông tin từ lực lượng phòng vệ Đài Loan, các máy bay chiến đấu Su-30, một trong những máy bay phản lực tiên tiến nhất của Trung Quốc, đã nhận được cảnh báo từ phía Đài Loan yêu cầu rời khỏi hòn đảo.Máy bay phòng vệ của Đài Loan cũng "xua đuổi" các máy bay của Trung Quốc.Đài Loan cho rằng Trung Quốc đã đẩy mạnh hoạt động quân sự trong những tháng gần đây, đe dọa Đài Loan khi thế giới đối phó với đại dịch Covid-19, theo Reuters.Máy bay chiến đấu SU-30 của Trung Quốc. Ảnh: sinodefence.com.Trung Quốc, vốn cho rằng hòn đảo là một phần của nước này, tuyên bố các cuộc tập trận như vậy là bình thường. Hồi tháng 5, một tướng cấp cao của Trung Quốc đại lục cho biết nước này sẽ tấn công nếu không có cách nào khác ngăn Đài Loan tuyên bố độc lập.Trong khi đó, Mỹ cũng tăng cường các hoạt động quân sự gần đảo này thời gian gần đây. Dù Washington và Đài Bắc không có quan hệ ngoại giao chính thức, Mỹ là nhà cung cấp vũ khí chính cho Đài Loan. Điều này khiến Đài Loan trở thành một trong những tâm điểm của căng thẳng Mỹ - Trung.Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm 5/6 cho biết tàu chiến Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan, vùng biển hẹp ngăn cách hòn đảo với Trung Quốc đại lục, và hướng về phía nam.Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, trong một bài đăng trên trang Facebook, cho biết đó là tàu USS Russell, khu trục hạm lớp Arleigh Burke.