https://zingnews.vn//chien-dich-cam-on-viet-nam-toi-gop-hon-1-ty-dong-chong-covid-19-post1085014.html
Chiến dịch 'Cảm ơn Việt Nam tôi' góp hơn 1 tỷ đồng chống Covid-19
Sau một tháng vận động, chiến dịch ”Cảm ơn Việt Nam tôi” đạt hơn 100.000 chia sẻ, 19.000 thảo luận và 10.000 bài tham gia, thu về hơn 1 tỷ đồng góp vào quỹ chống Covid-19.“Cảm ơn Việt Nam tôi” là chiến dịch gây quỹ hỗ trợ cho công tác phòng dịch Covid-19. Chiến dịch do Gamuda Land Việt Nam - nhà phát triển bất động sản từ Malaysia khởi xướng.Chiến dich được phát động trong thời gian cả nước nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội. Với kêu gọi ”Bạn hành động, Gamuda Land đóng góp”, người tham gia đã chia sẻ hơn 2.000 bức ảnh trong tuần đầu phát động. Tính đến 10/5, chiến dịch thu hút 100.000 lượt chia sẻ, hơn 19.000 thảo luận và 10.000 bài tham gia.Ngày 15/5, Gamuda Land Việt Nam trao tặng hơn 1 tỷ đồng ủng hộ Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Như cam kết, ngày 15/5, Gamuda Land Việt Nam tặng số tiền hơn 1 tỷ đồng cho Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để phân bổ cho công tác phòng chống dịch. Đây là thành quả thể hiện tinh thần đoàn kết của cộng đồng trong việc chung tay lúc khó khăn.Ban tổ chức cho biết, bên cạnh việc bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên… tại tiền tuyến, đơn vị mong muốn lan tỏa tinh thần chống dịch, nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe cá nhân và cộng đồng.Hơn một thập kỷ phát triển tại Việt Nam, Gamuda Land nổi bật trong các hoạt động vì cộng đồng (CSR). Hoạt động mang đậm dấu ấn của doanh nghiệp là “Chạy vì trái tim” phối hợp cùng Quỹ nhịp tim Việt Nam - chương trình từ thiện thường niên gây quỹ hỗ trợ phẫu thuật miễn phí cho trẻ em nghèo bị bệnh tim bẩm sinh. Qua 7 năm, tổng số tiền gây quỹ của “Chạy vì trái tim” vượt mức 30 tỷ đồng , mang lại cuộc sống bình thường, khỏe mạnh và tương lai tươi sáng cho hơn 1.000 bệnh nhi tim bẩm sinh.Sau 7 lần tổ chức, tổng số tiền gây quỹ của “Chạy vì trái tim” vượt mức 30 tỷ đồng .Chiến dịch ”Cảm ơn Việt Nam tôi” nằm trong chuỗi hoạt động vì cộng đồng của Gamuda Land, bắt nguồn từ sự cảm thông của doanh nghiệp với trọng trách lớn lao của các y bác sĩ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch.”Gamuda Land luôn xem mình là một phần của đất nước nơi chúng tôi đang hoạt động kinh doanh. Việc góp sức cho sự phát triển bền vững của cộng đồng là một trong những ưu tiên được đặt lên hàng đầu. Chúng tôi tin rằng một cộng đồng phát triển bền vững sẽ nuôi dưỡng và lan tỏa yêu thương, sự biết ơn và những điều tốt đẹp, là tiền đề để đất nước lớn mạnh”, ông Dennis Ng Teck Yow - Tổng giám đốc Gamuda Land TP.HCM chia sẻ.Dù cuộc chiến với Covid-19 vẫn tiếp diễn, sức mạnh cộng đồng và lòng tương thân tương ái là chìa khóa để chiến thắng dịch bệnh trong tương lai không xa.Thành lập năm 1995, Gamuda Land là bộ phận phát triển bất động sản thuộc Tập đoàn Gamuda Berhad (Malaysia). Với 20 năm kinh nghiệm phát triển khu đô thị mới, đến nay Gamuda Land đã phát triển nhiều dự án với tổng diện tích quỹ đất khoảng 3.360 ha trên toàn cầu, có giá trị đầu tư đến hàng tỷ USD. Hoạt động tại thị trường Việt Nam từ năm 2007, Gamuda Land hiện đầu tư 2 khu đô thị cao cấp là Gamuda City quy mô 274 ha tại quận Hoàng Mai, Hà Nội và Celadon City rộng 82 ha tại quận Tân Phú, TP.HCM. Với định hướng “Nhà kiến tạo khu đô thị xanh hàng đầu” bằng quy hoạch hài hòa giữa không gian xanh và tiện ích, các dự án của Gamuda Land được đánh giá cao khi mang đến một không gian sống đa dạng cho mọi thế hệ cư dân. Độc giả tìm hiểu thêm về Gamuda Land Việt Nam tại đây.