https://zingnews.vn//chiec-ao-dam-mo-hoi-cua-bac-si-noi-tam-dich-covid-19-o-han-quoc-post1054218.html
Chiếc áo đẫm mồ hôi của bác sĩ nơi tâm dịch Covid-19 ở Hàn Quốc
Bác sĩ Ahn Cheol-soo, 58 tuổi, cùng vợ đã tình nguyện tới Daegu, tâm dịch của Covid-19, để cứu chữa cho các bệnh nhân.Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc cho hay Ahn Cheol-soo là bác sĩ y khoa được đào tạo và giảng dạy tại Đại học Y khoa Dankkok trong thời gian 1989-1991. Năm 1994, ông hoàn thành nghĩa vụ quân sự với tư cách là bác sĩ phẫu thuật hải quân, sau đó chuyển sang con đường chính trị. Năm 2017, bác sĩ Ahn là một trong những ứng cử viên tổng thống.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại Daegu, ông đã tình nguyện tham gia đến đây với tư cách là bác sĩ để điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona. Hiện ông tham gia điều trị tại Trung tâm Y tế Dongsan thuộc Đại học Keimyung ở Daegu.Ông Ahn và vợ, Kim Mi-kyung, là bác sĩ và giáo sư pháp y tại Đại học Quốc gia Seoul, nằm trong số 58 bác sĩ tình nguyện làm việc trong thành phố, nơi đang bị thiếu hụt nhân lực và thiết bị điều trị khi số ca nhiễm Covid-19 ngày càng tăng.Hình ảnh bác sĩ Ahn Cheol-soo (trái) trong bộ đồ ướt đẫm mồ hôi sau khi chăm sóc bệnh nhân Covid-19 khiến nhiều người cảm động. Ảnh: Yonhap.Tờ Korea Herald chia sẻ những bức ảnh của bác sĩ Ahn Cheol-soo xuất hiện trong bộ quần áo y tế xanh ướt đẫm mồ hôi tại bệnh viện ở thành phố Daegu đã khiến nhiều người cảm động, kể cả những người không ủng hộ ông khi còn là chính trị gia."Các bệnh viện rất đông bệnh nhân. Bác sĩ Ahn cũng chưa xác định thời gian cho công việc tình nguyện", một phụ tá của bác sĩ Ahn cho biết.Sinh năm 1962 ở Busan, ông Ahn theo học Đại học Y khoa Quốc gia Seoul danh tiếng. Sau đó, ông trở thành chuyên gia về công nghệ thông tin, thành lập công ty phần mềm chống virus số 1 của Hàn Quốc Ahn Lab. Ông cũng làm giáo sư tại Đại học Y khoa Dankook và Đại học Quốc gia Seoul trước khi bước vào con đường chính trị năm 2012.Cách tăng cường hệ miễn dịch phòng chống Covid-19 Nguyên tắc quan trọng giúp bạn tăng cường hệ miễn dịch chống lại virus corona là ăn uống đủ dưỡng chất, tập thể dục thường xuyên và ngủ 7-8 giờ mỗi ngày.