https://zingnews.vn//chien-ham-my-di-qua-eo-bien-dai-loan-giua-cang-thang-vi-virus-post1064494.html
Chiến hạm Mỹ đi qua eo biển Đài Loan giữa căng thẳng vì virus
Một tàu chiến của Mỹ đã đi qua eo biển Đài Loan, trong bối cảnh Bắc Kinh và Washington đang đổ lỗi cho nhau về việc gây ra đại dịch Covid-19.Trong một thông báo trên Twitter vào ngày 26/3, Hạm đội Thái Bình Dương, Hải quân Mỹ, xác nhận tàu khu trục USS McCampbell (DDG-86) đã đi qua eo biển Đài Loan một ngày trước, AFP cho biết.Cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết tàu chiến Mỹ đang trong một “nhiệm vụ thường lệ” trên tuyến đường thủy ngăn cách đảo Đài Loan và Trung Quốc đại lục.Chiến hạm Mỹ đi qua eo biển Đài Loan vào thời điểm Bắc Kinh và Washington đang đổ lỗi cho nhau về đại dịch Covid-19. Trung Quốc cũng liên tục tiến hành các hoạt động quân sự xung quanh đảo Đài Loan, bất chấp đại dịch đang càn quét.Tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan vào thời điểm khá nhạy cảm. Ảnh: AFP.Trước đó, lực lượng quân sự Đài Loan đã tổ chức cuộc tập trận quy mô lớn trên khắp hòn đảo, với kịch bản mô phỏng đẩy lùi cuộc tấn công từ kẻ thù giả định. Hải quân Mỹ cũng bất ngờ tổ chức cuộc tập trận bắn đạn thật trên Biển Philippines.Giới phân tích lo ngại việc Mỹ điều tàu chiến đi qua eo biển Đài Loan vào thời điểm này có thể làm cho căng thẳng giữa hai nước thêm trầm trọng. Tổng thống Donald Trump kiên quyết sử dụng cụm từ “virus Trung Quốc” để mô tả về đại dịch đang tấn công nước Mỹ và khắp thế giới, bất chấp khuyến cáo từ giới chuyên gia rằng không nên sử dụng cụm từ gây kỳ thị nàyTrong khi đó, các quan chức cao cấp Trung Quốc truyền bá thuyết âm mưu rằng quân đội Mỹ đã bí mật đem virus corona đến Vũ Hán và làm dịch bệnh bùng phát để đổ lỗi cho Trung Quốc.Nhóm các nước phát triển G7 đã không thể ra được tuyên bố chung về dịch bệnh khi Mỹ, với tư cách là chủ tịch luân phiên, tiếp tục sử dụng cụm từ “virus Vũ Hán” trong dự thảo do Mỹ soạn. Điều này dẫn đến những tuyên bố đầy chia rẻ giữa các thành viên trong nhóm.