https://zingnews.vn//chien-thang-dau-tien-cua-honda-repsol-sau-8-chang-dua-tai-motogp-2021-post1239715.html
Chiến thắng đầu tiên của Honda Repsol sau 8 chặng đua tại MotoGP 2021
Trong chặng đua thứ 8 MotoGP 2021 diễn ra tại Sachsenring (Đức), đội đua Honda Repsol đã giải tỏa cơn khát chiến thắng với sự trở lại ngoạn mục của tay đua Marc Marquez.Đây là chiến thắng đầu tiên của Honda Repsol sau 8 chặng đua của giải MotoGP 2021 (khởi tranh từ tháng 3). Chiến thắng này sẽ là màn chạy đà cho sự trở lại của Honda Repsol trong phần còn lại của mùa giải.Tay đua 7 lần vô địch MotoGP - Marc Marquez chính là người đã mang về hy vọng lội ngược dòng cho đội đua của hãng xe Nhật Bản. Dù chỉ mới trở lại từ chặng 3 của mùa giải sau 9 tháng phải vắng mặt vì chấn thương, tay đua số 93 đã trở lại mạnh mẽ và liên tục dẫn đầu các vòng đua tại Sachsenring, đồng thời bỏ xa các đối thủ phía sau.Với thành tích về nhất tại Sachsenring, Marquez đã lập kỷ lục 11 năm liên tiếp bất bại tại trường đua của Đức, đồng thời mang về chiến thắng cá nhân đầu tiên sau 582 ngày.Nhà vô địch Marquez nối dài chiến thắng thứ 11 tại trường đua của Đức.Mặc dù không có thành tích tốt kể từ đầu mùa giải, Repsol Honda và cá nhân Marquez vẫn nhận được sự ủng hộ lớn từ nhà tài trợ Honda Việt Nam để giúp đội đua bứt phá ở những chặng đua tiếp theo. Vì vậy, sự trở lại thuyết phục của Marquez và đội đua Honda Repsol tại chặng 8 là một tín hiệu vui đối với người hâm mộ, khi cá nhân tay đua người Tây Ban Nha và toàn đội đã lấy lại sự tự tin, sẵn sàng chinh phục các thử thách tiếp theo.Chiến thắng của Marquez thắp lên hy vọng vô địch của Honda Repsol.Giới chuyên môn nhận định chiến thắng này sẽ giúp Marc Marquez cởi bỏ những áp lực để thi đấu thăng hoa hơn trong các chặng đua sắp tới, đồng thời mang lại hào quang cho Honda Repsol.Năm nay, Honda Việt Nam tiếp tục tài trợ phát sóng tiếng Việt giải đua MotoGP 2021 trên kênh Fox Sport và Fox Sport 2. Người hâm mộ có thể theo dõi trực tiếp những màn đua xe đẹp mắt, cạnh tranh gay cấn, hoặc xem lại trên kênh YouTube và fanpage chính thức của Honda Việt Nam.