https://zingnews.vn//chiec-ao-nhac-rua-tay-duoc-nhieu-nguoi-mua-giua-dich-covid-19-post1056968.html
Chiếc áo 'nhắc rửa tay' được nhiều người mua giữa dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của virus corona, một thương hiệu Mỹ đã tạo ra những chiếc áo in khẩu hiệu nhắc rửa tay.Khi tình hình virus corona tiếp tục lan rộng ở Mỹ và các quốc gia trên thế giới, một số thương hiệu thời trang cũng muốn kêu gọi ý thức phòng ngừa dịch đến mọi người.Tối 8/3, cộng đồng mạng liên tục chia sẻ hình ảnh áo hoodie và phông in dòng chữ "Please wash your hands" (tạm dịch: Vui lòng rửa tay).Một thương hiệu ở Mỹ bán áo phông và hoodie in dòng chữ nhắc nhở rửa tay. Ảnh: @talentless.Thông tin của sản phẩm nhanh chóng được các tín đồ thời trang tìm ra. Chiếc áo hoodie đang gây chú ý được tạo ra bởi Talentless - một thương hiệu thành lập bởi Scott Disick từ năm 2018.Nhãn hàng này vốn nổi tiếng với việc bán kính râm giá rẻ, các loại đồ tối giản như áo nỉ, quần bó sát có giá dao động từ 100 USD .Chỉ sau một ngày đăng tải, trang cá nhân của Talentless đã tăng lượt theo dõi và hình ảnh về chiếc áo "nhắc rửa tay" cũng nhận được nhiều phản ứng tích cực từ dân mạng.Hiện tại, chiếc áo này có sẵn 4 màu và đủ kích cỡ cho nam và nữ, được bán trên wed chính thức của thương hiệu. Những chiếc áo phông có giá 49 USD , áo nỉ khoảng 129 USD .Nhiều bạn trẻ phối chiếc áo gây chú ý với quần legging hoặc shorts đi dạo phố. Ảnh: @talentless.Dù thương hiệu không đề cập rõ ràng trên phương tiện truyền thông xã hội và trang web mục đích tạo ra chiếc áo, nhiều người đã vội đưa ra phán đoán. Họ cho rằng sự ra đời của chiếc áo có liên quan đến việc truyền thông điệp phòng chống dịch Covid-19."Chắc chắn nó có liên quan đến virus corona rồi. Nó sẽ tạo nên trào lưu trong thời gian tới", "Tôi chưa bao giờ thấy tuyên bố nào chân thực hơn thế này trong hoàn cảnh dịch bùng phát", "Trong môi trường làm việc, tôi thật sự cần chiếc áo này để nhắc nhở mọi người"... là những lời bình luận tỏ ý khen ngợi tính thực tế của chiếc áo.Với thiết kế đơn giản và dòng chữ in sau lưng hợp trend mùa dịch, chiếc áo nhanh chóng chiếm được tình cảm của nhiều bạn trẻ. Màu đen và trắng được ưa thích hơn cả vì dễ phối đồ.Bác sĩ Trung Quốc mặc đồ bảo hộ Doraemon khi chống dịch Covid-19 Li Ying đã nhờ đồng nghiệp vẽ hình chú mèo máy Nhật Bản lên đồ bảo hộ để động viên bệnh nhân.