https://zingnews.vn//chien-luoc-gia-chong-dich-thuy-dien-tu-tin-se-co-mien-dich-cong-dong-post1082552.html
Chiến lược gia chống dịch Thụy Điển tự tin sẽ có 'miễn dịch cộng đồng'
Vị “kiến trúc sư” đứng sau biện pháp chống dịch Covid-19 không phong tỏa gây tranh cãi của Thụy Điển tiếp tục đưa ra những nhận định lạc quan.Bác sĩ Anders Tegnell - nhà dịch tễ học, chiến lược gia đứng đầu chiến lược chống dịch Covid-19 của Thụy Điển và là người đề xuất tạo “miễn dịch cộng đồng” - ước tính 40% người dân ở thủ đô Stockholm sẽ đạt được miễn dịch với virus corona vào cuối tháng 5, giúp nước này có lợi thế trước virus.Ông Covid đảm bảo Thụy Điển sẽ chỉ có làn sóng Covid-19 thứ 2 nhẹ nhàng, trong khi các nước khác có thể phải phong tỏa một lần nữa.“Đến mùa thu sẽ bùng phát làn sóng thứ hai. Khi đó, Thụy Điển đã đạt được mức độ miễn dịch cộng đồng cao, và số ca nhiễm có thể sẽ khá ít”, ông nói với Financial Times. “Trong khi đó, Phần Lan với mức độ miễn dịch cộng đồng thấp thì liệu sẽ có đợt phong tỏa toàn bộ lần nữa không?”.Thụy Điển và ông Tegnell đã gây chú ý với cộng đồng quốc tế vì biện pháp chống dịch đi ngược lại số đông.Bác sĩ Anders Tegnell, người đứng sau chiến lược miễn dịch cộng đồng của Thụy Điển. Ảnh: Shutterstock.Các trường tiểu học và trung học, nhà hàng, quán cà phê và cửa hàng ở quốc gia Bắc Âu này hầu hết vẫn mở cửa như bình thường. Giới chức y tế đề cao tinh thần tự giác tuân thủ giãn cách xã hội của người dân. Mọi người được chọn làm việc ở nhà.Các trường học dành cho độ tuổi từ 16 trở lên và các cuộc tụ tập trên 50 người bị cấm, song đây vẫn là các hạn chế nhẹ nhàng nhất châu Âu.Đến hết ngày 7/5, Thụy Điển ghi nhận 3.040 ca tử vong vì Covid-19, cao hơn đáng kể so với các quốc gia láng giềng Bắc Âu như Đan Mạch, Na Uy và Phần Lan. Đặc biệt, người già tại Thụy Điển đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus.Bác sĩ Tegnell cho biết sẽ cần 1-2 năm để biết chiến lược nào có hiệu quả tốt nhất và chi phí ra sao.Ông Tegnell lập luận rằng “không có gì nói lên lệnh phong tỏa có cơ sở khoa học”, đặc biệt là việc đóng cửa trường học vì không có bằng chứng nào cho thấy trẻ em là nguyên nhân chính của việc lây nhiễm.Đến đầu tháng 5, khoảng ¼ người dân ở Stockholm đã nhiễm virus corona. Theo ông Tegnell, đó là một phần lý do khiến số ca nhiễm ở thủ đô thời gian gần đây giảm. Ngược lại, các xét nghiệm trong tuần này tại thủ đô Oslo của Na Uy cho thấy dưới 2% dân số đã nhiễm virus.