https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-chia-rau-cu-cho-nguoi-dan-giua-trua-nang-post1254527.html
Chiến sĩ công an chia rau củ cho người dân giữa trưa nắng
Hình ảnh Thượng úy Nguyễn Thanh Lam (Đà Nẵng) ngồi bệt trên vỉa hè, tay cầm sổ sách tỉ mỉ tính toán khẩu phần các loại rau củ khiến nhiều người xúc động.Ngày 22/8, Thượng úy Nguyễn Thanh Lam, Công an phường Hòa Cường Bắc (quận Hải Châu, Đà Nẵng) nhận nhiệm vụ phân chia và phát số rau củ quả phường hỗ trợ cho khoảng 40 hộ dân ở Khu đô thị Halla.Hơn 12h, anh Lam ngồi tạm trên vỉa hè, tay cầm sổ sách tỉ mỉ tính toán khẩu phần các loại rau củ để chia sao cho công bằng, không hộ nào phải chịu thiệt thòi.Vì quy định nghiêm ngặt phòng chống dịch nên người dân trong khu vực không thể ra ngoài để phụ giúp anh một tay.Thượng uý Nguyễn Thanh Lam tính toán chia rau củ cho người dân ở phường Hòa Cường Bắc (quận Hải Châu, Đà Nẵng)."Lúc đó tôi không nghĩ gì nhiều. Vì có một mình nên phải cố gắng làm sao cho tiện, cho nhanh nhất để còn kịp phân phát đến từng hộ dân vào buổi chiều", anh Lam nói với Zing.Khu đô thị Halla (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng) mới được xây dựng, hiện có khoảng 54 căn hộ liền kề và một số căn nhà cho thuê nằm rải rác với hơn 100 nhân khẩu.Vì mới hình thành, khu vực hiện chưa có tổ trưởng hay Ban điều hành khu dân cư.Thượng úy Lam tiếp nhận địa bàn vào tháng 11/2020 và gần đây kiêm luôn vai trò tổ trưởng dân phố.Trong đợt dịch Covid-19, khi thành phố thực hiện giãn cách, công việc của anh Lam có phần nặng nề hơn. Mỗi tuần đều đặn 2 lần anh đến nhà dân ở khu Halla để lấy phiếu đăng ký mua thực phẩm giao cửa hàng.Sau đó, anh liên hệ UBND phường lấy phiếu xét nghiệm SARS-CoV-2 rồi ghé lại cửa hàng để lấy thực phẩm về phát cho dân.Kiêm nhiệm chức tổ trưởng trong thời gian giãn cách, anh đảm nhận luôn việc đi chợ mua hộ thức ăn đến mua thuốc men trong trường hợp có người bệnh tật.Ban đêm, anh cùng Tổ tuần tra lưu động phòng, chống dịch và lực lượng 8394 tuần tra khắp phường để đảm bảo an ninh trật tự."Công việc có vất vả hơn một chút nhưng vui hơn nhiều. Người dân ở đây rất chấp hành, ủng hộ công tác phòng, chống dịch nên mọi việc cũng thuận lợi".Từ khi dịch bệnh bùng phát trở lại, gần một tháng nay, anh ở lại túc trực tại đơn vị mà chưa về nhà. "Nhiều lúc nhớ con, mình chạy việc rồi ghé sang nhà một chút. Nhưng cũng chỉ dám đứng nhìn từ xa vì không muốn gây nguy hiểm cho người thân", Thượng úy Lam kể.