https://zingnews.vn//chiec-bap-benh-hong-tao-diem-tua-o-bien-gioi-my-mexico-post1175314.html
Chiếc bập bênh hồng tạo điểm tựa ở biên giới Mỹ - Mexico
Bộ sưu tập những chiếc bập bênh màu hồng cho phép người dân hai bên biên giới Mỹ - Mexico tương tác với nhau, đã giành được giải thưởng Thiết kế của năm 2020.Ý tưởng này xuất phát từ mong muốn khuyến khích các cộng đồng hai bên biên giới tăng cường tương tác và xây dựng cầu nối với nhau.Thiết kế mang tên Teeter Totter Wall - chiếc bập bênh hồng xuyên qua bức tường giữa El Paso ở Texas và Ciudad Juárez ở Mexico - được hội đồng giám khảo của bên tổ chức cuộc thi, Design Museum, ở London (Anh), mô tả là không chỉ “quan trọng về mặt biểu tượng”.Cần xây cầu thay vì những bức tường ngăn cáchNgười sáng tạo ra những chiếc bập bênh này là Ronald Rael, giáo sư kiến ​​trúc tại Đại học California, Berkeley, và phó giáo sư thiết kế San Fratello tại Đại học bang San José. Lần đầu tiên ý tưởng này được đề xuất là cách đây hơn một thập kỷ sau khi Đạo luật An ninh Biên giới 2006 bắt đầu khởi động công trình xây dựng bức tường trên quy mô lớn ở biên giới.Các gia đình Mỹ và Mexico đang chơi bập bênh ở Bức tường Teeter Totter, đi qua biên giới Mexico với Mỹ, vào năm 2019. Ảnh: AFP.Họ cho biết mục tiêu của dự án này là giúp mọi người đánh giá lại hiệu quả của các bức tường ở biên giới và khuyến khích đối thoại giữa hai bên. Ông San Fratello nói với tờ Guardian rằng: “Tôi nghĩ ngày càng rõ ràng rằng sau những sự kiện gần đây xảy ra ở đất nước chúng ta, chúng ta cần xây cầu thay vì những bức tường ngăn cách”.“Những bức tường không ngăn được mọi người tràn vào Điện Capitol”, giáo sư Rael bình luận. “Những bức tường không ngăn được virus lây lang trong cộng đồng. Chúng ta phải nghĩ về cách chúng ta có thể kết nối và hợp tác mà không cần làm tổn thương nhau”.Góc nhìn hài hướcCác video ghi lại cảnh người dân hai bên biên giới chơi bập bênh đã lan truyền rộng rãi vào tháng 7/2019. Ông Rael cho rằng những chiếc bập bênh đã tạo nên điểm tựa giữa hai quốc gia. Màu hồng tươi sáng của những chiếc bập bênh này được lấy cảm hứng từ các đài tưởng niệm nữ quyền ở Ciudad Juarez, nơi bày tỏ lòng kính trọng đối với những phụ nữ bị sát hại trong thành phố.Các nhà thiết kế cũng lấy cảm hứng từ những nghệ sĩ biếm họa chính trị, muốn nói về vấn đề biên giới "một cách thẳng thắn nhưng bằng góc nhìn hài hước".Một phụ nữ bế con đang chơi trên chiếc bập bênh được lắp đặt giữa song rào thép phân chia Mexico với Mỹ ở Ciudad de Juarez, Mexico năm 2019. Ảnh: AP.Các bức tường ở biên giới đã trở thành một phần trong những di sản dưới thời Tổng thống Trump.Tại một trong những chuyến công du cuối cùng trên cương vị tổng thống, ông Donald Trump đã đến thăm một phần của bức tường biên giới ở Thung lũng Rio Grande của Texas, ông tự hào về việc đã giữ lời hứa xây dựng một “bức tường lớn, tuyệt đẹp”.Theo Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP), hơn 700 km của bức tường đã được dựng lên trong nhiệm kỳ của ông Trump. Tuy nhiên, phần lớn công việc là thay thế các hàng rào đã được xây dựng trước đó. CBP cũng xác nhận rằng chỉ có khoảng 120 km của bức tường là được xây dựng thêm.Chiến thắng của chiếc bập bênh hồng ở hàng rào biên giới đã vượt qua hơn 70 ứng cử viên nặng ký khác, bao gồm bản vẽ 3D của virus gây ra đại dịch Covid-19, thiết kế bối cảnh của Lee Ha Jun từ Parasite, bộ phim Hàn Quốc đoạt giải Oscar...Giải thưởng cũng được trao cho 6 hạng mục khác để ghi nhận sự đổi mới bao gồm sản phẩm, kiến ​​trúc, kỹ thuật số, thời trang, đồ họa và giao thông.Giải thưởng sản phẩm thuộc về tác phẩm Impossible Burger 2.0, được mô tả là “mạnh mẽ hơn” rất nhiều so với phiên bản tiền nhiệm vào năm 2016. Trong khi bản vẽ 3D virus Covid-19 của Alissa Eckert và Dan Higgins đã giành giải đồ họa.Chiếc túi Telfar bằng da, không phân biệt giới tính, được Dazed mô tả là “phụ kiện của thập kỷ”, đã giành được giải thưởng thời trang. Các giám khảo nói rằng ý tưởng này đang định nghĩa lại “thế nào là sang trọng”. Thiết kế trường học di động của Social Design Collaborative đã giành giải kiến ​​trúc, với cấu trúc bền vững và dễ lắp ráp đã gây ấn tượng với ban giám khảo.Nhóm nữ quyền Chile Colectivo LASTESIS giành chiến thắng ở hạng mục kỹ thuật số với cuộc biểu tình phản đối việc sử dụng bạo lực tình dục trong các cuộc nổi dậy gần đây ở quốc gia Nam Mỹ. Nghệ sĩ Camille Walala cho biết tác phẩm đã được các nhà hoạt động nữ quyền ở Ấn Độ, Kenya và Mexico nhân rộng.