https://zingnews.vn//chien-si-di-cho-giup-f0-nhan-nhieu-quan-tam-tu-cong-dong-post1255020.html
Chiến sĩ đi chợ giúp F0 nhận nhiều quan tâm từ cộng đồng
Chiến sĩ Võ Văn Đạt cho biết không quá ngại ngùng khi mua đồ dùng dành cho phụ nữ, tuy nhiên vẫn bối rối bởi không biết lựa chọn loại nào.Võ Văn Đạt (sinh năm 2001, quê quán Long An) là chiến sĩ thuộc Sư đoàn 5, Quân khu 7 được điều động tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Ngày 24/8, Đạt cùng các đồng đội nhận nhiệm vụ đi siêu thị, hỗ trợ thực phẩm và đồ dùng thiết yếu cho những F0 trên địa bàn phường 24, quận Bình Thạnh.Chiến sĩ Võ Văn Đạt bối rối trước kệ hàng đồ dùng phụ nữ. Ảnh: Phương Lâm.Chia sẻ với Zing, Đạt cho biết đây không phải nhiệm vụ khó khăn tuy nhiên vẫn khiến cậu lúng túng bởi không thạo phân biệt các loại hàng hoá. Theo Đạt, cậu mua đồ theo đơn đặt hàng của F0, không mua theo combo do nhu cầu từng hộ là khác nhau.Đơn hàng cậu được giao mua sắm ngày 24/8 bao gồm thịt heo, rau xanh, sữa và một số đồ vệ sinh thiết yếu.Đứng trước những dãy kệ bày la liệt các loại thịt heo, người chiến sĩ trẻ không thể phân biệt được thịt ba rọi và cốt lết. Không muốn mua nhầm mặt hàng và không để mất thời gian, cậu phải nhờ nhân viên siêu thị chọn giúp.Đặc biệt, khi đến kệ bày mặt hàng băng vệ sinh dành cho phụ nữ, Đạt thực sự bối rối. Cậu cho biết không mấy ngại ngùng khi đi mua sản phẩm này bởi trước đây đã từng sử dụng để lót vào đế giày."Mua bỉm sữa hay băng vệ sinh tôi đâu ngại. Nhưng khi nhìn thấy kệ hàng bày hàng chục loại sản phẩm khác nhau như vậy, tôi không biết phải lựa chọn ra sao.Tuy vậy, giúp đỡ được bà con trong lúc khó khăn là niềm vui, nghĩa cử cao đẹp và trách nhiệm của người lính", Đạt chia sẻ.Đạt mất khá nhiều thời gian để lựa chọn sữa giúp các bà bầu và trẻ em.Đạt và các chiến sĩ trong đội đi chợ giúp F0 không sử dụng điện thoại cá nhân, do vậy việc tiếp nhận đơn hàng từ các hộ gia đình đều thông qua Hội phụ nữ phường.Theo đó, những gia đình có nhu cầu cần mua sắm sẽ gửi đơn thông qua tin nhắn mạng xã hội. Các tình nguyện viên của phường sẽ đưa điện thoại của mình cho nhóm chiến sĩ mượn để đến siêu thị mua đồ theo đơn."Quy trình như vậy khiến chúng tôi và các anh chị tình nguyện viên tại phường khá lúng túng. Tuy vậy, mọi người vẫn có thể phối hợp trơn tru để hàng hóa đến tay người dân nhanh chóng nhất", Đạt nói.Các chiến sĩ đi mua hàng theo tốp từ 1-2 người.Bùi Nguyễn Phương Lâm, nữ phóng viên có mặt tác nghiệp tại siêu thị, cho biết đã phải bật cười trước sự bối rối của Đạt và các đồng chí khi làm nhiệm vụ.Sau khi chụp xong hình ảnh, cô đã tham gia giúp các chiến sĩ lựa chọn đồ đạc, thực phẩm để tiết kiệm thời gian.Hình ảnh Đạt và đồng đội đi mua đồ giúp các hộ F0 đã nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng. Trên mạng xã hội, nhiều tài khoản đã chia sẻ lại hình ảnh của cậu kèm bình luận tích cực, hài hước.Nhạc sĩ Dương Khắc Linh chia sẻ hình ảnh kèm nội dung: "Tôi rất hiểu cảm giác của anh bộ đội. Thật sự cách đặt tên và bao bì của băng vệ sinh khiến đàn ông bối rối".Một số cư dân mạng khác cũng chia sẻ: "Một trong số những hình ảnh dễ thương của các đồng chí. Hy vọng tình quân dân luôn gắn kết keo sơn"; "Cảm kích sự hỗ trợ của các anh dành cho bà con TP.HCM những ngày này"...Nhiều người chia sẻ hình ảnh của chiến sĩ Đạt kèm bình luận trên trang mạng xã hội.Nhạc sĩ Dương Khắc Linh, nữ người mẫu Amandine đồng loạt đăng tải hình ảnh của chiến sĩ Đạt.Trước đó, UBND quận Bình Thạnh tổ chức lễ đón 380 chiến sĩ Sư đoàn 5, Quân khu 7 hỗ trợ quận tham gia công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Các cán bộ, chiến sĩ có nhiệm vụ phối hợp chốt chặn, tuần tra, kiểm soát người, phương tiện tại trạm kiểm soát dịch. Đồng thời, tham gia tuyên truyền và phân phối lương thực, thực phẩm cho người dân trên địa bàn.Bà Lan, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ phường 24, quận Bình Thạnh cho biết hoạt động đi chợ hộ của các chiến sĩ bộ đội được ưu tiên cho các gia đình F0 đang thực hiện cách ly y tế tại nhà.