https://zingnews.vn//chien-luoc-dau-tu-dai-han-cua-lodgis-hospitality-tai-viet-nam-post1189244.html
Chiến lược đầu tư dài hạn của Lodgis Hospitality tại Việt Nam
Lodgis Hospitality - liên doanh giữa quỹ Warburg Pincus và VinaCapital - đầu tư du lịch, định hướng đưa Việt Nam thành lựa chọn ưu tiên với du khách quốc tế.Doanh nghiệp kiến tạo danh mục bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp cùng dịch vụ xứng tầm, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách lẫn nhà đầu tư.Du lịch - ngành kinh tế mũi nhọn tiềm năngViệt Nam có đường bờ biển dài 3.260 km, bãi cát trắng mịn, dãy núi trùng điệp và rừng nguyên sinh đa dạng. Cùng với đó, nền văn hóa đặc sắc và ẩm thực độc đáo thu hút du khách từ nhiều nơi trên thế giới.Nhờ lợi thế cảnh quan thiên nhiên, Việt Nam trở thành một trong những điểm đến hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trang Go Overseas có trụ sở tại Mỹ từng mô tả Việt Nam “ngập tràn vẻ đẹp ở mọi góc độ” và đứng thứ 8 trong 10 điểm du lịch hàng đầu năm 2019. Với 8 Di sản Thế giới được UNESCO công nhận, Việt Nam xếp thứ 9 trong 20 điểm đến yêu thích năm 2020, theo Condé Nast Traveler.Thiên nhiên Việt Nam trong lành làm say nhiều du khách.Giai đoạn 2019-2029, ngành du lịch được kỳ vọng tăng trưởng trung bình 4%/năm. Bên cạnh đó, tỷ lệ dân số trẻ cùng số người thuộc tầng lớp trung lưu ngày càng nhiều tạo đà cho du lịch Việt Nam phát triển.Giai đoạn 2015-2019, ngành du lịch đạt tốc độ tăng trưởng cao 22,7%. Theo Chỉ số năng lực cạnh tranh du lịch năm 2019 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), Việt Nam đứng 32 trên toàn cầu và thứ 3 Đông Nam Á về số lượng cũng như sức hấp dẫn tài nguyên thiên nhiên, văn hóa. Nếu năm 2015, du lịch đóng góp 6,3% vào GDP cả nước, con số này năm 2019 là 9,2%.Dù chịu tác động của dịch Covid-19, du lịch của Việt ghi nhận dấu hiệu phục hồi nhờ nhu cầu từ nguồn khách nội địa và khả năng kiểm soát, phòng chống bệnh của các cơ quan. Khi tình hình thế giới ổn định và khách quốc tế trở lại, du lịch Việt Nam hứa hẹn tăng trưởng mạnh hơn, tạo cơ hội phát triển kinh tế.Theo chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2030, ngành đặt mục tiêu trở thành lĩnh vực quan trọng, đưa Việt Nam vào nhóm 30 quốc gia có năng lực cạnh tranh du lịch hàng đầu thế giới với mức tăng trưởng bình quân 11-12%/năm và đóng góp 15-17% cho GDP.Lodgis Hospitality góp phần thúc đẩy du lịch ViệtNhận ra tiềm năng lớn của thị trường du lịch Việt Nam trong dài hạn, năm 2016, Warburg Pincus, VinaCapital và nhà sáng lập Don Lam thành lập Lodgis Hospitality nhằm tạo danh mục bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp cùng nền tảng đầu tư các khu nghỉ dưỡng phức hợp quy mô.Có trụ sở chính ở TP.HCM và các văn phòng tại Singaporem, Bangkok, Lodgis quy tụ đội ngũ chuyên gia dày dạn kinh nghiệm trong các lĩnh vực đầu tư, quản lý tài sản, phát triển và quản lý dự án, thiết kế, vận hành. Fusion Hotels & Resorts - công ty quản lý khách sạn thuộc sở hữu của Lodgis đang cung cấp dịch vụ tư vấn quản lý và thiết kế cho nhiều thương hiệu nổi tiếng.Đến nay, Lodgis tạo dựng danh mục hơn 30 khách sạn tại Việt Nam cũng như Đông Nam Á. Doanh nghiệp sở hữu và quản lý một trong những tổ hợp nghỉ dưỡng quy mô Ho Tram Strip nằm liền kề TP.HCM, gồm khách sạn 5 sao InterContinental Grand Ho Tram, Holiday Inn Resort, casino và sân golf The Bluffs theo tiêu chuẩn quốc tế.Ho Tram Strip liền kề TP.HCM gồm nhiều hạng mục cao cấp.Dự án mới của Lodgis phải kể đến Ixora Ho Tram by Fusion, thuộc khu phức hợp Ho Tram Strip. Cách TP.HCM 140 km, dự án hưởng lợi từ cơ sở hạ tầng hiện hữu và tương lai như cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sân bay quốc tế Long Thành. Ixora Ho Tram by Fusion hứa hẹn trở thành điểm đến hút nhà đầu tư nhạy bén.Ông Peter T. Meyer, CEO Lodgis Hospitality, cho biết: “Việt Nam được đánh giá là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất nhờ lòng hiếu khách, cảnh quan thiên nhiên, bề dày lịch sử, nền văn hóa và di sản độc đáo, ẩm thực phong phú. Với chiến lược đầu tư vào du lịch Việt, chúng tôi hy vọng góp phần phát triển ngành này thành kinh tế mũi nhọn, nâng cao chất lượng đạt đẳng cấp quốc tế”.