https://zingnews.vn//chiec-iphone-thu-vi-nhat-sap-ra-mat-post1112256.html
Chiếc iPhone thú vị nhất sắp ra mắt
Đây được xem là mẫu iPhone đáng chờ đợi nhất trong số 4 chiếc iPhone 12 dự kiến được trình làng vào tháng 9.Ngày 27/7, tài khoản Weibo tên Digital Chat Station đã đăng ảnh chụp tấm màn hình của iPhone 12 5,4 inch, một trong 4 mẫu iPhone 12 chuẩn bị được Apple ra mắt trong tháng 9.Với màn hình 5,4 inch, iPhone 12 sẽ có kích thước rất nhỏ. Tin đồn cho biết sản phẩm còn nhỏ hơn iPhone SE 2020 dù kích thước màn hình lớn hơn, lý do đến từ máy không còn nút Home vật lý, viền màn hình mỏng hơn trong khi iPhone SE 2020 có viền màn hình dày, nút Home kiêm cảm biến vân tay Touch ID.Tấm màn hình được cho là của iPhone 12 5,4 inch. Ảnh: Weibo.iPhone 12 5,4 inch được xem là chiếc iPhone thú vị. Trong khi nhiều nhà sản xuất chỉ tập trung ra mắt smartphone màn hình lớn, Apple vẫn trung thành giới thiệu các mẫu iPhone với kích thước nhỏ, cấu hình mạnh để đáp ứng nhu cầu của một số người dùng. Đặc biệt khi iPhone 12 5,4 inch nhỏ hơn cả iPhone SE 2020, chỉ lớn hơn iPhone 5s một chút.Tương tự những chiếc iPhone gần đây, phía trên màn hình iPhone 12 là lỗ khuyết cho loa thoại, các cảm biến và camera trước.Theo Digital Chat Station, kích thước lỗ khuyết này bằng với iPhone 11 hay iPhone X. Do màn hình của iPhone 12 khá nhỏ nên tỉ lệ không gian dành cho các cảm biến sẽ lớn hơn những chiếc iPhone khác.Tiếp theo, viền màn hình của iPhone 12 sẽ mỏng hơn iPhone 11, được làm phẳng thay vì vát cong để đồng bộ thiết kế vuông vức mới của iPhone 12.iPhone 12 5,4 inch có kích thước nhỏ hơn cả iPhone SE 2020 màn hình 4,7 inch. Ảnh: iupdate/YouTube.iPhone 12 5,4 inch sẽ là phiên bản tiêu chuẩn với màn hình nhỏ nhất, giá rẻ nhất trong dòng iPhone 12. Theo Tom's Guide, sản phẩm có thể bán ra với giá 649 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Max (6,1 inch), iPhone 12 Pro (6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (6,7 inch) sẽ có giá từ 749 USD đến 1.099 USD .Cả 4 mẫu iPhone 12 dự kiến trang bị màn hình OLED, mạng 5G và chip xử lý A14 Bionic. Bộ đôi iPhone 12 Pro có thể sử dụng màn hình tần số quét 120 Hz tương tự iPad Pro (ProMotion), riêng bản 12 Pro Max có thể bổ sung cảm biến chiều sâu LiDAR bên cạnh 3 camera sau gồm camera chính, camera telephoto và camera góc siêu rộng.Trước đó vào 24/7, tài khoản Twitter tên iHacktu cho biết Apple có thể ra mắt iPhone 12 vào ngày 8/9. Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Táo khuyết có thể dời lịch bán iPhone 12 sang tháng 10, thậm chí là tháng 11.