https://zingnews.vn//chien-thang-cua-ong-biden-la-con-ac-mong-voi-chung-khoan-my-post1131772.html
Chiến thắng của ông Biden là cơn ác mộng với chứng khoán Mỹ
Giới đầu tư tin rằng việc ông Joe Biden đắc cử tổng thống và đảng Cộng hòa chiếm thế đa số ở Thượng viện sẽ là cơn ác mộng với nền kinh tế và thị trường chứng khoán Mỹ.Thị trường chứng khoán tăng phi mã kể từ tháng 3 ngay cả khi cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden liên tục vượt Tổng thống Donald Trump trong các cuộc thăm dò cử tri. Điều đó khiến nhiều người tin rằng Phố Wall sẽ không hoảng loạn nếu ông Biden đắc cử.Tuy nhiên, theo CNN, mọi chuyện không đơn giản như vậy. Các chuyên gia kinh tế hàng đầu tại AllianceBerntein - hãng quản lý tài sản toàn cầu - lo ngại rằng chiến thắng của ông Biden cộng với việc đảng Cộng hòa nắm thế đa số ở Thượng viện Mỹ sẽ là tin xấu đối với thị trường chứng khoán.Theo ông Eric Winograd, nhà kinh tế học cao cấp tại AB, các nghị sĩ đảng Cộng hòa ở Thượng viện có thể chặn những gói kích thích kinh tế do phía Dân chủ đưa ra. Mà đây là thời điểm Washington cần chi mạnh tay hơn để hỗ trợ người tiêu dùng và doanh nghiệp nhỏ bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19.Thị trường chứng khoán Mỹ sẽ biến động mạnh khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Ảnh: Reuters.Ác mộng với thị trường chứng khoánNguy cơ ngân sách liên bang bị thắt chặt sẽ dập tắt đà phục hồi mới nhen nhóm của nền kinh tế và thị trường chứng khoán Mỹ. "Một tổng thống đảng Dân chủ và Thượng viện của đảng Cộng hòa có thể gây ra nhiều vấn đề hơn cho thị trường", ông Winograd bình luận."Thượng viện có thể sẽ ngăn chặn hoàn toàn các gói kích thích kinh tế mới nếu Nhà Trắng đổi chủ", ông nhấn mạnh. Theo ông Winograd, do nền kinh tế và thị trường tài chính Mỹ phụ thuộc nhiều vào các gói kích thích, rủi ro của một cuộc suy thoái kép là rất lớn. Khi đó, thị trường tài chính sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.Ông Winograd lập luận rằng việc đảng Dân chủ chiếm Thượng viện và Tổng thống Trump tái đắc cử sẽ là "một phiên bản lành tính hơn" của cuộc khủng hoảng. Chuyên gia AB cho rằng với kịch bản này, ngay cả khi Thượng viện và Nhà Trắng đạt thỏa thuận về gói kích thích mới, đó cũng là một quá trình "chậm chạp và đầy đau đớn".Ông Winograd thừa nhận rằng việc không còn các chính sách cắt giảm thuế của ông Trump sẽ là vấn đề ngắn hạn đối với thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, điều này có thể được bù đắp nhờ việc tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Biden.Chiến thắng của ông Biden và đảng Cộng hòa chiếm đa số Thượng viện sẽ là tin xấu với thị trường chứng khoán Mỹ. Ảnh: Reuters.Các nhà đầu tư tin rằng kịch bản lý tưởng nhất đối với thị trường chứng khoán là một bên nào đó giành chiến thắng hoàn toàn thuyết phục. Theo một cuộc khảo sát của Hartford Funds với gần 1.000 nhà đầu tư vào tháng trước, 46% người cho rằng Nhà Trắng và Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát là tốt nhất cho thị trường.Ông Brian Kraus, Trưởng bộ phận Tư vấn đầu tư tại Hartford Funds, cho biết 32% trong số những người được hỏi nghĩ rằng thị trường sẽ hoạt động tốt nhất nếu ông Biden giành chiến thắng và đảng Dân chủ chiếm Thượng viện. Chỉ 22% người cho rằng sự phân chia quyền lực giữa hai bên là tốt đối với giá cổ phiếu.Nỗi sợ bị thổi phồng?Tuy nhiên, ông Dec Mullarkey, Giám đốc điều hành Chiến lược đầu tư của SLC Management, cho rằng một chính phủ hỗn hợp đồng nghĩa với nhiều cơ hội thỏa hiệp hơn. "Các thị trường sẽ thích một chính phủ hỗn hợp bởi có nhiều cuộc đàm phán hơn", ông giải thích.Tin tốt cho Phố Wall là nhiều chuyên gia tin rằng cả ông Trump và ông Biden đều có xu hướng tái bổ nhiệm Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Jerome Powell vào nhiệm kỳ sau. Động thái này sẽ mang lại sự ổn định cần thiết cho các nhà đầu tư.Ông Gregory Staples tại DWS nhận định khả năng ông Biden đắc cử và đảng Cộng hòa chiếm đa số Thượng viện là 30-40%. Theo ông, sự lo lắng của các nhà đầu tư bị thổi phồng thái quá. Ông Biden sẽ nhận ra việc ban hành các chính sách hoàn toàn của đảng Dân chủ có thể gây hại nhiều hơn lợi. Và đàm phán mới là chìa khóa."Ông Biden có thể thận trọng hơn trong việc tăng thuế doanh nghiệp. Chẳng hạn, tăng thuế từ 21% lên 28% chỉ có tác động nhỏ lên lợi nhuận doanh nghiệp đối với các công ty có vốn hóa thị trường lớn", chuyên gia Staples nhận định.Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ về khả năng lèo lái nền kinh tế. Ảnh: Reuters.Chuyên gia Dec Mullarkey tại SLC Management cho rằng ông Biden có thể không cứng rắn như tổng thống Mỹ đương nhiệm đối với các thỏa thuận thương mại. Đây là điều mà nhiều nhà đầu tư mong muốn, nhất là những công ty đa quốc gia làm ăn với Trung Quốc và châu Âu.Tuy nhiên, ông Kraus của Hartford cho biết giới đầu tư chỉ khao khát sự chắc chắn trong thời điểm bất ổn chính trị. Đó là lý do tại sao các nhà đầu tư hy vọng về một chiến thắng trọn vẹn, bất kể là dành cho ông Biden hay ông Trump.Theo ông, rủi ro lớn nhất đối với cuộc bầu cử này không phải ai là người chiến thắng, mà là khả năng quyền lực bị phân chia giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa, dẫn tới sự bế tắc kéo dài.