https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-mac-covid-19-o-tphcm-hoi-phuc-ky-dieu-post1233373.html
Chiến sĩ công an mắc Covid-19 ở TP.HCM hồi phục kỳ diệu
Đây là trường hợp mắc Covid-19 tiên lượng rất nặng tại TP.HCM, có cơn bão cytokine và phải can thiệp ECMO.Chiến sĩ công an mắc Covid-19 hồi phục sau 23 ngày Bệnh nhân P.C.Đ. (41 tuổi), chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, TP.HCM, đã được cai ECMO, máy thở.Trưa 1/7, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) chia sẻ thông tin về tình hình điều trị Covid-19 của bệnh nhân P.C.Đ. (41 tuổi). Người này là bệnh nhân Covid-19 số 8944, chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận Tân Phú.Sau 23 ngày điều trị tích cực tại khoa Bệnh Nhiệt đới, đến nay, BN8944 đã hồi phục, cai ECMO, cai máy thở và đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2 vào ngày 30/6.Hình ảnh chiến sĩ công an lúc được chuyển viện (ngày 8/6) và sau khi hồi phục sức khỏe (ngày 30/6). Ảnh: An Mỹ.Trên giường bệnh ở phòng cách ly của khoa Bệnh Nhiệt đới, nam công an chia sẻ: “Sau một thời gian nguy kịch do bị mắc Covid-19 trong quá trình tham gia chống dịch, sức khỏe của tôi đã hồi phục. Tôi thay mặt gia đình cảm ơn các đồng chí lãnh đạo và các ban ngành đoàn thể rất nhiều. Tôi sẽ cố gắng hết bệnh để về công tác, cùng tham gia chống dịch”.Trước đó, anh P.C.Đ. là chiến sĩ thuộc đội Phòng chống tội phạm Công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, TP.HCM. Ngày 6/6, anh bị sốt, mệt và khó thở nên đi khám và được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong ngày 6/6, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Công an Thành phố (TP.HCM) sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, tuy nhiên, tình trạng vẫn diễn biến xấu dần, tổn thương phổi tiến triển.Bệnh nhân Đ. có tình trạng tăng huyết áp và đang điều trị bệnh huyết áp định kỳ. Ngoài ra, bệnh nhân này còn có thể trạng thừa cân. Theo các bác sĩ, sau khi nhiễm SARS-CoV-2, nam công an xuất hiện cơn bão cytokine mạnh, gây tổn thương phổi, bão cytokine và rối loạn đông máu. Anh cần được hỗ trợ cả về tuần hoàn, hô hấp và tổn thương thận.Sau khi hội chẩn với Sở Y tế TP.HCM, ngày 8/6, bệnh nhân được chuyển về khu cách ly Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị, góp phần giảm áp lực quá tải bệnh nhân Covid-19 nặng cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Chuyển nam công an mắc Covid-19 cùng máy ECMO về Bệnh viện Chợ Rẫy Chiều 8/6, chiến sĩ công an mắc Covid-19 có tình trạng nặng được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đến Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.