https://zingnews.vn//chien-dich-cao-diem-phong-chong-covid-19-o-tphcm-post1185795.html
Chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 ở TP.HCM
Tiếp tục kiểm soát chuỗi lây nhiễm, giám sát các chuyên gia nhập cảnh là hành động TP.HCM đang triển khai để ngăn dịch Covid-19 bùng phát.Sau khi cơ bản kiểm soát được ổ dịch lớn tại sân bay Tân Sơn Nhất, ngành y tế TP.HCM tiếp tục triển khai biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập sau Tết Nguyên đán.“Chiến dịch cao điểm phòng chống dịch Covid-19” được Sở Y tế TP.HCM phát động trên toàn hệ thống y tế thành phố, bắt đầu từ 10/2 đến 10/3 với 7 mục tiêu chính.Tiếp tục kiểm soát chuỗi lây nhiễm Covid-19TP.HCM đang triển khai hoạt động giám sát chặt chẽ ca nghi nhiễm thông qua rà soát các nhóm nguy cơ liên quan, tiếp tục giám sát định kỳ đối với nhân viên sân bay, nhất là nhân viên tiếp xúc trực tiếp với hành khách, thực hiện lấy mẫu giám sát hàng tuần.Nhân viên Công ty VIAGS được giám sát chặt và xét nghiệm Covid-19 lần 3. Với người nhà nhân viên công ty đã lấy mẫu trước Tết, ngành y tế tiếp tục theo dõi sức khỏe đủ 14 ngày. Những trường hợp trước đây đã rời thành phố, chưa được lấy mẫu giám sát sẽ được xét nghiệm lại.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Tổ chức khai báo y tế, xét nghiệm tầm soát và giám sát đối với người đến từ các vùng dịch trong nướcTại sân bay, nhà ga, bến xe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp trung tâm y tế quận, huyện thực hiện sàng lọc và chỉ định các hình thức cách ly, giám sát y tế đối với từng cá nhân dựa trên tờ khai y tế của họ.Tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, trường học, trụ sở làm việc, người đứng đầu đơn vị tổ chức cho nhân viên khai báo y tế và thông báo cho cơ quan y tế khi phát hiện trường hợp đến từ vùng dịch.Giám sát, đánh giá người về thành phố từ các tỉnh phía BắcTP.HCM tổ chức xét nghiệm rà soát với người đến thành phố bằng các phương tiện giao thông công cộng. Trong đó, khoảng 10-20% lượng hành khách hàng ngày tại sân bay Tân Sơn Nhất được lấy mẫu xét nghiệm. Tại ga Sài Gòn, bến xe miền Đông, bến xe quận 12, thành phố lấy mẫu thử với 100 hành khách để tầm soát nguy cơ.Giám sát, đánh giá các chuyên gia nhập cảnh vào TP.HCM đang làm việc từ ngày 1/1Các chuyên gia nhập cảnh đang làm việc tại thành phố được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát SARS-CoV-2, ưu tiên nhóm chuyên gia Nhật Bản. Động thái này được đưa ra sau trường hợp tử vong mắc Covid-19 là chuyên gia người Nhật (BN2229) tại Hà Nội. Địa điểm lấy mẫu xét nghiệm tại 23 quận, huyện và TP Thủ Đức.Hành khách từ Gia Lai đến TP.HCM tại bến xe miền Đông được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Duy Hiệu.Xét nghiệm cho nhân viên y tếCác bệnh viện, phòng khám trên địa bàn TP.HCM tổ chức lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm cho nhân viên y tế của đơn vị theo thứ tự ưu tiên: Nhân viên y tế từng qua vùng dịch trong nước từ 16/2 đến 26/2. Nhân viên y tế còn lại được lấy mẫu thử trước ngày 10/3.Giám sát, đánh giá nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồngCác trường hợp có nguy cơ trong cộng đồng cần được lấy mẫu thử bao gồm: Người có có triệu chứng hô hấp như cúm, viêm hô hấp cấp, viêm phổi cấp, các nhóm quần thể cộng đồng giao lưu, tiếp xúc nhiều và các nhóm cộng đồng dân cư khác gồm viên chức, công nhân, người lao động...Tăng cường vai trò của “Tổ Covid cộng đồng”"Tổ Covid cộng đồng" có vai trò tuyên truyền, hướng dẫn người dân thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế, thực hiện các quy định về cách ly, giám sát y tế tại địa phương, phát hiện kịp thời trường hợp trốn khai báo y tế hoặc khai báo y tế không trung thực.Trong tháng cao điểm, Sở Y tế TP.HCM triển khai hoạt động tầm soát trên diện rộng, theo thứ tự ưu tiên về mức độ nguy cơ. Người có yếu tố dịch tễ nguy cơ được lấy mẫu xét nghiệm đơn. Trường hợp khác được thực hiện theo phương pháp gộp mẫu 5.