https://zingnews.vn//chieu-long-sinh-vien-giao-su-dai-hoc-tu-bien-minh-thanh-nu-sinh-anime-post1060861.html
Chiều lòng sinh viên, giáo sư đại học tự biến mình thành nữ sinh anime
Giáo sư Fei cho biết ông đã thử các nhân vật như robot, Iron Man, quái vật, nhưng hình tượng nữ sinh anime mới được các sinh viên của ông yêu thích nhất.Khi các lớp học truyền thống bắt đầu chuyển sang trực tuyến do ảnh hưởng của Covid-19 tại Trung Quốc, một giáo sư đã nghĩ ra cách tự thay đổi chính bản thân mình thành các hình tượng khác nhau trong những lớp học online như vậy nhằm giúp sinh viên hào hứng hơn.Cụ thể, Giáo sư Jiang Fei thuộc trường Đại học Mỹ thuật Thượng Hải liên tục thay đổi thành robot, quái vật, Iron Man trong các buổi dạy trực tuyến của mình. Theo South China Moning Post, cuối cùng, ông quyết định trở thành một nữ sinh theo yêu cầu của các sinh viên.Giáo sư Fei cho biết ông đã thử các nhân vật như robot, Iron Man, quái vật, nhưng hình tượng nữ sinh anime mới được các sinh viên của ông yêu thích nhất. Ảnh: Abacus.Giáo sư Fei thậm chí còn viết cả phần mềm cho phép ông biến đổi nhanh chóng thành các hình tượng khác nhau theo thời gian thực. Theo The Paper, việc "biến hình" do Giáo sư Fei nhận ra nhiều sinh viên không có mặt trong lớp trực tuyến của ông. "Các sinh viên tỏ rõ sự thích thú và có mặt đông đủ trong bài giảng của tôi hơn", Giáo sư Fei cho biết.Dịch bệnh bùng phát khiến nhiều trường học tại Trung Quốc chuyển sang dạy trực tuyến. Các kỳ thi, thậm chí chào cờ cũng được thực hiện theo hình thức online. Tuy nhiên, những lớp học này đôi khi bị gián đoạn do kiểm duyệt hoặc ứng dụng gặp lỗi. Hầu hết trường học vẫn chưa thể trở lại bình thường ngay cả khi tình hình dịch bệnh tại quốc gia đông dân nhất thế giới đã tạm lắng.