https://zingnews.vn//chien-luoc-k-quarantine-cua-han-lung-lay-truoc-lan-song-covid-19-moi-post1127175.html
Chiến lược K-Quarantine của Hàn lung lay trước làn sóng Covid-19 mới
Hàn Quốc đang vật lộn kiểm soát làn sóng Covid-19 thứ hai bùng phát trong bối cảnh chiến lược chống dịch cũ không còn hiệu quả và vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích.Hàn Quốc luôn tự hào về cách xử lý đại dịch Covid-19 của nước này, được đặt tên là K-Quarantine. Dù không đóng cửa biên giới, Hàn Quốc vẫn thành công ngăn chặn đợt bùng phát dịch bệnh và duy trì hoạt động kinh tế. Đây được coi là hình mẫu chống Covid-19 cho các nước khác trên thế giới.Tuy nhiên giờ đây, Hàn Quốc đang phải vật lộn với làn sóng Covid-19 thứ hai bùng phát từ thủ đô Seoul và chiến lược K-Quarantine dường như không còn hiệu quả như trước. Thêm vào đó, một bộ phận các bác sĩ trẻ đang chỉ trích Tổng thống Moon Jae In. Họ đã đình công và phản đối chương trình cải cách y tế của tổng thống.Khách hàng được đo thân nhiệt tại quán cà phê ở Seoul hôm 31/8. Ảnh: AFP.Chính phủ Hàn Quốc đang cố gắng cân bằng giữa việc kiểm soát dịch bệnh và bảo vệ nền kinh tế, giữa sử dụng quyền lực của chính phủ để bảo vệ sức khỏe người dân và đảm bảo quyền tự do dân sự.“Chiến lược cách ly của chúng tôi, từng được coi là hình mẫu trên thế giới, đang đối mặt với khủng hoảng. Cả nước đang ở trong tình trạng khó khăn. Cuộc sống của người dân đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng", Tổng thống Moon thừa nhận vào tuần trước, theo New York Times.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), tính tới ngày 3/9, Hàn Quốc có 20.644 ca Covid-19 và 329 trường hợp tử vong. Trước đó, ngày 16/8, nước này ghi nhận 279 ca mắc mới trong 24h, con số cao nhất kể từ tháng 3.Số ca mắc Covid-19 mới tăng lên hàng ngày không phải là dấu hiệu đáng báo động duy nhất. Tỷ lệ bệnh nhân không xác định được nguồn lây nhiễm cũng tăng từ 10% trong nửa đầu tháng 8 lên hơn 21% trong nửa cuối tháng 8. Điều này làm dấy lên lo ngại các cơ quan y tế đang mất kiểm soát.Tổng thống Moon gần đây đã thắt chặt quy định chống dịch, bao gồm cấm tụ tập trong nhà thờ và biểu tình đông người ở nơi công cộng, đồng thời đóng cửa các hộp đêm và quán bar. Các nhà dịch tễ học nước này kêu gọi áp dụng các biện pháp cách ly xã hội quyết liệt hơn, tuy nhiên ông Moon do dự vì lo ngại thiệt hại đối với nền kinh tế.“Chúng ta không thể mãi trì hoãn việc quay trở lại cuộc sống bình thường. Cách ly là bước khởi đầu của phục hồi kinh tế, nhưng cách này không mang lại thức ăn cho chúng ta", ông Moon nói.“Chúng ta đang ở ngã tư đường. Tuần tới sẽ quyết định liệu chúng ta có thể kiểm soát được đợt bùng phát dịch lần thứ hai hay không", Jung Eun Kyeong, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, cho biết hôm 2/9.