https://zingnews.vn//chien-luoc-gia-thuy-dien-who-hieu-sai-va-phong-dai-su-that-post1100373.html
Chiến lược gia Thụy Điển WHO hiểu sai và phóng đại sự thật
Nhà dịch tễ học nổi tiếng của Thụy Điển chỉ trích Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cáo buộc họ hiểu sai số liệu và phóng đại các nguy cơ về sức khỏe mà quốc gia Bắc Âu phải đối mặt.Chiến lược gia chống dịch Thụy Điển, Anders Tegnell, ngày 26/6 chỉ trích WHO sai lầm khi liệt Thụy Điển vào danh sách các nước “lan truyền nhanh chóng, có khả năng cao tái bùng phát nếu không được kiểm soát”. WHO cũng cho rằng các nước này “sẽ đẩy hệ thống y tế đến bờ vực một lần nữa”, theo Bloomberg.Danh sách chỉ bao gồm 11 quốc gia. Nó không xét đến cách tiếp cận xét nghiệm của Thụy Điển, theo ông Tegnell. “Chúng tôi ghi nhận số ca nhiễm tăng cao sau khi bắt đầu xét nghiệm số lượng lớn hơn vào tuần trước”, ông Tegnell nói trong một chương trình phát thanh hôm 26/6.“Tuy nhiên, khi xem xét tất cả các thông số về biện pháp chống dịch của chúng tôi thì số ca bệnh nặng đang giảm dần”.Nhà dịch tễ học Thụy Điển Anders Tegnell. Ảnh: AFP.Nhà dịch tễ học cho biết chỉ số quan trọng cần theo dõi là số lượng người phải chuyển vào các khoa hồi sức cấp cứu. Theo ông Tegnell, con số này tại Thụy Điển ở mức rất thấp. Đồng thời, ông cũng lưu ý rằng tỷ lệ tử vong của nước mình đang giảm.“Vì vậy, danh sách (của WHO) đã đánh giá sai tổng thể về dữ liệu dịch bệnh của Thụy Điển một cách đáng tiếc”, ông Tegell nhận xét.Thụy Điển có một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới. Cụ thể, tỷ lệ số ca tử vong/100.000 ca nhiễm của nước này cao hơn Mỹ, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Tuy nhiên, hệ thống y tế công của Thụy Điển không bị quá tải trong đại dịch Covid-19.Đến ngày 26/6, Thụy Điển có gần 64.000 ca nhiễm và 5.230 người tử vong vì Covid-19.Anders Tegnell được coi là kiến ​​trúc sư đứng sau chính sách miễn dịch cộng đồng trong đối phó dịch Covid-19 của Thụy Điển. Ông đã thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế từ những ngày đầu dịch bùng phát ở nước này.