https://zingnews.vn//chiec-khau-trang-gay-chia-re-truong-hoc-my-post1256509.html
Chiếc khẩu trang gây chia rẽ trường học Mỹ
Phụ huynh, hội đồng nhà trường, chính quyền không thể thống nhất để giải quyết câu hỏi liệu có nên bắt buộc học sinh, giáo viên đeo khẩu trang trong lớp học.Ngày 25/8, cha của một học sinh trường Trung học Fort Lauderdale ở Florida bị cáo buộc lạm dụng, cưỡng ép con gái chống lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang của nhà trường.Ngày hôm sau, một phụ huynh đã bị hai cảnh sát bế ra khỏi cuộc họp của hội đồng trường ở San Antonio, Texas vì không chấp hành yêu cầu khẩu trang bắt buộc.Cùng ngày, hàng chục phụ huynh đã kéo đến cuộc họp của Hội đồng Ủy viên tại Ottawa, Michigan để phản đối việc áp dụng quy định đeo khẩu trang gần đây ở khu học chánh.Và vào cuối tuần trước, cuộc họp của hội đồng trường ở Baton Rouge, Louisiana rơi vào cảnh hỗn loạn khi gần 200 phụ huynh giận dữ chỉ trích quy định sử dụng khẩu trang trong trường học.Học sinh ở Florida đeo khẩu trang khi trở lại trường trong năm học mới. Ảnh: Palm Beach Post."Cuộc chiến khẩu trang" bắt đầu căng thẳng khi năm học mới bắt đầu ở Mỹ cùng với đó là sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 ở trẻ em, theo VICE.Cho tới nay Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ vẫn khuyến nghị học sinh, nhân viên, giáo viên đeo khẩu trang trong trường học vì trẻ em hiện là đối tượng ít được tiêm chủng, và sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta.Thế nhưng, quy định ở mỗi bang mỗi khác, các trường trong cùng một bang cũng không giống nhau. Sự bất nhất này phần lớn là do yếu tố chính trị thay vì y tế công cộng.Xung độtCuộc thăm dò của Trung tâm nghiên cứu cộng đồng Associated Press-NORC chỉ ra rằng 30% người thuộc Đảng Cộng hòa cho biết họ ủng hộ yêu cầu đeo khẩu trang ở trường học, trong khi tỷ lệ này ở Đảng Dân chủ là 80%.Vì vậy, học sinh tại các bang gồm Kentucky, Illinois, New Jersey và Virginia bắt đầu năm học mới với quy định bắt buộc khẩu trang.Ngược lại, thống đốc các bang Florida, Texas, Arizona ban hành sắc lệnh cấm các trường học địa phương áp đặt sử dụng khẩu trang trong lớp học.Tuy nhiên, nhiều quận, hạt đã đưa ra chính sách xung đột với tuyên bố của chính quyền tiểu bang. Và ngay trong chính các phụ huynh, hội đồng nhà trường cũng có sự chia rẽ.Những người Mỹ phản đối quy định bắt buộc sử dụng khẩu trang. Ảnh: Bloomberg, AFP.Tại Florida, Lila Hartley, một học sinh 12 tuổi ở Jacksonville, gây xôn xao khi đứng trước hội đồng nhà trường và khẩn khiết yêu cầu quy định khẩu trang bắt buộc. Lila đã được tiêm phòng, nhưng em trai 10 tuổi của cô chưa đủ điều kiện để tiêm."Tôi lo lắng rằng nếu không đeo khẩu trang, một ngày nào đó, em trai tôi đến trường và ngay ngày hôm sau, sẽ chết trong bệnh viện", Lila nói.Thế nhưng ngược lại, ở rất nhiều nơi khác, phụ huynh đang biểu tình, chống đối, thậm chí bị bắt vì phản đối việc đeo khẩu trang bắt buộc.Nhiều người mang theo biểu ngữ "My Child, My Choice" (tạm dịch: Con của tôi, Lựa chọn của tôi) chỉ trích quy định bắt buộc che mặt là lạm dụng trẻ em.Lựa chọnBất chấp tranh cãi, có những sự thật đã rất rõ ràng. Tỷ lệ trẻ em nhiễm Covid-19 ngày càng cao. Hơn 93.000 trường hợp trẻ nhiễm mới được báo cáo từ ngày 29/7 đến ngày 5/8, chiếm 15% tổng số ca bệnh.Cho đến khi trẻ em dưới 12 tuổi có thể tiêm vaccine, nhiều bậc phụ huynh hiểu rằng khẩu trang là một trong những biện pháp bảo vệ quan trọng.Ngoài CDC, Học viện y khoa Mỹ cũng khuyến nghị che chắn mặt ở trường học để giảm nguy cơ lây nhiễm.Tỷ lệ trẻ em Mỹ nhiễm Covid-19 tăng cao khi bắt đầu năm học mới. Ảnh: nymag.Cuộc thăm dò ý kiến do Associated Press-NORC cho thấy cứ 10 người Mỹ tham gia khảo sát lại có 6 người cho rằng học sinh và giáo viên nên được yêu cầu đeo khẩu trang tại trường.Khảo sát của Kaiser Family Foundation cũng chỉ ra 63% phụ huynh Mỹ cho rằng trường học nên bắt buộc sử dụng khẩu trang đối với học sinh và nhân viên chưa tiêm phòng.Budhiono Riyanto (37 tuổi), công dân quận Queens, New York, là một trong những người ủng hộ việc đeo khẩu trang."Tôi hiểu sự lựa chọn cá nhân, tôi cũng hiểu về quyền tự do cá nhân. Nhưng khi nói đến sức khỏe cộng đồng, tất cả chúng ta nên quan tâm đến nhau. Cho đến nay, đeo khẩu trang và tiêm phòng là những cách bảo vệ tốt nhất", Riyanto, người có con 7 tuổi, nói với AP.