https://zingnews.vn//chien-dich-du-lich-rong-giua-mua-dich-covid-19-cua-co-do-kyoto-post1049305.html
Chiến dịch 'du lịch rỗng' giữa mùa dịch Covid-19 của cố đô Kyoto
Đại dịch toàn cầu corona khiến ngành du lịch Nhật Bản ngưng trệ. Mới đây, thành phố Kyoto đã phát động chiến dịch "du lịch rỗng" nhằm thu hút du khách đến vùng cố đô Nhật Bản.Các thương nhân ở khu phố Arashiyama, vùng ngoại ô phía tây Kyoto, Nhật Bản đã nghĩ ra một chiến dịch quảng cáo có tên "suitemasu Arashiyama", có nghĩa là "Arashiyama trống rỗng" hoặc "có rất ít người xung quanh ở Arashiyama".Thông điệp cùng hình ảnh của 4 điểm check-in nổi tiếng ở Arashiyama được dán khắp mọi nơi để chiến dịch có thể đến gần hơn với người dân cũng như khách du lịch.Một tấm áp phích với hình ảnh con khỉ được chú thích: "Lâu lắm rồi mới thấy khỉ xuất hiện nhiều hơn con người". Bên dưới là ảnh cây cầu Togetsukyo, vốn là tọa độ du lịch nhộn nhịp thì nay lại không một bóng người nào. Một bức tranh khác mô tả khu rừng tre tuyệt đẹp ở Arayshiyama kèm theo một số hashtag như "#nopeople" và "#nowisthetime".Chiến dịch "du lịch rỗng" ở cố đô Kyoto, Nhật Bản. Ảnh: Getty.Arashiyama đã thu hút một lượng lớn khách du lịch trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch virus, người dân địa phương báo cáo rằng du khách đến khu phố năm 2020 giảm mạnh so với năm 2019. "Gần đây, khu vực của chúng tôi đã phải chịu rất nhiều thảm họa như bão, lũ lụt và dịch virus. Chúng tôi phải giữ vững tinh thần hơn nữa", Shuichi Kato, phát ngôn viên của cộng đồng chuyên quảng bá du lịch ở Arashiyama phát biểu.Đại dịch virus corona đã khiến lượng khách đến cố đô Kyoto, nơi có 17 cảnh quan được UNESCO công nhận, bị sụt giảm mạnh. Không chỉ riêng du lịch Kyoto và Nhật Bản bị ảnh hưởng, các điểm đến trên khắp châu Á lượng du khách cũng đã giảm mạnh kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Vào tháng 1, Trung Quốc đã tuyên bố lệnh phong tỏa như một phần của cuộc chiến nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch virus corona. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến du lịch Nhật Bản, nơi có khoảng 9,6 triệu du khách từ Trung Quốc nhập cảnh năm 2019. Trong tương lai, đối với tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch, Nhật Bản sẽ đưa ra một số chính sách, giải pháp để hạn chế lượng khách du lịch, lượng hàng hóa nhập khẩu quá tải, nhằm đảo bảo an toàn về sức khỏe cho người dân.Khách du lịch tới Hà Nội tăng mạnh so với khi chưa có dịch corona Khách du lịch tới Hà Nội đang có xu hướng tăng trở lại nhờ các chính sách hỗ trợ từ nhà nước, doanh nghiệp lữ hành... Lượng khách đạt tới 70% so với thời điểm chưa có dịch.