https://zingnews.vn//chien-dau-co-dai-loan-ngan-khong-quan-trung-quoc-tap-tran-trong-dem-post1060530.html
Chiến đấu cơ Đài Loan ngăn không quân Trung Quốc tập trận trong đêm
Đài Loan ngày 16/3 triển khai máy bay chiến đấu cảnh báo tiêm kích và do thám cơ của Trung Quốc sau khi các máy bay tiến vào vùng biển phía tây nam hòn đảo để diễn tập trong đêm.Theo thông báo của cơ quan phòng vệ Đài Loan khuya 16/3, các máy bay chiến đấu J-11 cùng máy bay chỉ huy và cảnh báo KJ-500 của không quân Trung Quốc đã tiến vào vùng biển phía tây nam Đài Loan vào tối cùng ngày.Các máy bay Trung Quốc tiến hành diễn tập trong đêm. Trong thời gian diễn tập, họ đã tiến vào vùng nhận diện phòng không mà chính quyền Đài Bắc áp dụng cho hòn đảo, theo Reuters."Sau khi lực lượng giám sát không phận và máy bay tuần tra phản ứng một cách phù hợp, phát lệnh yêu cầu các máy bay này rời đi, họ đã ra khỏi vùng nhận diện phòng không", thông cáo của cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết.Máy bay chiến đấu F-16 của Đài Loan áp sát má bay ném bom H-6 của Trung Quốc ngày 10/2. Ảnh: Cơ quan phòng vệ Đài Loan.Cơ quan này nhấn mạnh lực lượng quân sự Đài Loan luôn theo dõi sát sao các diễn biến trên eo biển với Trung Quốc đại lục và khu vực lân cận để đảm bảo an ninh của hòn đảo. Cơ quan phòng vệ Đài Loan nhấn mạnh người dân sinh sống trên hòn đảo không cần lo ngại.Chính quyền tại Đài Bắc đã nhiều lần phản đối việc Bắc Kinh gia tăng tập trận gần hòn đảo giữa lúc dịch bệnh virus corona (Covid-19) bùng phát tại đại lục và toàn cầu. Trong khi đó, Bắc Kinh khẳng định các cuộc tập trận nhằm bảo vệ chủ quyền và gửi thông điệp không nương tay với mọi hành vi tuyên bố độc lập của Đài Loan.Chính phủ Trung Quốc vẫn chưa lên tiếng về động thái diễn tập trong đêm trên vùng biển quanh đảo Đài Loan. Những cuộc diễn tập "vây đảo" đã được tiến hành thường xuyên từ năm 2016 đến nay, sau khi bà Thái Anh Văn đắc cử lãnh đạo Đài Loan.