https://zingnews.vn//chien-luoc-kien-tao-chuoi-do-thi-bien-cao-cap-cua-tap-doan-danh-khoi-post1270962.html
Chiến lược kiến tạo chuỗi đô thị biển cao cấp của Tập đoàn Danh Khôi
Tập đoàn Danh Khôi đang lên kế hoạch triển khai hàng loạt dự án mới, sẵn sàng bước vào chặng đua bứt phá trong quý cuối năm nay.2021 được coi là năm khó khăn chung đối với các doanh nghiệp BĐS khi hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Trước tác động của dịch bệnh, Tập đoàn Danh Khôi dự đoán tình hình có thể kéo dài nên đã kích hoạt kế hoạch kinh doanh dự phòng. Sự thay đổi trong chiến lược phần nào giúp doanh nghiệp giảm bớt khó khăn, gặt hái được một số thành quả trong thời gian qua.Cụ thể, Danh Khôi tập trung chuyển hướng từ kinh doanh trực tiếp sang hình thức giới thiệu sản phẩm trực tuyến trong suốt thời gian qua. Điển hình, hai dự án Astral City (Bình Dương) và Aria Vũng Tàu - Block B ra mắt trực tuyến trong tháng 8 đều đạt kết quả khả quan.Bên cạnh đó, sau gần 4 tháng triển khai, dự án Takashi Ocean Suite Kỳ Co cũng đã ra mắt thành công và tạo được hiệu ứng tốt. Dự án được hợp tác phát triển cùng đơn vị thiết kế kiến trúc Kume Design Asia, mang phong cách Nhật Bản trong đường nét kiến trúc. Tọa lạc trên cung đường biển sở hữu nhiều tiềm năng tại Quy Nhơn, khu đô thị được kỳ vọng trở thành tâm điểm giải trí trên bán đảo Phương Mai.Takashi Ocean Suite Kỳ Co - khu đô thị phong cách Nhật trên bán đảo Phương Mai. Ảnh phối cảnh.Sự thành công của các dự án trên giúp Danh Khôi tự tin với những bước đi tiếp theo trong quý IV. Với năng lực tài chính vững mạnh, quỹ đất dồi dào tại các thành phố lớn cùng chiến lược phát triển dài hạn, tập đoàn hướng đến kiến tạo chuỗi đô thị biển cao cấp với nhiều dự án trọng điểm.Sẵn sàng "bung sức" trong quý IV, Danh Khôi tiếp tục ra mắt 698 sản phẩm đất nền tại phân khu thấp tầng của Nhơn Hội New City. Các sản phẩm dự kiến trình làng giới đầu tư vào ngày 14/11 với mức giá dự kiến từ 2,3 tỷ đồng /nền. Đơn vị phát triển cũng đang đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện hạ tầng, cảnh quan đô thị để tạo sự phát triển đồng bộ cho cộng đồng cư dân tại Nhơn Hội New City.Lagi New City - phức hợp đô thị thương mại dịch vụ và du lịch biển tại trung tâm La Gi, Bình Thuận. Ảnh phối cảnh.Dự án mới nhất trong chuỗi sản phẩm ven biển của Danh Khôi là khu đô thị Lagi New City với quy mô 43,3 ha. Được định hướng trở thành phức hợp đô thị thương mại dịch vụ và du lịch biển hiện đại, Lagi New City dành đến 4 ha phát triển thương mại dịch vụ và tích hợp nhiều tiện ích như khu mua sắm cao cấp, chợ đêm mang màu sắc văn hóa bản địa, nhà hàng hướng biển hay các dãy shophouse sầm uất...Dự án đang được Tập đoàn Danh Khôi cùng Công ty Cổ phần DKRA Việt Nam hợp tác phát triển. Tọa lạc tại trung tâm thị xã La Gi (Bình Thuận), dự án được kỳ vọng thu hút sự quan tâm của giới đầu tư BĐS Bình Thuận, đồng thời góp phần thay đổi diện mạo đô thị địa phương.Song song đó, Danh Khôi cũng ấn định thời gian tái khởi động hàng loạt dự án trọng điểm khác như khu phức hợp The Aston Luxury Residence (Nha Trang) hay The Royal Đà Nẵng. Dự án The Royal Đà Nẵng đã có pháp lý hoàn chỉnh và dự kiến được giới thiệu trong tháng 12, với khoảng 275 sản phẩm.Block B của dự án Aria Vũng Tàu cũng được mở bán đợt tiếp theo trong quý IV, còn block C đang trong giai đoạn triển khai và dự kiến ra mắt vào tháng 2/2022. Bên cạnh đó, khu căn hộ cao cấp Astral City tại Bình Dương cũng đang rục rịch triển khai vào giữa tháng 10.Tập đoàn Danh Khôi hợp tác các đối tác Nhật Bản, hứa hẹn mang đến trải nghiệm an toàn, tinh tế cho khách hàng tại các dự án.Trong chiến lược kiến tạo chuỗi đô thị biển cao cấp trên cả nước, Danh Khôi luôn đồng hành cùng các tên tuổi lớn từ Nhật Bản như Anabuki, Sanei, G7 Holdings INC. Bên cạnh đó, tập đoàn cũng bắt tay các đối tác hàng đầu như đơn vị tư vấn thiết kế Atkins, tổng thầu xây dựng Central, đơn vị giám sát xây dựng Turner, các tập đoàn thiết kế kiến trúc và tư vấn nội thất DKO, BOHO, AZA…Giới chuyên gia nhận định nếu các doanh nghiệp sở hữu nội lực tốt và chọn đúng “điểm rơi” thì có thể làm chủ cuộc đua trong 3 tháng cuối năm. Với loạt dự án bất động sản ven biển trải dài trên cả nước, cùng sự hợp tác với các đối tác nước ngoài, Tập đoàn Danh Khôi được kỳ vọng “bùng nổ” trở lại sau thời gian im ắng.