https://zingnews.vn//chien-luoc-kinh-doanh-bds-trong-thoi-gian-toi-cua-hung-vuong-holdings-post1277983.html
Chiến lược kinh doanh BĐS trong thời gian tới của Hưng Vượng Holdings
Sau nới lỏng giãn cách, Hưng Vượng Holdings thay đổi chiến lược kinh doanh để phục hồi và thích ứng với bối cảnh mới.Hưng Vượng Holdings có hơn 10 năm hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, kinh doanh bất động sản. Trong thời gian này, tập đoàn gặt hái không ít thành công và tạo dựng được niềm tin vững chắc đối với khách hàng, nhà đầu tư. Trước những biến động do Covid-19 tạo ra, doanh nghiệp này đã mạnh dạn vượt khó bằng chiến lược kinh doanh bài bản, hiệu quả.Hưng Vượng Holdings là một trong những doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực đầu tư, kinh doanh bất động sản.Theo đại diện Hưng Vượng Holdings, sau khi trở lại trạng thái bình thường mới, doanh nghiệp bắt tay ngay vào khôi phục các hoạt động kinh doanh. Dịch bệnh đã khiến thị trường bất động sản giảm nhiệt đáng kể. Để bù đắp, doanh nghiệp tung ra sản phẩm mới, đa dạng hóa dự án với nhiều phân khúc khác nhau để khách hàng có thêm lựa chọn.Để đảm bảo hoạt động kinh doanh được an toàn, doanh nghiệp linh hoạt ứng phó với những tình huống khẩn cấp, xây dựng phương án kinh doanh online. Điều này giúp đảm bảo an toàn cho cả đối tác, khách hàng cũng như nhân viên. Đồng thời, giải pháp này giữ vai trò quan trọng trong việc đáp ứng nhu cầu của khách hàng khi nhu cầu mua sắm trực tuyến ngày càng nở rộ.Hưng Vượng Holdings có nhiều giải pháp kinh doanh bất động sản trong bình thường mới.Dịch bệnh Covid-19 cũng đặt ra bài toán truyền thông cho các doanh nghiệp bất động sản, buộc họ phải thay đổi cả về phương tiện cũng như thông điệp quảng bá. Vì vậy, Hưng Vượng Holdings đã chuyển đổi hình thức marketing từ offline sang kênh online nhằm tiếp cận khách hàng dễ hơn. Doanh nghiệp cũng đưa ra các thông điệp truyền thông sáng tạo, chạm tới nhu cầu và cảm xúc của khách hàng.Sau giãn cách, Hưng Vượng Holdings đã dành thời gian định hướng và xây dựng lại thương hiệu, hướng đến thích ứng với tình hình mới. Bên cạnh việc hoàn thiện các dự án, công trình dang dở, doanh nghiệp bắt tay vào phát triển những dự án mới, đồng thời tăng cường hợp tác với các công ty, tập đoàn khác để gia tăng sức ảnh hưởng trên thị trường bất động sản.Có thể kể đến sự kiện hợp tác giữa Hưng Vượng Holdings và Công ty Cổ phần Đầu tư Fibo Capital Việt Nam. Theo thỏa thuận hợp tác, Fibo Capital Việt Nam sẽ đồng hành cùng Hưng Vượng Holdings tối ưu hiệu quả hoạt động, tạo bước đà để hai doanh nghiệp phát triển và tăng trưởng bền vững.Hưng Vượng Holdings tăng cường hợp tác với doanh nghiệp khác để nâng cao vị thế trên thị trường bất động sản.Với Hưng Vượng Holdings, đại dịch Covid-19 là một phép thử để doanh nghiệp thể hiện khả năng thích ứng nhanh chóng của mình. Điều quan trọng là các doanh nghiệp phải đưa ra quyết định đúng đắn, chuyển đổi kịp thời theo bối cảnh mới, đồng thời cần tìm kiếm đối tác hỗ trợ vốn và nguồn lực để vượt qua được giai đoạn khó khăn.