https://zingnews.vn//chien-luoc-chong-dich-cua-nuoc-dna-co-70-dan-so-tiem-vaccine-covid-19-post1249377.html
Chiến lược chống dịch của nước ĐNA có 70% dân số tiêm vaccine Covid-19
Chính sách tiêm chủng dễ dàng, thuận tiện được xem là một trong những nhân tố giúp Singapore đạt được tỷ lệ tiêm chủng cao giữa lúc biến chủng Delta gia tăng thách thức toàn cầu.Hôm 10/8, Singapore bắt đầu nới lỏng một số quy tắc hạn chế cho phép tiếp tục mở quán ăn và người tiêm chủng đầy đủ có thể ăn uống tại nhà hàng theo từng nhóm 5 người.Số người tối đa được phép tham gia một hoạt động sinh hoạt cộng đồng tăng từ 2 lên 5. Các quy tắc làm việc tại nhà cũng dự kiến được ​​giảm bớt vào tuần tới.Mới chỉ trước đó một tháng, chính phủ Singapore còn tuyên bố nước này trở lại giai đoạn 2 - cảnh giác nâng cao - khi phát hiện ra nhiều ổ dịch liên quan tới một cảng cá và các phòng karaoke. Nhưng giờ đây cuộc sống của người dân quốc đảo sư tử đang dần trở lại bình thường.Tất cả là nhờ chiến lược tăng cường triển khai tiêm vaccine, giúp Singapore nhanh chóng khống chế được dịch và trở thành quốc gia có tốc độ tiêm chủng hàng đầu Đông Nam Á.Người dân ngồi đợi theo dõi sau tiêm. Ảnh: Reuters.Hôm 26/7, phát biểu trước quốc hội, Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung tuyên bố khoảng 80% dân số Singapore dự kiến được tiêm hai liều vào đầu tháng 9.“Chúng tôi sẽ ở vị thế vững chắc khi chuyển sang một xã hội bền vững sống chung với Covid-19”, ông Ong nói.Rút ngắn thời gian giữa hai mũi tiêmHôm 24/6, báo Straits Times đăng bài viết chung của Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Gan Kim Yong, Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong và Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung - 3 bộ trưởng thuộc lực lượng liên bộ phụ trách ứng phó dịch Covid-19 của chính phủ Singapore - về lộ trình dự kiến sống chung với dịch.Theo đó, cột mốc quan trọng mà Singapore cần đạt được là 2/3 dân số được tiêm ít nhất một liều vaccine. Chưa đầy một tháng sau, mục tiêu này đã được hoàn thành vào hôm 7/7.Để làm được điều này, bắt đầu từ ngày 26/6, Singapore đã đẩy nhanh chương trình tiêm chủng nhằm đạt mục tiêu tiêm 80.000 mũi mỗi ngày, một bước nhảy vọt so với con số trung bình 47.000 vào tháng 6.Trong tháng 7, trung bình mỗi ngày đảo quốc sư tử tiêm 66.000 mũi vaccine cho người dân. Theo Straits Times, số người được tiêm liều thứ hai còn nhiều hơn so với những người đi tiêm lần đầu.Từ ngày 29/6, giới chức Singapore cũng rút ngắn khoảng cách thời gian giữa 2 mũi tiêm từ 6-8 tuần xuống còn 4 tuần. Điều này cho phép nâng cao tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ trên toàn quốc và tăng khả năng bảo vệ trước biến chủng Delta.Trước đây, với tinh thần bảo vệ càng nhiều người dân càng tốt, chính phủ Singapore chủ động kéo dài thời gian giữa hai lần tiêm, để ưu tiên hoàn thành mũi đầu tiên cho đa số người dân.“Khi mục tiêu hoàn thành, người dân không cần phải chờ từ 6-8 tuần để được tiêm mũi thứ hai, (vì điều này) có thể kéo dài đến tận tháng 8 hoặc lâu hơn”, ông Ong, đồng chủ trì Lực lượng Chuyên trách Liên bộ (MMF) ứng phó với Covid-19, cho biết.Singapore đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng, hướng đến mục tiêu tăng tỷ lệ người dân được tiêm vaccine. Ảnh: Today Online.Tính đến ngày 9/8, với 70% dân số nước này đã được tiêm chủng đầy đủ, Singapore trở thành một trong những nước có tỷ lệ tiêm vaccine cao nhất trên thế giới.Các nền kinh tế khác tại châu Á còn cách rất xa mục tiêu 70% mà Singapore đã đạt được. Tới cuối tuần qua, tỷ lệ người tiêm đủ liều vaccine ở Nhật Bản mới chỉ gần 33%, Hàn Quốc là 15% và Indonesia là 8,8%.Trong khi nhiều nước vẫn phải loay hoay tìm kiếm lối thoát trong cuộc chiến Covid-19, Singapore đã nhanh chóng bắt kịp tỷ lệ tiêm chủng cao của phương Tây. Tính đến hôm 6/8, Giám đốc dữ liệu Covid-19 Nhà Trắng Cyrus Shahpar cho biết mới có 50% người Mỹ đã tiêm chủng đầy đủ.Mở rộng đối tượng tiêm chủngSingapore từng triển khai tiêm chủng cho các nhóm đối tượng theo một lộ trình cụ thể. Vào tháng 2, người dân trên 60 tuổi là đối tượng được tiêm vaccine trước tiên. Sau đó, chương trình lần lượt mở rộng tới các nhóm dân số ít tuổi hơn.Tuy nhiên, từ hôm 10/8, tất cả công dân Singapore, người nước ngoài thường trú và có thẻ visa dài hạn có thể đến bất kỳ cơ sở tiêm chủng nào để tiêm vaccine mà không cần đăng ký trước.Trước đó, chính phủ đã đưa ra tuyên bố tương tự đối với những người trên 60 tuổi nhằm tạo điều kiện thuận lợi và tăng tỷ lệ tiêm chủng ở nhóm đối tượng có nguy cơ phát triển bệnh nặng nếu mắc Covid-19.Ngoài ra, để hỗ trợ người cao tuổi, chính phủ Singapore tổ chức khoảng 10 đơn vị tiêm chủng lưu động tại các địa điểm gần nơi cư trú trong khoảng thời gian từ vài ngày đến một tuần. Việc này nhằm giúp họ có thể dễ dàng tiêm vaccine ngừa Covid-19 hơn.Sau mũi tiêm thứ nhất, đơn vị tiêm chủng lưu động sẽ quay lại từng địa điểm để tiêm mũi thứ hai, Bộ Y tế Singapore cho biết.Người dân có thể đến bất kỳ cơ sở tiêm chủng nào để tiêm vaccine mà không cần đăng ký trước. Ảnh: Strait Times.Bên cạnh đó, đêm 9/8, Bộ Y tế Singapore ra quyết định cho phép người trên 12 tuổi được lựa chọn vaccine Pfizer/BioNtech và có thể tiêm tại bất cứ nơi nào trong số 26 trung tâm tiêm chủng đang phân phối vaccine này.Tương tự, trước đó một tuần, người trên 18 tuổi cũng được chính phủ cho phép tự do tiêm vaccine Moderna tại 11 trung tâm tiêm chủng công cộng mà không cần đăng ký trước.Để tối đa hóa hiệu quả của chương trình tiêm chủng, ngày 9/6, Bộ Y tế Singapore cũng cho phép người dân được tiếp cận vaccine thông qua khu vực tư nhân. Theo quy định mới, cơ sở y tế tư nhân có thể nhập khẩu và tự đa dạng hóa chủng loại vaccine được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt.Ngoài Pfizer/BioNTech và Moderna theo chương trình tiêm chủng quốc gia, người dân Singapore có thể lựa chọn tiêm vaccine của Johnson & Johnson, AstraZeneca và Sinopharm, khi các vaccine này được WHO đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp (EUL), với điều kiện tuân thủ các chỉ định và yêu cầu về nhóm tuổi.