https://zingnews.vn//chien-si-bien-phong-2-lan-hoan-cuoi-de-chong-dich-post1119257.html
Chiến sĩ biên phòng 2 lần hoãn cưới để chống dịch
Hoãn hôn lễ 2 lần do dịch Covid-19, chiến sĩ biên phòng Lê Bá Liêm ngày đêm cùng đồng đội chốt chặn trên tuyến biên giới của tỉnh Kon Tum làm nhiệm vụ.Nhờ người quen mai mối, thượng úy biên phòng Lê Bá Liêm (sinh năm 1990) có thiện cảm ngày với cô nhân viên ngân hàng Nguyễn Thị Bích Ngọc (sinh năm 1992) ngay lần đầu gặp gỡ. Đôi trẻ cùng sinh sống và làm việc ở Kon Tum.Chỉ 10 ngày sau khi chính thức hẹn hò, chàng quân nhân quỳ gối cầu hôn bạn gái. Trước sự hối thúc của gia đình, Liêm và Ngọc dự định tổ chức đám cưới vào tháng 4 vừa qua. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam.Ngày 1/4, thượng úy Liêm được điều động làm nhiệm vụ kiểm soát khu vực biên giới thuộc đồn biên phòng Hồ Le tại xã Ia Đal, huyện Ia H’Drai (Kon Tum).“Trước tình hình ấy, tôi đã bàn với Ngọc và hai bên gia đình cùng quyết định hoãn tổ chức đám cưới”, anh nói.Thượng uý Liêm 2 lần hoãn cưới để làm nhiệm vụ.Sau 2 tháng tăng cường, đầu tháng 6, cấp trên điều động thượng úy Liêm về lại Phòng Tham mưu thực hiện nhiệm vụ chuyên môn. Trong thời gian này, gia đình hai bên tiếp tục thống nhất tổ chức lễ cưới cho đôi uyên ương.Theo đúng kế hoạch vào tối 1/8, nhà cô dâu Bích Ngọc đã kết cổng hoa, nhà chú rể Bá Liêm cũng chuẩn bị sẵn sàng cho tiệc cưới và đón dâu. Tuy nhiên, sự im lặng bao trùm hai gia đình.Trong nhà, cô dâu cùng mẹ rà soát lại còn vị khách nào chưa được thông báo đám cưới bị hủy. Chú rể Liêm cũng liên tục gọi điện, nhắn tin cho bạn bè, đồng nghiệp để cáo lỗi.Lý do là chỉ một ngày sau khi Đà Nẵng ghi nhận ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên, thượng uý Liêm có tên trong danh sách cán bộ được tăng cường lên tuyến đầu thực hiện nhiệm vụ. Chiến sĩ biên phòng này lần thứ hai gác việc riêng để lo nhiệm vụ chung.“Hai lần hoãn cưới khiến cả tôi và Ngọc cùng gia đình hai bên cảm thấy buồn. Tuy nhiên, gánh trên vai nhiệm vụ, tôi hiểu bản thân lúc này cần phải làm gì để bảo vệ biên giới và chống dịch”.Liêm và Ngọc đã in hết thiệp mời tổ chức đám cưới vào ngày 1/8.Trước ngày lên đường làm nhiệm vụ, thấy vợ buồn vì hoãn ngày vui hai lần, thượng uý Liêm động viên và hứa với cô: "Hết dịch chúng mình sẽ làm lại tiệc cưới đông đủ hơn".Thượng uý Liêm cho biết không chỉ riêng anh mà nhiều đồng đội cũng phải hoãn đám cưới, ngày đính hôn để trực chiến tại các chốt chặn, hình thành những “lá chắn thép” nhằm kiểm soát, phòng chống dịch bệnh."Nhiều cán bộ, chiến sĩ khác đều phải gác lại chuyện riêng tư khi vợ sinh, con đau ốm, cha mẹ đi bệnh viện để ăn rừng, ngủ lán cùng đồng đội, đêm ngày canh gác ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập từ biên giới. Mong sao dịch sẽ sớm được kiểm soát để chúng tôi, cũng như những đôi uyên ương cùng hoàn cảnh có thể tổ chức đám cưới và sống hạnh phúc bên nhau", thượng uý biên phòng chia sẻ.