https://zingnews.vn//chien-dich-cua-ong-biden-nhan-3-8-trieu-usd-trong-mot-gio-post1136634.html
Chiến dịch của ông Biden nhận 3,8 triệu USD trong một giờ
Chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden đã huy động được 3,8 triệu USD trong một giờ đồng hồ, phá vỡ nhiều kỷ lục gây quỹ trước đó.Sau cuộc tranh luận trực tiếp với Tổng thống Mỹ Donald Trump, chiến dịch tranh cử của ông Joe Biden tuyên bố đã huy động được 3,8 triệu USD thông qua trang web gây quỹ ActBlue. Số tiền này được các cử tri ủng hộ ông Biden gửi về từ 22 đến 23h ngày 29/9.Con số này đã phá vỡ kỷ lục gây quỹ của chiến dịch tranh cử, tiếp tục mang về lợi thế tài chính cho ứng viên tổng thống từ đảng Dân chủ Joe Biden, Guardian đưa tin.Hồi tháng trước, ông Biden cũng huy động được 364,5 triệu USD , cao hơn nhiều so với con số 150 triệu USD từ chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Hai ứng viên tổng thống chuẩn bị cho phần tranh biện. Ảnh: AP.Trong buổi tối 29/9, hai ứng viên tổng thống từ đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ đã tham gia cuộc tranh luận trực tiếp tại Đại học Case Western Reserve, thành phố Cleveland, bang Ohio.Người điều phối Chris Wallace, nhà báo kiêm dẫn chương trình của đài Fox News, đã khá vất vả khi dẫn dắt cuộc tranh biện đầu tiên này. Trong suốt 2/3 thời gian chương trình, ông Wallace liên tục yêu cầu Tổng thống Trump tôn trọng phần trình bày của đối thủ.Trước tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở Mỹ, ông Trump và ông Biden đã thống nhất không bắt tay và giữ khoảng cách an toàn trong suốt sự kiện. Buổi tranh biện trực tiếp diễn ra đúng 5 tuần trước ngày bầu cử (3/11).