https://zingnews.vn//chien-dich-trump-no-thanh-pho-el-paso-hon-500000-usd-post1156881.html
Chiến dịch Trump nợ thành phố El Paso hơn 500.000 USD
Quan chức thành phố El Paso, Texas, cho biết họ sẽ thuê cố vấn pháp lý để thu hồi số tiền 570.000 USD chiến dịch ông Trump đã nợ khi tổ chức sự kiện tại đây vào tháng 2/2019.Theo KTSM, hội đồng thành phố ngày 23/11 đã nhất trí thuê văn phòng luật sư Snapper L. Carr. Luật sư sẽ đại diện cho họ đòi chiến dịch ông Trump trả 570.000 USD .Chiến dịch ban đầu nợ khoảng 470.000 USD . Số tiền này chủ yếu phát sinh từ các dịch vụ chữa cháy và cảnh sát trong chuyến đi tranh cử của ông Trump. Tuy nhiên, thành phố đã phạt thêm 98.000 USD vì quá hạn trả tiền.“Chiến dịch Trump có thể sẽ nợ rất nhiều sau cuộc bầu cử”, Ủy viên Công tố của thành phố, bà Karla Niewman, nói với KTSM.Truyền thông địa phương đưa tin rằng ông Peter Svarzbein, một thành viên hội đồng, ngày 24/11 nói việc thu hồi số nợ này rất quan trọng với việc duy trì ngân sách của thành phố. Thành phố này, như những nơi khác trên toàn nước Mỹ, đang có số ca mắc Covid-19 tăng nhanh.Ông Trump tại cuộc mít tinh ở El Paso, Texas vào năm 2019. Ảnh: Reuters.“Chúng ta đang tận mắt chứng kiến những gia đình ở El Paso phải vật lộn hàng ngày, bên cạnh những thách thức về ngân sách của chúng ta”, ông Svarzbein nói. “Vì vậy, số tiền này không phải là không đáng kể và thông điệp của chúng tôi là không ai có thể đứng trên luật pháp”.Vào tháng 4, Thị trưởng El Paso Dee Margo, đảng viên Cộng hòa, nói thành phố có thể kiện chiến dịch Trump vì không trả tiền tổ chức sự kiện.Tuy nhiên, ngày 24/11, bà Nieman nói hiện tại thành phố chưa có ý định kiện. Bà cũng cho biết các quan chức sẽ “dùng nhiều biện pháp để thu hồi số tiền nợ”.Sáu đơn vị của thành phố, trong đó có cứu hỏa, y tế, hàng không và cảnh sát, đã phục vụ tại cuộc mít tinh của ông Trump vào tháng 2/2019, theo hóa đơn The El Paso Times thu được.