https://zingnews.vn//chien-dich-cua-ong-trump-tong-thong-da-lat-mat-na-cua-ong-biden-post1145026.html
Chiến dịch của ông Trump 'Tổng thống đã lật mặt nạ của ông Biden'
Không nằm ngoài dự đoán, chiến dịch của ông Trump nhanh chóng đưa ra tuyên bố sau cuộc tranh luận tối 22/10, ca ngợi tổng thống đã thể hiện tốt.“Tổng thống Trump hoàn toàn lật mặt nạ của ông Joe Biden là một chính trị gia Washington chỉ biết nói và không hành động”, quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump - Bill Stepien cho biết trong tuyên bố sau cuộc tranh cử.Về phần mình, chiến dịch của ông Biden nói rằng họ cảm thấy ông đã “lật ngược kịch bản” thành công với Tổng thống Trump trong cuộc tranh luận khi ông Trump cố gắng xoáy vào vấn đề về các giao dịch kinh doanh nước ngoài của Hunter Biden - con trai của ứng viên đảng Dân chủ. Thay vào đó, ông Biden chuyển trọng tâm sang các khoản thuế của tổng thống. Chiến dịch của ông Biden cho rằng ông đã thể hiện rất tốt ở phần này của buổi tranh luận.Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden hoàn thành buổi tranh luận cuối cùng. Ảnh: ABC News.Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden hoàn thành buổi tranh luận cuối trong tối 22/10 tại Đại học Belmont, thành phố Nashville, bang Tennessee.Hồi đầu tuần, Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ (CPD) đã quyết định đưa ra luật lệ tắt micro của ông Trump hoặc ông Biden trong lúc người còn lại phát biểu nhằm đảm bảo thời lượng 2 phút trả lời câu hỏi mà không bị cắt ngang, theo The Hill.Nhờ quy định mới, buổi tranh luận cuối cùng đã diễn ra trong bầu không khí ôn hòa và có quy tắc hơn buổi tranh luận trước đó. Cả hai ứng viên đều điềm tĩnh trả lời câu hỏi, không ngắt lời và không to tiếng trong lúc bảo vệ lập trường.Trong buổi tranh luận đầu tiên hôm 29/9, Tổng thống Trump vấp phải nhiều chỉ trích khi tỏ ra quá lấn át, thường xuyên lớn tiếng và cắt ngang lời của đối thủ Biden và người điều phối chương trình. Đáng lẽ ông Trump và ông Biden phải “đối đầu” trong 3 cuộc tranh luận song cuộc tranh luận thứ 2, dự kiến diễn ra hôm 15/10, đã bị hủy bỏ.CPD tuần trước đã thông báo 6 chủ đề chính được đưa ra tranh luận là cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, gia đình Mỹ, an ninh quốc gia, khả năng lãnh đạo, biến đổi khí hậu và sắc tộc ở Mỹ.Khi người điều phối chương trình, phóng viên Kristen Welker của đài NBC, đặt câu hỏi về Covid-19, ông Trump đã biện hộ cho cách xử lý đại dịch của chính quyền song thừa nhận số ca mắc bệnh đang tăng nhanh trong thời gian gần đây.Ông Trump tiếp tục thể hiện sự lạc quan khi khẳng định virus corona sẽ sớm “biến mất”. Tổng thống nhấn mạnh rằng các dự án vaccine đang được triển khai hiệu quả, đồng thời viện dẫn trường hợp mắc bệnh của bản thân để chứng minh cho nhận định này.Ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden lập tức đáp trả bằng cách quy trách nhiệm cho ông Trump về cái chết của hơn 200.000 bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ. Ông Biden cáo buộc tổng thống không có kế hoạch để xử lý tình trạng khủng hoảng này. “Người chịu trách nhiệm cho những cái chết đó không nên tiếp tục làm tổng thống của nước Mỹ”, ông Biden tuyên bố.