https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-nhiem-ncov-tung-di-lam-can-cuoc-nhieu-noi-o-nghe-an-post1227959.html
Chiến sĩ công an nhiễm nCoV từng đi làm căn cước nhiều nơi ở Nghệ An
Trước khi được phát hiện dương tính với nCoV, nam chiến sĩ công an ở Nghệ An cùng đồng nghiệp đi làm căn cước ở nhiều xã, tiếp xúc nhiều người.Chiều 16/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Nghệ An thông tin dịch tế về 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 vừa ghi nhận tại địa phương.Trong đó, có trường hợp N.T.A. (37 tuổi, trú huyện Diễn Châu). Đây là F1 của bệnh nhân 11440 (nhân viên ngân hàng ở TP Vinh, chưa rõ nguồn lây) được Bộ Y tế công bố dương tính với nCoV sáng cùng ngày.Khu vực có ca nhiễm được ngành chức năng phun khử khuẩn. Ảnh: H.D.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân có lịch trình khá phức tạp, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Ngày 1/6 đến ngày 8/6, nam công an về nhà bố mẹ ở phường Hưng Dũng, TP Vinh. Ngày 9/6, người này có gặp em trai là BN11440 (chưa rõ nguồn lây) rồi chạy xe máy từ TP Vinh về xã Diễn Kim (huyện Diễn Châu) làm căn cước công dân cho người dân. Tại đây, anh này có tiếp xúc 3-4 cán bộ Công an xã Diễn Kim và tổ căn cước gồm 13 người. Ngày 10/6 đến ngày 12/6, bệnh nhân đi làm căn cước công dân tại UBND xã Diễn Tân. Trong thời gian này, bệnh nhân có qua nhà bạn, ăn cơm ở xã Diễn Hải và xã Diễn Xuân, uống cà phê ở xã Diễn Đồng... Ngày 13/6, anh T.A. cùng tổ 12 người vào Công an xã Diễn Thịnh làm căn cước cho người dân. Chiều cùng ngày, bệnh nhân đi xe máy về nhà tại TP Vinh, ghé qua địa chỉ 141, đường Hecmann - phường Hưng Phúc để rửa xe, tiếp xúc với 4 người. Đến tối về uống bia cùng 3 người bạn tại địa chỉ số 66, đường Nguyễn Văn Cừ, TP Vinh. Ngày 14/6, người này đi từ nhà đến xã Diễn Thịnh làm căn cước công dân. Đến 20h cùng ngày, bệnh nhân có triệu chứng ho, có đơm, mệt mỏi nên ra hiệu thuốc tây mua thuốc rồi về nhà một hộ dân ở xóm 4 xã Diễn Liên xem bóng đá cùng 3 người khác. Ngày 15/6, bệnh nhân qua nhà 2 hộ dân tại xóm 1, xã Diễn Liên. Buổi chiều cùng ngày, bệnh nhân sang xã Diễn Cát để làm việc.Sau khi biết tin em trai mắc Covid-19 cùng việc nhận thấy các triệu chứng lâm sàng, người này đi xét nghiệm sàng lọc, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, tối 15/6, Nghệ An ghi nhận trường hợp N.Đ.T. (32 tuổi, trú phường Hưng Dũng, TP Vinh) dương tính với nCoV. Bệnh nhân làm nhân viên một ngân hàng trên địa bàn. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, chưa xác định nguồn lây của ca bệnh này.Như vậy, từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2.