https://zingnews.vn//chiet-khau-4-tang-50000-dong-khi-nap-the-qua-vnpt-pay-ngay-252-post1051180.html
Chiết khấu 4%, tặng 50.000 đồng khi nạp thẻ qua VNPT Pay ngày 252
Không chỉ được chiết khấu trực tiếp 4%, người dùng VinaPhone còn được tặng tới 50.000 đồng khi nạp thẻ trả trước qua ví VNPT Pay trong ngày 25/2.Duy nhất ngày 25/2, chỉ cần nạp thẻ qua ví điện tử VNPT Pay, khách hàng sẽ được ưu đãi tới 50% giá trị thẻ nạp. Ưu đãi này gồm 4% chiết khấu trực tiếp vào giá trị thẻ nạp và 46% (tối đa 50.000 đồng) dưới hình thức thẻ quà tặng trên ứng dụng VNPT Pay, áp dụng cho giao dịch nạp tiền đầu tiên.Thẻ quà tặng được dùng cho lần nạp thẻ tiếp theo trên ví VNPT Pay, có giá trị sử dụng 45 ngày. Do đó, khách hàng có thể sử dụng để nạp thêm vào tài khoản di động bất cứ lúc nào có nhu cầu. Ngoài ra, khách hàng có thể sử dụng trong ngày vàng ưu đãi của VinaPhone để tiếp tục hưởng thêm khuyến mại.Khách hàng được ưu đãi tới 50% giá trị thẻ nạp VinaPhone trả trước qua ví VNPT Pay trong ngày 25/2.Ngoài tính năng nạp tiền di động, VNPT Pay còn có thể thanh toán nhiều dịch vụ thiết thực khác, gồm các dịch vụ viễn thông VNPT; thanh toán truyền hình, điện, nước; mua vé máy bay, vé tàu, xe, vé xem phim; đặt phòng khách sạn... Tính năng “Auto pay” của VNPT Pay sẽ tự động thanh toán các hoá đơn điện, nước, điện thoại khi đến hạn, mà không cần đến quầy giao dịch hoặc qua nhân viên thu cước.Công nghệ thanh toán không dùng tiền mặt ngày càng phổ biến hơn, không chỉ mang đến sự thuận tiện cho khách hàng khi có thể thanh toán 24/7, quản lý chi tiêu tiện lợi và khoa học. Bên cạnh đó, việc sử dụng ví điện tử VNPT Pay giúp khách hàng hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp với tiền mặt, hoá đơn… giữa mùa dịch Covid-19.Để sử dụng, bạn đọc tải ứng dụng VNPT Pay tại đây, đăng ký tài khoản và thực hiện các thao tác thanh toán. Bạn đọc liên hệ tổng đài 18001091 (nhánh 6) để biết thêm thông tin chi tiết.