https://zingnews.vn//chien-thang-dich-benh-la-uu-tien-so-1-voi-long-an-vao-luc-nay-post1237252.html
Chiến thắng dịch bệnh là ưu tiên số 1 với Long An vào lúc này
Làm việc với Long An, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo hàng loạt nhiệm vụ cấp bách theo tinh thần phải chiến thắng dịch bệnh, bảo vệ thành quả đã đạt được trong thời gian qua.Chiều tối 10/7, ngay sau khi phát động chiến dịch tiêm chủng toàn quốc và điện đàm với Thủ tướng Ấn Độ để tiếp tục thúc đẩy hợp tác về vaccine, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã vào làm việc với tỉnh Long An về công tác phòng, chống dịch, duy trì sản xuất kinh doanh trong bối cảnh tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh lân cận.Tham gia đoàn công tác có Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể và Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang.Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn Được cho biết tỉnh đã có 488 ca bệnh. Địa phương đang quyết liệt triển khai các giải pháp phòng chống dịch, áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng tại nhiều địa bàn. Tuy nhiên, nguy cơ lây lan trong các khu công nghiệp vẫn khá lớn.Nguy cơ cao nhất đến từ lực lượng lao động rất lớn đi lại giữa TP.HCM và Long An mỗi ngày (hơn 30.000 người từ Long An về TP.HCM làm việc và 20.000 người từ TP.HCM về Long An).Thủ tướng Phạm Minh Chính: "Nếu để người dân thiếu ăn thiếu mặc là có lỗi với nhân dân". Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Mỗi ngày, tỉnh có thể lấy 24.000 mẫu, xét nghiệm 16.000 mẫu. Năng lực này có thể đáp ứng tình hình hiện nay nhưng cần tăng cường nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn. Ngoài 3 bệnh viện dã chiến đã có, trong 2 ngày tới, tỉnh sẽ đưa vào hoạt động bệnh viện dã chiến mới quy mô 400 giường.Tỉnh Long An kiến nghị Trung ương hỗ trợ năng lực xét nghiệm và sinh phẩm, vật tư y tế; ưu tiên tiêm vaccine cho 400.000 lao động tại các công ty để bảo đảm chuỗi sản xuất không đứt gãy.Tại buổi làm việc, lãnh đạo các bộ đã giải đáp các vấn đề được nêu ra liên quan việc xét nghiệm, truy vết, thực hiện giãn cách, lưu thông hàng hóa, bảo đảm đời sống người dân... Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bộ sẽ tăng cường máy xét nghiệm PCR nhưng tỉnh cần lựa chọn chiến lược xét nghiệm tốt nhất, tăng cường sử dụng xét nghiệm nhanh và gộp 3 mẫu, lấy mẫu theo hộ gia đình…Ưu tiên số 1 cho nhiệm vụ chống dịchPhát biểu kết luận, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ Long An có mối liên hệ rất chặt chẽ với TP.HCM. Trong số 15 đơn vị hành chính cấp huyện, Long An đã thực hiện Chỉ thị 16 với 5 đơn vị giáp TP.HCM, 10 huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 15.Thủ tướng biểu dương tinh thần nỗ lực vượt khó, khí thế phát triển rất tốt của Long An trong những năm qua, quy mô GDP đứng 12/63 tỉnh thành phố; trong 6 tháng đầu năm, tăng trưởng đạt 6,06%, an ninh trật tự, an toàn xã hội được giữ vững.Thủ tướng nhấn mạnh trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, phải làm mọi cách để bảo vệ thành quả phát triển không dễ có được trong thời gian qua, nếu chủ quan, lơ là, mất cảnh giác sẽ rất nguy hiểm, “một người lơ là, cả xã hội vất vả”. Thủ tướng yêu cầu, phân tích, làm rõ những kết quả đạt được, những hạn chế, yếu kém, bất cập, chỉ ra nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan, rút ra bài học kinh nghiệm, phát huy thật tốt những thành tựu, kết quả đạt được trong thời gian vừa qua, khắc phục bằng được những hạn chế, yếu kém, bất cập do nguyên nhân chủ quan, tổng kết, nhân rộng những mô hình hay, cách làm tốt trong phòng, chống dịch, phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh trật tự.Về thực hiện mục tiêu kép, Thủ tướng nêu rõ trong lúc này, Long An phải tập trung, ưu tiên số 1 cho phòng chống dịch; những nơi an toàn, đủ điều kiện mới tập trung phát triển sản xuất kinh doanh. Đây là lựa chọn khó nhưng không còn cách nào khác, nhất là với vị trí trung chuyển của Long An với TP.HCM và các tỉnh miền Tây.Thủ tướng nhấn mạnh những nơi đã áp dụng Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 phải cương quyết thực hiện rất nghiêm các quy định, không tập trung đông người, nhà cách ly nhà, xã cách ly xã, huyện cách ly huyện; không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác tại những nơi chưa có dịch hoặc dịch đã đi qua.Nơi nào an toàn thì phân tán, giãn cách tối đa, khi có nguy cơ cần khoanh vùng thì phải thu hẹp, tập trung tối thiểu. Phân công rõ trách nhiệm cán bộ phụ trách, huy động lực lượng công an và hệ thống chính trị cơ sở để “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, theo tinh thần mỗi cơ sở, nhà máy là "pháo đài", mỗi người dân là một "chiến sĩ".Triển khai ngay việc hỗ trợ người dânThủ tướng yêu cầu phải làm ngay việc hỗ trợ người dân theo Nghị quyết 68 của Chính phủ. Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh phải quan tâm tới những người bán vé số, lao động tự do, bán hàng rong… Ngay trong đêm nay, Chủ tịch UBND tỉnh Long An phải vào cuộc, triển khai ngay nhiệm vụ này.Người đứng đầu Chính phủ phân tích thêm, trong bối cảnh chống dịch, tất cả đều chưa có tiền lệ, phải vừa làm vừa rút kinh nghiệm, bổ sung, hoàn thiện, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội. “Đã phong tỏa thì phải lo toan cho người dân, nhất là những người sống lang thang ở vỉa hè, góc phố, nếu không thì họ phải di chuyển, tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh”, Thủ tướng nói.“Tinh thần là không bỏ sót một ai, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc, nếu để người dân thiếu ăn thiếu mặc là có lỗi với nhân dân. Cấp xã, phường nắm được hết các đối tượng này, cần huy động lực lượng công an xã, phường và cơ sở dữ liệu dân cư để hỗ trợ kịp thời, giúp người dân yên tâm ở nhà”, Thủ tướng nêu rõ.Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu phải quán triệt, kêu gọi, tuyên truyền vận động người dân thực hiện nghiêm các quy định về giao thông vận tải. Đồng thời, Bộ GTVT phải nhanh chóng cập nhật tình hình, thiết kế quy trình, phân luồng tuyến phù hợp để lưu thông hàng hóa thông thoáng, thuận tiện nhất, tránh rườm rà, không để ách tắc hàng hóa. Nguyên tắc là quản lý chặt con người theo diễn biến dịch tễ, nhưng hàng hóa phải được giải tỏa, thông thoáng.Cấp 400.000 liều vaccine cho Long AnThủ tướng lưu ý công tác phòng chống dịch tại các khu công nghiệp, những nơi có nguy cơ cao thì cương quyết áp dụng Chỉ thị 16. Những nơi nào an toàn phải tiếp tục cho sản xuất, nếu có điều kiện thì bố trí cho người lao động ăn nghỉ ngay tại nhà máy, duy trì sản xuất, lưu thông hàng hóa như kinh nghiệm của Bắc Ninh, Bắc Giang.Địa phương cần tập trung không để dịch bệnh lây lan vào bệnh viện, tập trung cứu chữa, chăm sóc bệnh nhân, hạn chế các ca tử vong và tiếp tục thành lập các bệnh viện dã chiến để nâng khả năng sẵn sàng điều trị cao hơn.Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với tỉnh Long An. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Tại những nơi thực hiện Chỉ thị 16, các khu vực phong tỏa, phải linh hoạt, sáng tạo để đáp ứng các nhu cầu của người dân như lập các trung tâm cứu trợ, các xe bán hàng lưu động bán các nhu yếu phẩm để người dân không phải đi lại. Ngoài ra, tỉnh cần quan tâm tới sản xuất nông nghiệp, tạo điều kiện cho hàng hóa, vật tư nông nghiệp lưu thông.Các địa phương, trong đó có Long An, tiếp tục chia sẻ với TP.HCM để đón người trở về địa phương, thực hiện xét nghiệm, cách ly y tế như quy định.Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Long An cần kiểm tra lại ngay năng lực xét nghiệm, chuẩn bị năng lực xét nghiệm sẵn sàng ở mức cao hơn; thực hiện chiến lược xét nghiệm phù hợp với các vùng, các mức nguy cơ trên cơ sở ứng dụng bản đồ Covid, cơ sở dữ liệu dân cư…Tỉnh cần thí điểm cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn, tư vấn của Bộ Y tế, bảo đảm an toàn, hiệu quả, vừa làm vừa rút kinh nghiệm; thiết lập các hình thức hỗ trợ, tư vấn để người dân giải đáp các vướng mắc khi cách ly tại nhà.Tại cuộc làm việc, Thủ tướng yêu cầu Long An rà soát kỹ tình hình và nguy cơ dịch bệnh tại 10 huyện còn lại đang áp dụng Chỉ thị 15, nếu cần thiết phải áp dụng Chỉ thị 16. Người đứng đầu Chính phủ nói các quy định, quy trình đã có, phải siết chặt kỷ luật, kỷ cương; lực lượng công an, quân đội, MTTQ, các đoàn thể và đặc biệt là cơ sở phải phối hợp chặt chẽ, hiệu quả hơn, tăng cường giám sát, kiểm tra đôn đốc cấp cơ sở.“Long An đang có khí thế phát triển tốt, nếu dừng lại thì khởi động lại sẽ rất mất thời gian.Chúng ta phải cương quyết thắng trong cuộc chiến đấu này và chúng tôi tin tưởng Long An sẽ chiến thắng, góp phần vào thắng lợi chung của cả nước”, Thủ tướng chia sẻ và đề nghị Bộ Y tế cân đối, chuyển 400.000 liều vaccine để tiêm cho người lao động tại các công ty theo đề nghị của Long An trong những ngày tới.Phòng chống dịch để sản xuất, sản xuất phải an toànKiểm tra hoạt động sản xuất kinh doanh và phòng chống dịch tại Công ty TNHH giày Ching Luh Việt Nam (KCN Thuận Đạo, huyện Bến Lức), Thủ tướng biểu dương tinh thần chống dịch và các kết quả sản xuất kinh doanh của công ty với quy mô 2 nhà máy, 35.000 công nhân. Lương trung bình của công nhân khoảng 9 triệu đồng/người/tháng.Dù chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh nhưng năm 2020, công ty vẫn đạt doanh thu xuất khẩu khoảng 700 triệu USD . Sáu tháng đầu năm 2021, kim ngạch xuất khẩu khoảng 500 triệu USD . Đại diện công ty cho biết Việt Nam là điểm đến đầu tư hấp dẫn, dự kiến sẽ xây dựng thêm nhà máy thứ 3 với khoảng 20.000 lao động.Với số lượng công nhân lớn, công ty tuân thủ các quy định, quy trình phòng chống dịch, trong đó có nguyên tắc 5K để bảo vệ sức khỏe công nhân, sức khỏe cộng đồng và bảo vệ sản xuất. Chú trọng phòng chống dịch tại những nơi đông người như nhà ăn, xưởng may… và trong quá trình di chuyển công nhân giữa nhà máy và nơi ở. Các đối tượng nguy cơ nhiễm bệnh cao được xét nghiệm hàng tuần.Khu công nghiệp Thuận Đạo có diện tích hơn 300 ha, có hơn 40 doanh nghiệp với hơn 50.000 lao động. Hiện khu công nghiệp vẫn an toàn trước dịch bệnh, thực hiện tốt các biện pháp chống dịch, các doanh nghiệp đều hoạt động ổn định.Thủ tướng biểu dương trong điều kiện khó khăn, công ty tiếp tục duy trì sản xuất, đạt doanh thu xuất khẩu lớn hơn, đơn hàng nhiều hơn, có kinh nghiệm chống dịch tốt hơn năm ngoái. Đời sống công nhân được bảo đảm.Nhấn mạnh yêu cầu sản xuất phải an toàn, an toàn để sản xuất, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Long An tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, trong đó có các khu công nghiệp. Nếu để đứt gãy sản xuất, đứt gãy chuỗi cung ứng thì rất khó khôi phục vì các đối thủ cạnh tranh sẽ thế chỗ.Đây là nơi tập trung rất đông công nhân, để chống dịch, càng giãn cách càng tốt với các biện pháp như chia ca hoạt động, giãn cách nhà ăn, đi xe nào, về xe đó để tránh lây nhiễm giữa các xe… Chính quyền địa phương phối hợp với doanh nghiệp kiểm soát chặt chẽ công nhân tại nhà máy sản xuất và tại nơi ở, ai ở đâu thì ở đấy.Thủ tướng cũng đề nghị doanh nghiệp chuẩn bị phương án bố trí cho công nhân ăn ở ngay tại nhà máy theo tinh thần “vừa sản xuất vừa chiến đấu”, tránh mầm bệnh xâm nhập từ bên ngoài. Trong tình huống có dịch phải khoanh ngay, khoanh chặt cả nhà máy và nơi ở của công nhân, phát hiện nhanh, cách ly ngay F0, đồng thời chăm lo cho đời sống công nhân. Tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Cùng ngày, Thủ tướng đã tới thăm bệnh viện dã chiến tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tân Trụ. Hiện bệnh viện có 14 cán bộ, y bác sĩ đang điều trị 84 bệnh nhân Covid-19 với sức khỏe cơ bản ổn định.Thủ tướng thăm hỏi, động viên và biểu dương những nỗ lực, cố gắng, tinh thần chịu gian khổ, hy sinh của đội ngũ, cán bộ, y bác sĩ tại đây nói riêng và cả nước nói chung. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị các y bác sĩ tiếp tục khắc phục khó khăn, gian khổ, chăm sóc thật tốt cho người bệnh cả về bệnh lý và tinh thần theo lời dạy “lương y như từ mẫu” của Bác Hồ. Công tác chống dịch lần này là chưa có tiền lệ, do đó phải vừa làm vừa liên tục rút kinh nghiệm, bổ sung, hoàn thiện dần theo tinh thần “chống dịch như chống giặc”.