https://zingnews.vn//chiec-vay-lien-khau-trang-duoc-ban-het-trong-vong-24-gio-post1140256.html
Chiếc váy liền khẩu trang được bán hết trong vòng 24 giờ
Người mẫu Lottie Moss đã giúp cho thiết kế lạ mắt rơi vào tình trạng "cháy hàng".Trang The Sun gần đây đưa tin người mẫu Lottie Moss - em gái siêu mẫu Kate Moss - xuất hiện trên phố trong bộ váy có thiết kế độc đáo.Lottie Moss giúp chiếc váy tích hợp khẩu trang được bán hết trong vòng 24 giờ. Ảnh: The Sun.Chiếc váy bodycon dài tay là sản phẩm của thương hiệu PrettyLittleThing có trụ sở tại Anh. Một trong những điểm đặc biệt của thiết kế này là được làm từ loại vải thể thao kéo dài đến một phần khuôn mặt.Phần kéo dài có tác dụng làm khẩu trang, cố định bằng những chiếc vòng quấn quanh tai.Với thiết kế lạ mắt, sản phẩm Black Jersey Long Sleeve Mask Bodycon Dress chứng tỏ sức hút với khách hàng bằng việc nhà bán lẻ xác nhận rằng món đồ được bán hết chỉ trong một ngày. Trên trang web, chiếc váy Lottie Moss diện có giá hơn 19 USD .Nhà bán lẻ cũng đưa ra lời gợi ý cho khách hàng nên kết hợp với giày cao gót buộc dây và các phụ kiện đơn giản để hoàn thiện vẻ ngoài.Tuy nhiên, người mẫu sinh năm 1998 lại lựa chọn phối cùng đôi boots đen chunky tạo nên sự năng động, cá tính. Mẫu váy ôm sát làm nổi bật thân hình quyến rũ của người mặc.Tại fanpage của PrettyLittleThing, nhiều người để lại bình luận yêu cầu thương hiệu bán lại sản phẩm này."Hãy cung cấp thêm mẫu váy này", "Tôi cần chiếc váy này", "Thật là tuyệt vời"... là những chia sẻ nổi bật từ dân mạng.Bên cạnh đó, trang New York Post đánh giá chiếc váy che mặt đã nâng tầm từ phụ kiện cần thiết thành nội dung tích hợp. Song nó có thể không đóng vai trò là lớp hàng rào tốt nhất bảo vệ người trải nghiệm khỏi vi khuẩn, khói bụi...Đầu tháng 8, nhà thiết kế thời trang 56 tuổi của Spice Girls - Dee Izmail - trình làng bộ sưu tập mới bao gồm váy trắng có phần cổ áo phóng đại, khiến nó trông giống như chiếc khẩu trang tích hợp.Sản phẩm này được lấy cảm hứng từ đại dịch toàn cầu. Thông qua mẫu váy hơn 250 USD , nhà thiết kế muốn nâng cao nhận thức về bệnh Kawasaki - tình trạng các mạch máu bị viêm - gia tăng gần đây. Ảnh: 7news.Thiết kế của mẫu váy có tên Covid Dress chịu ảnh hưởng từ bộ quần áo đặc trưng từ thập niên 90 của Dee Izmail được Spice Girls yêu thích.Nhóm nhạc nổi tiếng từng diện hơn 80 sản phẩm của Dee Izmail trong suốt những năm 90. Điều này cho thấy Dee Izmail là một trong những nhà thiết kế quần áo clubwear hàng đầu của thời đại.