https://zingnews.vn//chien-dich-sang-tao-nghe-thuat-cua-lg-cung-charlie-puth-jackson-tisi-post1239697.html
Chiến dịch sáng tạo nghệ thuật của LG cùng Charlie Puth, Jackson Tisi
Khuyến khích theo đuổi đam mê, tạo sân chơi cho tài năng trẻ là cách LG lan toả cảm hứng sáng tạo nghệ thuật, cho cuộc sống tươi đẹp hơn.Nghệ thuật được xem là “chất sống”. Cuộc sống sẽ buồn chán nếu bất kỳ khía cạnh nào, đặc biệt là âm nhạc và phim ảnh, vắng đi sự sáng tạo.Theo đuổi triết lý “Life’s good” (Tạm dịch: Cuộc sống tươi đẹp), LG không chỉ được biết đến với những thiết bị công nghệ hiện đại, mang lại sự tiện nghi và nâng tầm chất lượng sống; mà còn giúp người dùng trẻ dễ dàng tiếp cận những nguồn cảm hứng mới, thúc đẩy quá trình lĩnh hội và phát huy tiềm năng của bản thân.Sáng tạo nghệ thuật là cách LG kết nối thế hệ người trẻ trên toàn thế giới. Theo đó, LG tạo cơ hội cho giới trẻ thoả sức sáng tạo và thể hiện tài năng trong hai lĩnh vực âm nhạc và phim ảnh thông qua chiến dịch toàn cầu “Life’s good music” và “Life’s good film”, cùng sự góp mặt của nhạc sĩ - ca sĩ Charlie Puth và đạo diễn Jackson Tisi.LG tổ chức 2 sân chơi“Life’s good music” và “Life’s good film” với sự tham gia củanhạc sĩ - ca sĩ Charlie Puth và đạo diễn Jackson Tisi.Dịch bệnh xuất hiện khiến thế giới cảm xúc thu hẹp trong bốn bức tường. Ảnh hưởng của Covid-19 lên tư duy sáng tạo và nguồn cảm hứng là điều không thể phủ nhận. Song việc “ở nhà” cũng mang thông điệp riêng. Tạm gác lại những mất mát, lo âu, âm nhạc và phim ảnh trở thành nơi trao gửi sự vui tươi, mang niềm tin khích lệ hướng về phía trước. Điều này được phản ánh rõ qua những giai điệu âm nhạc đa văn hóa, thước phim đa chiều từ cuộc sống mà LG và người trẻ trên toàn thế giới mang lại.“Life’s good music” kêu gọi các bạn trẻ đam mê âm nhạc sáng tác phiên bản riêng dựa trên bài hát Life’s good của Charlie Puth. Chỉ cần thể hiện được thông điệp “Life’s good” lạc quan, tươi sáng, người tham gia có cơ hội nhận nhiều giải thưởng giá trị. Đó là sản phẩm LG cùng cơ hội hoàn thiện và trình diễn ca khúc của mình cùng giọng ca We don’t talk anymore.Charlie Puth cho biết, âm nhạc là nguồn cảm hứng chữa lành và tiếp thêm năng lượng sống cho anh. Vì vậy, anh tin trải nghiệm sáng tác trong chiến dịch “Life’s good music” sẽ tạo nên kỷ niệm đáng nhớ và ý nghĩa với người tham gia.Video - Chiến dịch sáng tạo nghệ thuật của LG cùng Charlie Puth Khuyến khích theo đuổi đam mê, tạo sân chơi cho tài năng trẻ là cách LG lan toả cảm hứng sáng tạo nghệ thuật, cho cuộc sống tươi đẹp hơn.Từng tạo dấu ấn vào năm 2020, chiến dịch “Life’s good music” của LG được phát động nhân Ngày Quốc tế thanh niên (12/8), cũng là thời điểm dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng trên toàn thế giới. Hàng nghìn ca khúc dự thi mang thông điệp tươi vui, đầy cảm hứng, tạo thành làn sóng trong cộng đồng yêu nhạc.Chiến dịch cũng thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội với hơn 60 triệu lượt xem các video dự thi. Ba nghệ sĩ trẻ chiến thắng sau đó đã hoàn thiện và trình diễn ca khúc với sự hướng dẫn của nữ ca sĩ H.E.R. - chủ nhân của nhiều giải Grammy.Bên cạnh âm nhạc, nghệ thuật thứ bảy cũng là nguồn cảm hứng bất tận, đánh thức những cảm xúc tích cực. Chiến dịch “Life’s good film” là cơ hội để các bạn trẻ yêu điện ảnh diễn giải triết lý “Life’s good”, sử dụng chất liệu riêng để kể những câu chuyện của cuộc sống.Với khả năng thấu cảm và chiêm nghiệm riêng, góc nhỏ đời thường cũng có thể hình thành những câu chuyện khác biệt. “Life’s good film” hứa hẹn truyền tải thông điệp về niềm hy vọng cũng như vẻ đẹp đến từ sự khác biệt đó. "Life’s good film" sẽ được dẫn dắt bởi Jackson Tisi, đạo diễn giành giải thưởng “Young Director Award 2020” với phim tài liệu ngắn Leon.“Hãy đón nhận cuộc sống với tinh thần rộng mở” là thông điệp mà chiến dịch mong muốn làn toả đến mọi người.Sự sáng tạo cần chất xúc tác từ cuộc sống để hình thành nguồn cảm hứng. Khi cuộc sống phải chậm lại, sự sáng tạo, đặc biệt trong âm nhạc và phim ảnh, có thể giúp ngày mới tươi đẹp hơn. Là một trong những thương hiệu sản xuất các thiết bị giải trí hàng đầu thế giới, LG luôn có cách kết nối và truyền cảm hứng cho người trẻ thông qua việc sáng tạo nghệ thuật.Để xem những tác phẩm dự thi ấn tượng của chiến dịch “Life’s good music” và “Life’s good film” năm nay, độc giả truy cập kênh YouTube chính thức của LG tại đây.