https://zingnews.vn//chien-luoc-be-lai-khoi-phuc-loi-nhuan-cua-coc-coc-post1134513.html
Chiến lược bẻ lái khôi phục lợi nhuận của Cốc Cốc
Dù dịch bệnh tác động tiêu cực đến nền kinh tế toàn cầu, Cốc Cốc vẫn ghi nhận mức tăng trưởng tốt.Trong suốt quá trình phát triển, Cốc Cốc đã đạt được nhiều thành tựu với gần 25 triệu người dùng, xếp hạng 2 về trình duyệt máy tính, hạng 4 về trình duyệt di động. Thành quả này đến nỗ lực không ngừng nghỉ của Cốc Cốc khi phải cạnh tranh với những gã khổng lồ công nghệ trên thế giới.Quá trình phát triển chậm mà chắcTheo đại diện Cốc Cốc, với phương châm “bước chậm lại, tìm cách sống tốt trước đối thủ", trình duyệt này chấp nhận không có tăng trưởng về lợi nhuận để tìm những hướng đi đúng đắn. Dù tiến hay lùi, Cốc Cốc vẫn luôn nhắm đến mục tiêu chinh phục người dùng và trở thành một trong những trình duyệt hàng đầu tại Việt Nam.Trong vài năm trở lại đây, trình duyệt này đặc biệt chú trọng đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị và marketing. Bởi đối với các sản phẩm trình duyệt và công cụ tìm kiếm, yêu cầu về hệ thống hạ tầng và cơ sở dữ liệu đều đòi hỏi tiêu chuẩn cao mới có thể phục vụ hàng chục triệu người dùng.Với sự đầu tư mạnh tay, 2018-2019 được Cốc Cốc coi như năm bản lề để bước vào thập kỷ mới, với kỳ vọng tăng trưởng lợi nhuận cao.Cốc Cốc chấp nhận bước chậm nhưng chắc trước các đối thủ lớn.Nỗ lực tăng trưởng giữa biến độngCovid-19 ảnh hưởng tiêu cực đến nhiều doanh nghiệp trên thế giới. Tuy nhiên, đại dịch cũng mở ra nhiều cơ hội mới cho các công ty công nghệ. Khi mọi người không thể tiếp xúc trực tiếp, thì công nghệ là cầu nối phù hợp giúp mọi việc không bị đình trệ. Giao tiếp, học tập, làm việc… đều có thể thực hiện trên Internet. Điều này đã tạo cơ hội cho Cốc Cốc tăng lượng người dùng.Tính đến tháng 8, trình duyệt đã có 25 triệu người dùng - tăng thêm 1 triệu người dùng so với năm 2019. Năm nay, Cốc Cốc cũng vươn lên trở thành trình duyệt thứ 4 trên di động với 13 triệu lượt cài đặt trên iOS và Android. Cốc Cốc Search cũng ghi nhận sự tăng trưởng nhanh chóng, từ 3,5 % lên 6,5% thị phần công cụ tìm kiếm tại Việt Nam trong một năm.Trong bối cảnh dịch bệnh, Cốc Cốc đã nỗ lực phát huy vai trò hỗ trợ người dùng Việt. Cụ thể, trình duyệt này đã nâng cấp các nhóm tính năng hỗ trợ hiệu quả cho việc học trực tuyến như tải video và file nhanh gấp 8 lần, tính năng tra từ điển trực tiếp chỉ với một click chuột, tính năng giải Toán, Hóa trên Cốc Cốc Search…Bên cạnh đó, trình duyệt cũng phát triển trang tin về Covid-19, những khuyến cáo và hướng dẫn từ Bộ Y tế, giúp người dùng tiếp cận nguồn thông tin chính thống. Tại thời điểm ra mắt, đây là một trong những trang cập nhật diễn biến dịch bệnh nhanh, đầy đủ và chính xác nhất Việt Nam.Trang tin về Covid-19 Cốc Cốc giúp người dùng tiếp cận nguồn tin chính thống.Ngoài ra, nền tảng quảng cáo trực tuyến Cốc Cốc Ad Platform đã thực hiện chương trình hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, như tặng thêm 30-50% giá trị quảng cáo, giảm giá 20% đối với nhiều loại hình quảng cáo. Điều này giúp lượng khách hàng của trình duyệt không bị sụt giảm, mà còn góp phần tăng doanh thu.Theo báo cáo tài chính năm 2019, tình hình kinh doanh của Cốc Cốc được đánh giá đang phát triển ổn định và bền vững theo đúng kế hoạch 5 năm. Với những mốc tăng trưởng mới về người dùng, trình duyệt này dự kiến có kết quả kinh doanh tích cực trong 2020 - năm đánh dấu giai đoạn mới của Cốc Cốc với tham vọng trở thành trình duyệt hàng đầu tại Việt Nam.