https://zingnews.vn//chien-dich-quang-ba-du-lich-tphcm-post1137005.html
Chiến dịch quảng bá du lịch TP.HCM
Chiến dịch "TP.HCM xin chào - Hello Ho Chi Minh City" bắt đầu từ tháng 10 và kết thúc vào 1/2021.Ngày 1/10, Sở Du lịch TP.HCM công bố thực hiện chiến dịch "TP.HCM xin chào - Hello Ho Chi Minh City".Bà Võ Thị Ngọc Thuý, Phó giám đốc Sở Du lịch TP.HCM cho biết mục tiêu chiến dịch sẽ khởi động thành công chuỗi sự kiện và các chương trình quảng bá thương hiệu du lịch thành phố. Chiến dịch nằm trong Chiến lược phát triển du lịch đến 2025 và tầm nhìn 2030 của thành phố."Mục tiêu của hoạt động là khôi phục du lịch sau cú đánh bồi của đại dịch Covid-19, xây dựng TP.HCM trở thành đô thị du lịch sống động hàng đầu châu Á, nơi du khách được trải nghiệm những giá trị khác biệt của di sản văn hóa, lối sống an toàn, thông minh", bà Thúy nói.Xây dựng TP.HCM thành điểm đến an toàn, thân thiện. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhiều giải pháp đang được khẩn trương thực hiện để quảng bá du lịch TP.HCM. Trong đó, công tác truyền thông đóng vai trò quan trọng, gồm 2 giai đoạn chính.Giai đoạn 1, giới thiệu hình ảnh TP.HCM an toàn, sống động và thân thiện với những tính cách đặc trưng như cởi mở, trẻ trung, hứng khởi, sắc màu và sống động từng góc phố, từng con người. Nổi bật là các sản phẩm của kế hoạch kích cầu Du lịch an toàn - hấp dẫn lần 2.Giai đoạn 2, công bố bộ nhận diện chính thức của du lịch TP.HCM và tổ chức hoạt động liên kết, quảng bá về du lịch, tiêu biểu là hội nghị liên kết vùng TP.HCM với các tỉnh Tây Bắc, Đông Bắc và miền Trung.