https://zingnews.vn//chien-dich-tiem-vaccine-ky-la-cua-new-zealand-post1271352.html
Chiến dịch tiêm vaccine kỳ lạ của New Zealand
Chính phủ New Zealand đang áp dụng một loạt chiến lược, hình thức quảng cáo kỳ lạ để nâng cao tỷ lệ tiêm chủng, như biến chiếc máy bay Dreamliner 787 thành một cơ sở tiêm vaccine.Tiên vaccine ngừa Covid-19 cho cư dân trong cabin của một chiếc máy bay Dreamliner, hay tại một trường đua, thậm chí tiêm chủng cho cả những người đang đợi mua thức ăn nhanh. Đó là cách chính phủ New Zealand đang áp dụng để triển khai tiêm chủng cho người dân.Khi số ca mắc Covid-19 hàng ngày tăng lên và nhiều vùng của đất nước trong tình trạng phong tỏa, chính phủ New Zealand phải chạy đua với thời gian, cố gắng tăng tỷ lệ tiêm chủng nhanh chóng để ngăn chặn sự lây lan của virus và một đợt bùng phát dịch quy mô lớn.Nước này đang áp dụng một loạt chiến lược và hình thức quảng cáo kỳ lạ nhằm thuyết phục 20% dân số đủ điều kiện còn lại tiêm vaccine ngừa Covid-19, Guardian đưa tin.Người dân được tiêm chủng tại khoang thương gia của một chiếc máy bay hãng Air New Zealand. Ảnh: New York Times.Những sáng kiến độc đáoHãng hàng không quốc gia Air New Zealand trong tuần này thông báo họ sẽ chuyển đổi chiếc 787 Dreamliner thành một phòng tiêm chủng mới.Người đến tiêm có thể được nhận bữa ăn nhẹ truyền thống cũng như các dịch vụ giải trí tùy chọn trên chuyến bay trong thời gian 30 phút theo dõi sau khi tiêm vaccine.“Mọi người sẽ lên máy bay qua cửa trước và vào chỗ hạng thương gia, nơi họ tiêm một mũi vaccine Pfizer theo lựa chọn", hãng hàng không cho biết trong một tuyên bố. “Sau đó, họ sẽ di chuyển qua cabin để sang hạng phổ thông, nơi các bữa ăn nhẹ được phục vụ. Trong khi chờ đợi để ‘hạ cánh’ sau thời gian quan sát, người dân có thể tận hưởng các hoạt động giải trí trên chuyến bay".Người phát ngôn của Air New Zealand xác nhận với Guardian rằng những người đã tiêm phòng sẽ được cung cấp đồ ăn nhẹ theo truyền thống của hãng, bao gồm bánh quy, khoai tây chiên hoặc kem và sẽ được yêu cầu đeo khẩu trang và giữ khoảng cách trên máy bay.Hôm 14/10, tiến sĩ Andrew Connolly nhận định để thuyết phục người dân tin vào vaccine cần thuyết phục trái tim và tâm trí của họ.Và đối với một số nhà cung cấp dịch vụ y tế, chìa khóa để chiến thắng những trái tim và khối óc đó là thịt gà.Nhiều nơi đã quyết định tặng thịt gà cho những người tham gia tiêm phòng. Tại một siêu thị Papatoetoe, những người tiêm chủng sẽ được tặng một con gà nướng nóng hổi sau khi tiêm vaccine. Ở những nơi khác, đó là một suất KFC cỡ lớn cho những người tiêm vào giờ ăn trưa.Tình yêu của người dân New Zealand đối với đồ ăn nhanh lớn đến mức chính phủ đã tận đụng điều này và đàm phán để đặt xe buýt tiêm chủng di động tại các khu vực đợi đồ mang về.Tại Hamilton, khách hàng của McDonald's có thể nhận được một món đặc biệt trong ngày: Một mũi Pfizer cùng với combo bánh mì kẹp thịt.Ở Christchurch, những người tiêm vaccine sẽ được tặng cá và khoai tây chiên từ các xe tải thực phẩm. Các địa điểm tiêm chủng khác cung cấp những hộp sô cô la, phiếu mua hàng siêu thị hoặc kem.Một số cơ sở tiêm vaccine cũng cố gắng thiết kế các phòng đặc biệt để tạo cảm giác thoải mái khi tiêm vaccine cho những người mắc chứng tự kỷ, thiểu năng trí tuệ hoặc rối loạn giác quan.Các phòng được thiết kế để giúp những người nhạy cảm bình tĩnh trước và sau khi tiêm vaccine. Ảnh: Ross Giblin.Một phòng khám Petone đã treo những chiếc kén màu xanh lá cây trên trần nhà, và sử dụng hệ thống chiếu sáng mờ, gắn lông vũ, lông thú giả trên tường để tạo ra môi trường yên tĩnh, nhẹ nhàng cho những người dễ bị choáng ngợp hoặc lo lắng về kim tiêm.Ngày tiêm chủngTrong khi đó, ở những vùng xa xôi như Aotearoa, kiểm lâm viên của Bộ Bảo tồn New Zealand sẽ thực hiện nhiệm vụ tiêm chủng.Một phát ngôn viên của bộ cho biết các kiểm lâm sẽ sử dụng đội xe địa hình để vận chuyển người dân đến trung tâm tiêm chủng, hoạt động ở khu vực xung quanh Te Kuiti và Taranaki. Với mạng lưới trải dài khắp các vùng khó tiếp cận nhất của đất nước, họ cũng đang túc trực để sãn sàng hỗ trợ ở nhiều nơi khác.Tại đây, các nhân viên kiểm lâm sẽ chế biến các món xúc xích nướng và nướng bánh để chiêu đãi những người tiêm phòng.Mặc dù nhiều chiến lược đặc biệt được triển khai để khuyến khích người dân tiêm chủng nhưng hiệu quả của những hình thức này trong việc thúc đẩy người do dự tiêm vaccine vẫn còn là câu hỏi, theo Guardian.Khảo sát của Đại học Melbourne cho thấy chỉ từ 12% đến 16% người Australia 18-49 tuổi trước đây phản đối hoặc không chắc về vaccine bị ảnh hưởng bởi tiền thưởng.Tính đến hôm 14/10, 81% người New Zealand đủ điều kiện, từ 12 tuổi trở lên, đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine, trong khi 59% được tiêm chủng đầy đủ.Không dừng lại ở những sáng kiến trên, các nhà chức trách New Zealand đã tổ chức “ngày siêu thứ bảy” - ngày hành động quốc gia kêu gọi người dân đủ điều kiện tiêm chủng. Hơn 2,5% dân số, tương đương khoảng 127.342 người, đã hưởng ứng và tiêm vaccine chỉ trong một ngày.Sự kiện này tập trung hướng tới những đối tượng khó tiếp cận các cơ sở tiêm chủng như người trẻ thuộc dân tộc thiểu số Maori và Pasifika.Thành phố Nelson đã tổ chức một sự kiện tiêm chủng tại trường đua xe với vé vào cửa miễn phí. Trong khi đó, lễ hội Pasifika Youth Vax ở phía đông Porirua cũng hứa hẹn có nhạc sống và DJ.Một phụ nữ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại một phòng khám di động ở Auckland, New Zealand. Ảnh: AP.Thủ tướng Jacinda Ardern cho biết các sự kiện được truyền hình trực tiếp với một bảng dữ liệu liên tục cập nhật tiến độ tiêm chủng từng khu vực để thúc đẩy “cạnh tranh lành mạnh” giữa các địa phương.“New Zealand đã dẫn đầu thế giới về việc giảm thiểu số ca mắc, số ca nhập viện và số ca tử vong”, bà Jacinda Ardern nói hôm 13/10. “Tôi tin rằng chúng tôi cũng có thể dẫn đầu thế giới về vaccine”.