https://zingnews.vn//chien-luoc-xay-dung-long-tin-bang-quy-trinh-dich-te-cua-tmv-ngoc-dung-post1186421.html
Chiến lược xây dựng lòng tin bằng quy trình dịch tễ của TMV Ngọc Dung
Áp dụng quy trình dịch tễ xuyên suốt năm 2020, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung nỗ lực xây dựng môi trường làm đẹp an toàn, uy tín và khác biệt.Tháng 2/2020, khi xuất hiện những thông tin đầu tiên về dịch Covid-19, Hệ thống Thẩm mỹ viện (TMV) Ngọc Dung gửi thông báo đến toàn thể nhân viên tại 18 cơ sở trên cả nước về việc nâng cao ý thức phòng chống dịch. TMV cũng rà soát vệ sinh, phổ biến kiến thức dịch tễ đến từng nhân viên.PGS. TS Trần Đắc Phu xây dựng quy trình dịch tễ, góp phần đảm bảo an toàn cho khách hàng đến Hệ thống TMV Ngọc Dung.Tháng 5/2020, TMV Ngọc Dung công bố quy trình dịch tễ do PGS. TS Trần Đắc Phu (Nguyên cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế) tư vấn và xây dựng, nhằm bảo vệ sức khỏe khách hàng và nhân viên. Một trong những yếu tố khiến quy trình này được chị em đánh giá cao là hệ thống đèn cực tím tại phòng dịch vụ. Sau mỗi lượt khách, đèn sẽ bật khi không có người, giúp khử khuẩn, phòng Covid-19 và các bệnh lây nhiễm chéo khác.Bà Lê Thái Ngọc, Tổng giám đốc Hệ thống TMV Ngọc Dung, chia sẻ: "Mục tiêu hàng đầu của quy trình dịch tễ là đảm bảo an toàn khi khách đến 18 chi nhánh làm đẹp, kể cả trong giai đoạn bình thường".Hệ thống đèn cực tím góp phần khử khuẩn, phòng chống bệnh lây nhiễm.Tuy nhiên, việc áp dụng quy trình dịch tễ không dễ dàng bởi khi bắt đầu, khách hàng chưa quen đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang và bắt buộc điền tờ khai y tế. Bà Lê Thái Ngọc chia sẻ: “Chúng tôi phải cố gắng hơn 100% sức lực và tuân thủ nguyên tắc một người vì mọi người, mọi người vì một người. Sự tận tâm của nhân viên đã tạo thói quen tốt cho khách hàng”.Trong năm 2020, Hệ thống TMV Ngọc Dung áp dụng quy trình dịch tễ nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, PGS. TS Trần Đắc Phu thường xuyên kiểm tra đột xuất. Gần nhất, ông đến cơ sở tại Hà Nội để giám sát quy trình, đưa lời khuyên và cập nhật tình hình dịch bệnh trên địa bàn.PGS. TS Trần Đắc Phu kiểm tra mức độ áp dụng quy trình dịch tễ tại TMV Ngọc Dung.PGS. TS Trần Đắc Phu cho biết: “Ngành dịch vụ, điển hình là làm đẹp, phải tiên phong chống dịch bài bản, chuyên nghiệp. Xây dựng quy trình dịch tễ thôi chưa đủ, tất cả phải thực hiện nghiêm túc, không được phép chủ quan phút nào”.