https://zingnews.vn//chien-thang-covid-19-nho-du-phong-dung-cach-post1277035.html
Chiến thắng Covid-19 nhờ dự phòng đúng cách
Ý thức về rủi ro có thể xảy ra, lập kế hoạch dự phòng cả về tinh thần, kiến thức và tài chính đã giúp cả gia đình chị Mai Thị Tuyết Trinh chiến thắng bệnh dịch Covid-19.“Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, cả nhà tôi ở yên trong căn hộ nhưng vẫn bị nhiễm Covid-19”, chị Mai Thị Tuyết Trinh cho biết.Khi nhận tin cả nhà trở thành F0, chị cảm thấy lo lắng vì gia đình có cả người lớn tuổi. Nhưng may mắn khi vợ chồng chị có hiểu biết cơ bản về dịch bệnh, chỉ cần cập nhật thêm các kiến thức liên quan Covid-19 là có thể ứng phó tốt. Bên cạnh đó, mọi người trong nhà cũng động viên nhau để duy trì tâm lý vững vàng, sẵn sàng ứng phó.Duy trì tâm lý vững vàngNhà không đủ phòng để tự cách ly theo quy định, vợ chồng chị Tuyết Trinh quyết định chia mọi người thành hai nhóm: 3 người (gồm chị) đi cách ly y tế và 3 người còn lại ở nhà tự theo dõi, điều trị. Là trưởng khu vực kinh doanh của một công ty bảo hiểm, khi cách ly và điều trị Covid-19, chị vẫn không “giãn cách” công việc. Chị mang theo máy tính, kết nối mạng để tương tác với đồng nghiệp, giữ vững tinh thần tích cực. Bởi với chị, tinh thần là “liều thuốc” quan trọng để chiến đấu với virus."Đây cũng là cách ‘dự phòng’ tâm lý chủ động giúp tôi vượt qua thử thách”, chị chia sẻ.Chị Trinh cùng 2 thành viên khác đến khu vực cách ly để điều trị Covid-19.Cả nhà 6 người nhiễm, chị lo cho mẹ chồng nhiều hơn vì bà đã lớn tuổi. May mắn là các triệu chứng của mẹ chị không quá nghiêm trọng. Riêng chị Tuyết Trinh, có những buổi họp online với đồng nghiệp chị rơi vào trạng thái khó thở, hụt hơi.“Mọi người lo lắng và động viên tinh thần giúp tôi vượt qua. Tôi thì động viên họ vững tin tiến về phía trước, làm việc không ngừng nghỉ khi bản thân còn có thể, chị nói thêm.Với chị Tuyết Trinh, làm việc cũng là một cách để chiến đấu với SARS-CoV-2. Bởi khi mắc bệnh, trạng thái “nhàn cư” có thể khiến mọi người suy nghĩ tiêu cực, làm bệnh trở nặng. Đó cũng là thông điệp mà chị gửi gắm đến những khách hàng mình đồng hành trong suốt 3 năm gắn bó với Chubb Life Việt Nam.Trang bị kiến thức chăm sóc sức khoẻTrước khi chuyển sang kinh doanh, chị Tuyết Trinh từng làm việc trong ngành dược và chồng chị cũng đang công tác trong ngành này. Do đó, hai vợ chồng có kiến thức vững trong việc chăm sóc sức khoẻ gia đình. Kể từ khi dịch bùng phát, anh chị vẫn thường xuyên cập nhật kiến thức y khoa để dự phòng sức khoẻ.Trang bị các kiến thức y tế giúp mọi người dự phòng sức khỏe.Chị cho rằng bất cứ ai cũng cần trang bị các kiến thức về sức khỏe, nhất là khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Không hiểu biết về đại dịch có thể khiến người bệnh hoang mang, chữa trị không đúng cách."Có rất nhiều người chủ quan hoặc thiếu hiểu biết về dịch bệnh, sức khỏe... dẫn tới tâm lý sợ hãi khi mắc bệnh. Một số trường hợp áp dụng sai phương pháp điều trị khiến bệnh nhẹ thành nặng. Tôi nghĩ giữ vững tinh thần lạc quan, tự trang bị kiến thức chăm sóc sức khoẻ và điều trị Covid-19 là cách để mỗi người vượt qua khó khăn, bệnh tật", chị chia sẻ.Dự phòng tài chính“Một đoàn tàu để tiến tới, các toa phải móc nối chặt chẽ, cùng di chuyển. Gia đình cũng vậy”, chị Trinh chia sẻ. Nhìn lại hành trình vượt đại dịch của cả gia đình, chị Tuyết Trinh nhận ra điểm tựa yêu thương là động lực để mọi người cùng cố gắng.Một trong những động lực khác để gia đình “vượt sóng” nhẹ nhàng đó là điểm tựa tài chính. Từ khi còn trẻ, vợ chồng chị đã dự phòng tài chính kỹ càng. Theo chị, mua bảo hiểm chính là cách tích lũy đúng đắn bởi khi biến cố ập đến, gia đình có thêm trợ lực để không rơi vào khủng hoảng.Tình thương là điểm tựa tinh thần, sự ổn định tài chính tạo nên điểm tựa vật chất để gia đình chị Trinh vượt qua dịch bệnh.Những ngày bị bệnh, phải cách ly y tế để theo dõi, điều trị Covid-19, chị yên tâm hơn khi có gói bảo hiểm đã mua từ sớm. Chị được chi trả mỗi ngày 1,5 triệu đồng và cũng an lòng hơn khi người thân của chị nhận được sự bảo đảm tài chính, nếu tình huống xấu nhất xảy đến.Với chị, gia đình là điểm tựa tinh thần, còn sự ổn định tài chính tạo nên điểm tựa vật chất. Đây chính là niềm vui sống để mọi thành viên trong gia đình tiếp tục tiến về phía trước dù khó khăn.