https://zingnews.vn//chien-dich-giai-cuu-2-8-tan-pho-mai-thuong-hang-cua-cac-tu-si-phap-post1197746.html
Chiến dịch giải cứu 2,8 tấn phô mai thượng hạng của các tu sĩ Pháp
Đại dịch Covid-19 đã khiến các tu sĩ tại tu viện Cîteaux ở Pháp phải lao đao xử lý tận 4.000 chiếc pho mai, nặng 2,8 tấn đang tồn kho.Một tu viện ở trung tâm vùng Burgundy, Pháp đã phải tổ chức bán hàng trực tuyến khẩn cấp để “giải cứu” hàng nghìn loại phô mai thủ công, đang có nguy cơ hư hỏng trong hầm rượu kể từ khi dịch Covid-19 hạn chế việc tiếp xúc người mua, theo Guardian.Tu viện Cîteaux, thành lập năm 1098, nằm ngay phía nam thủ phủ Dijon, nơi sinh ra dòng Công giáo Xitô, thường chỉ bán sữa tươi, phô mai mềm cho các nhà hàng hoặc cho khách đến tận cửa hàng mua. Tuy nhiên, nhu cầu sụt giảm kể từ khi đại dịch Covid-19 nổ ra vào năm 2020 đã khiến 19 tu sĩ dòng tu Trappist của tu viện phải vật lốn xử lý 4.000 chiếc phô mai, nặng 2,8 tấn bị tồn kho.Một tu sĩ Xitô và thư viện của tu viện Cîteaux, khoảng 30 km về phía nam của Dijon, đông nam nước Pháp. Ảnh: Getty.“Chúng tôi đã cố gắng 'giải thích' cho 75 con bò của mình rằng chúng cần sản xuất ít sữa hơn nhưng có vẻ chúng chưa hiểu”, ông Jean-Claude, phụ trách marketing của tu viện chia sẻ một cách hài hước.Ông nói: “Doanh số bán hàng của chúng tôi giảm gần 50%, các nhà hàng Pháp vẫn đóng cửa từ ngày 30/10/2020 khi chính phủ cố gắng ngăn chặn làn sóng thứ ba của đại dịch. Chúng tôi cần phải dọn sạch chỗ hàng tồn kho này".Phô mai của các tu sĩ đã giành được huy chương bạc tại cuộc thi ẩm thực quốc tế vào năm 2020 ở Lyon, một thành phố di sản ẩm thực của Pháp.Các tu sĩ đã hợp tác với công ty startup Divine Box, chuyên kinh doanh các sản phẩm do các tu viện Pháp và các nơi khác sản xuất, với mục tiêu bán được ít nhất một tấn phô mai vào ngày 30/3 tới. Đơn đặt hàng tối thiểu là 2 chiếc với giá 23,65 USD /chiếc, chưa kể phí vận chuyển.Trên website, 700 kg phô mai đã được đặt hàng. Ông Jean-Claude tin rằng họ sẽ giải cứu phô mai thành công.