https://zingnews.vn//chien-luoc-tang-doanh-thu-tu-khach-hang-cu-trong-giai-doan-covid-19-post1251877.html
Chiến lược tăng doanh thu từ khách hàng cũ trong giai đoạn Covid-19
Để duy trì doanh số trong đại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp chọn giải pháp số hóa chương trình khuyến mãi để kích cầu, đồng thời giữ chân khách hàng cũ.Trong giai đoạn Covid-19 diễn biến phức tạp, bên cạnh đẩy mạnh tiếp thị và bán hàng online, doanh nghiệp nên chú trọng chương trình chăm sóc khách hàng cũ. Một khi được hỗ trợ tốt từ doanh nghiệp, khách hàng cũ có thể quay lại mua hàng và góp phần gia tăng doanh số.Gắn QR code lên bao bì sản phẩmBao bì sản phẩm là một “điểm chạm khách hàng” mà ít doanh nghiệp quan tâm. Riêng với những doanh nghiệp sản xuất và phân phối sản phẩm chủ yếu qua đại lý, bao bì trở thành “điểm chạm” quan trọng với người tiêu dùng. Việc gắn QR code lên bao bì sản phẩm có thể mang đến nhiều lợi thế cho doanh nghiệp trong việc xây dựng chiến lược chăm sóc khách hàng.Gắn QR code lên bao bì sản phẩm giúp nâng cao trải nghiệm mua hàng.Với mỗi mã QR code được dán trực tiếp trên bao bì, doanh nghiệp có thể gắn link tham gia chương trình khuyến mãi, mini game… Khi quét mã QR, khách hàng có thể tham gia chương trình mà doanh nghiệp tổ chức để tích điểm, nhận voucher, hưởng ưu đãi riêng của khách hàng thân thiết…Mã QR Code có thể giúp doanh nghiệp tiếp cận khách hàng tốt hơn, tác động đến tâm lý người dùng ngay tại thời điểm quét, từ đó nâng cao trải nghiệm mua hàng.Xây dựng kịch bản khách hàng thân thiếtMột trong những cách giúp khách hàng cũ biết đến thương hiệu hoặc tạo động lực mua sắm là các chương trình ưu đãi, khuyến mãi.Doanh nghiệp cần có kịch bản chương trình quà tặng hấp dẫn để thu hút khách hàng.Tuy nhiên để đạt hiệu quả trong việc tăng nhận diện thương hiệu, giữ chân khách hàng tiếp tục mua sắm khi không có khuyến mãi…, doanh nghiệp cần có những kịch bản quà tặng hấp dẫn.Dựa trên đối tượng khách hàng, doanh nghiệp có thể lựa chọn cách thức tổ chức chương trình khuyến mãi phù hợp. Một số phương thức phổ biến là quét mã tích điểm đổi quà, tham gia vòng quay may mắn, nhận voucher…Khi doanh nghiệp cung cấp những sản phẩm/dịch vụ hợp nhu cầu của khách, kết hợp trải nghiệm chương trình khuyến mãi hấp dẫn, người mua có khả năng tiếp tục đồng hành lâu dài. Từ đó, doanh nghiệp kích cầu hiệu quả hơn.Hiểu được hành vi khách hàngTrong thời điểm đại dịch, khách hàng thường hạn chế ra ngoài, cửa hàng và đại lý phải đóng cửa để phòng, chống dịch. Việc hiểu hành vi của khách hàng để xây dựng chương trình khuyến mãi phù hợp, đúng thời điểm là rất quan trọng.Theo đó, doanh nghiệp cần đánh giá hiệu quả cũng như phân tích tổng quan những chiến dịch ưu đãi, kích cầu đã thực hiện trước đó. Sau khi tìm được vấn đề cốt lõi ảnh hưởng đến hiệu quả chiến dịch, doanh nghiệp cần đề xuất giải pháp thay đổi để có kịch bản chương trình kích cầu tốt hơn.Giải pháp Loyalty của công ty iCheck.Để hỗ trợ doanh nghiệp có công cụ triển khai chương trình khuyến mãi với kịch bản chuyên nghiệp, iCheck - đơn vị công nghệ chuyên cung cấp các giải pháp số hóa sản phẩm/dịch vụ - đã phát triển giải pháp Loyalty. Giải pháp này dựa trên ứng dụng Barcode và QR Code, với những tính năng như tạo và quản lý chương trình khuyến mãi; thiết lập và quản lý quà tặng cho khách hàng/cài đặt chương trình đổi quà; tích điểm và đổi quà cho khách khi hoàn thành nhiệm vụ; thống kê hiệu quả chương trình, thu thập và quản lý dữ liệu người tham gia.Với nhiều ưu điểm, giải pháp Loyalty được nhiều doanh nghiệp lớn như Thiên Long, Sơn Dura, Nonson… lựa chọn. Giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp có chiến dịch kích cầu thành công và đạt doanh số tốt. Độc giả tham khảo giải pháp Loyalty tại đây.