https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-da-nang-mac-covid-19-tung-den-quang-nam-binh-dinh-post1215172.html
Chiến sĩ Công an Đà Nẵng mắc Covid-19 từng đến Quảng Nam, Bình Định
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, anh V. từng đến các địa phương lân cận Đà Nẵng và đi nhiều trụ sở công an phường. Người này được xét nghiệm 3 lần mới phát hiện dương tính nCoV.Tối 13/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin dịch tễ về các trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Trong số 22 ca tại Đà Nẵng có bệnh nhân Q.V. (BN3656). Người đàn ông này 34 tuổi, công tác tại Công an TP Đà Nẵng.Anh V. sống cùng cha, mẹ, vợ và 2 con ở đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Vợ của anh V. là chị L.N.T.B.T. cũng đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 (BN3544).Ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo xác minh dịch tễ, từ 26 đến 27/4, người này cùng cậu ruột vào huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam. Tại đây, anh tiếp xúc nhiều người trong gia đình.Khoảng 17h ngày 29/4, anh V. cùng vợ và 2 con đi ôtô riêng từ Đà Nẵng vào thành phố Quy Nhơn. Gia đình anh ở nhà cha vợ (tại đường Lê Thánh Tông, thành phố Quy Nhơn), không đi đâu.Sáng 3/5, anh lái xe chở vợ và 2 con từ Quy Nhơn về Đà Nẵng. Đến 17h cùng ngày, anh đến Nhà văn hoá Hoà Cường Bắc (quận Hải Châu, Đà Nẵng) làm căn cước công dân. Tại đây, anh tiếp xúc với 3 người khác và nhiều cán bộ công an.Tối 4/5, người này đến nhà anh N.T.L.D. (BN 3222) ở đường 2 Tháng 9 (quận Hải Châu) ăn tối, sau đó về nhà. Sáng hôm sau, anh V. đến Công an TP Đà Nẵng (47 Lý Tự Trọng, quận Hải Châu) làm việc. Tại đây, anh tiếp xúc với 4 đồng nghiệp.Chiều cùng ngày, anh V. vào xã Duy Hòa (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam), tiếp xúc 2 người thân. Tối hôm đó, anh đến quán Cây Trúc (ở xã Duy Hoà, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) nhậu với 5 người khác.21h cùng ngày, người đàn ông 34 tuổi về Đà Nẵng. Ngày 6/5, anh V. đến cơ quan làm việc. Sau đó, anh đến trụ sở công an các phường: Hải Châu l, Hải Châu ll, Phước Ninh, Nam Dương, Bình Thuận, Hoà Cường Bắc, Hoà Cường Nam để xác minh một số trường hợp nhập cảnh.Sáng 8/5, anh V. cùng vợ đến Trạm y tế phường Thanh Bình khai báo y tế, sau đó được đưa đến khu cách ly. Ngay sau đó, người này được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng ngày 8/5 thể hiện anh V. âm tính với SARS-CoV-2.Hai hôm sau, Trung tâm y tế Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm cho người này, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đến lần xét nghiệm thứ 3, anh V. được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng thông báo dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, theo Sở Y tế Đà Nẵng, trong kỳ báo cáo (ngày 13/5), địa phương này có thêm 10 ca nhiễm nCoV mới. Trong đó, 9 trường hợp là F1, tiếp xúc với bệnh nhân 3545; một người là F1 tiếp xúc với bệnh nhân 3546. Từ ngày 3/5 đến 13h ngày 13/5, địa phương ghi nhận 112 người dương tính SARS-CoV-2.18h30 ngày 13/5, Bộ Y tế công bố 19 trường hợp mắc Covid-19 . Trong đó, Đà Nẵng (10), Bắc Ninh (4), Vĩnh Phúc (3), Hà Nội (1), Bắc Giang (1). Từ 27/4 đến tối 13/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 683 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam, đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đã xuất hiện ở khu công nghiệp. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV.