https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-da-nang-chi-dam-chao-con-qua-cua-kinh-post1114728.html
Chiến sĩ công an Đà Nẵng chỉ dám chào con qua cửa kính
Dù không nằm trong diện phải tự cách ly sau khi làm việc, anh Đình Khoa vẫn cố gắng giữ khoảng cách với người thân trong gia đình để đảm bảo an toàn mùa dịch.Không có những cái ôm hay cuộc nói chuyện gần gũi, anh Đình Khoa, công an khu vực ở phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, dừng vội xe máy trước nhà, trò chuyện vài câu với con gái qua lớp cửa kính rồi đi luôn.Đó là một trong những lần về thăm nhà thời gian gần đây của người cha này. Do tình hình dịch bệnh, thời gian này, anh và đồng nghiệp bận rộn hơn, phụ trách thêm một số công việc liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng.Anh Đình Khoa tranh thủ thăm con gái qua lớp cửa kính."Từ hôm dịch tái bùng phát, anh ấy cùng mọi người 'trực chiến' 100% luôn. May nhà gần còn tạt về ngó chứ anh em nào làm xa nhà chắc nhớ gia đình lắm. Dù vậy, sợ mang bệnh nên không dám vào", chị Loan, vợ anh Khoa, nói với Zing.Vốn thân thiết với bố, bé Sữa (3 tuổi rưỡi) thời gian này tạm chấp nhận không còn được thấy, vui đùa cùng cha. Cô bé thường xuyên gọi FaceTime: "Ba nhớ con không? Nhớ con thì sớm về với con nhé"."Là công an khu vực, thời gian này tôi đảm nhiệm thêm một số công việc liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 như tăng cường kiểm soát an ninh trật tự, theo dõi, hỗ trợ công tác xử lý ở khu vực có người nghi nhiễm bệnh... Dù không phải cách ly sau khi làm việc song để an toàn, tôi cố gắng giữ khoảng cách với các thành viên trong gia đình", anh Đình Khoa chia sẻ với Zing.Chiến sĩ công an ở huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng ghé thăm nhà nhưng chỉ dám đứng nhìn con qua cánh cổng. Ảnh: Tuổi Trẻ Công An TP Đà Nẵng.Thấy chồng thời gian này bận bịu, chị Loan lo lắng song hiểu đây là nhiệm vụ của anh và đồng nghiệp. Vốn công tác bên ngành dược, hiện chị lui về ở nhà chăm sóc con để chồng yên tâm công tác."Mong thành phố trở lại yên bình, mọi gia đình đoàn tụ, cả nước đẩy lùi dịch bệnh", chị Loan nói khi được hỏi về mong muốn lớn nhất hiện tại.Trước đó, hình ảnh chiến sĩ công an ở Đà Nẵng ghé thăm nhà nhưng chỉ dám đứng nhìn con từ cổng cũng khiến nhiều người cảm động. Anh công tác tại Công an xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng).Trong vòng 10 ngày (25/7-3/8), Việt Nam đã phát hiện 208 trường hợp mắc Covid-19 với 174 bệnh nhân trong nước và 34 người nhập cảnh. Tất cả trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng đều có mối liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. 9 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng (117 trường hợp), Quảng Ngãi (4), Quảng Nam (37), Hà Nội (2), TP.HCM (8), Đắk Lắk (3), Thái Bình (1), Đồng Nai (1), Hà Nam (1).Từ 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.