https://zingnews.vn//dong-tablet-that-bai-cua-apple-post1132305.html
Chiếc tablet đáng quên của Apple
Trước khi thành công với iPad, táo khuyết đã nếm mùi thất bại với dòng tablet đầu tiên có tên Newton.Ra mắt năm 1993, Apple Newton là dòng sản phẩm trợ lý số cá nhân (PDA) hoạt động như máy tính bỏ túi, sổ địa chỉ, hộp email, bản đồ và một số tính năng giống máy tính nhờ khả năng kết nối Internet.Newton còn có màn hình cảm ứng điều khiển bằng bút, kích thước nhỏ gọn giúp người dùng mang đi làm việc mọi lúc mọi nơi. Đó là lý do Apple Newton được mệnh danh là “ông tổ” của iPad.Apple Newton là dòng sản phẩm PDA thất bại. Ảnh: Flickr.Khi ra mắt, Newton được dự đoán là sẽ cách mạng hóa cuộc sống con người. CNN từng miêu tả đây là “chiếc máy tính nằm trong lòng bàn tay, có thể vẽ lên như cuốn sổ để chuyển chữ viết thành văn bản”.Cựu CEO Apple, John Sculley từng tuyên bố công ty đã tiêu tốn 100 triệu USD để phát triển Newton.Tuy nhiên, những công nghệ đi trước thời đại cùng giá bán cao đã khiến Newton hoàn toàn thất bại về doanh số, buộc Apple khai tử dòng sản phẩm vào năm 1998. Đến thời điểm bị ngừng sản xuất, Apple ra mắt tổng cộng 8 phiên bản Newton với tên MessagePad và eMate.Sau 28 năm, những công nghệ khiến Newton thất bại đã góp phần giúp Apple thành công trên thị trường, trở thành công ty trị giá 2.000 tỷ USD . Sản phẩm đó chính là iPad - dòng tablet ra mắt lần đầu năm 2010. Quý II vừa qua, dòng sản phẩm iPad đạt doanh thu 6,6 tỷ USD , chiếm 11% tổng doanh thu của Apple.Ngày 15/9, Apple đã tổ chức sự kiện ra mắt iPad Air 2020 và iPad 2020. Trong khi các hãng Android hầu như đã rút khỏi thị trường tablet, Apple là cái tên duy nhất thành công trong mảng này.Những công nghệ trên Newton đã giúp iPad thành công sau gần 30 năm. Ảnh: Flickr.“Dù iPad không phổ biến hay mang về lợi nhuận cao như iPhone, đây đã là sản phẩm quan trọng của Apple trong đại dịch Covid-19 khi được hàng triệu người nâng cấp để học tập, làm việc tại nhà”, trang tin CNET nhận định về những chiếc iPad mới ra mắt.Apple Pencil, chiếc bút cảm ứng ra mắt lần đầu cùng iPad Pro năm 2015 đã có thế hệ 2. Trên hệ điều hành iPadOS 14, Táo khuyết cũng cải thiện khả năng chuyển chữ viết thành văn bản. Điều đó cho thấy iPad chính là phiên bản hiện đại hơn của Newton, và tất nhiên cũng thành công hơn.Apple từng dự đoán Newton sẽ tạo ra một “ngành công nghiệp kết nối thông tin và viễn thông” vào đầu thập niên 2000. Hiện tại, lời dự đoán ấy đã chính xác, nhưng sản phẩm mang đến điều ấy rất tiếc không phải Newton.