https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-o-tphcm-xuat-vien-sau-khi-khoi-covid-19-post1237378.html
Chiến sĩ công an ở TP.HCM xuất viện sau khi khỏi Covid-19
Bị tổn thương phổi và từng được tiên lượng nguy kịch, nam công an đã khỏi Covid-19 và xuất viện sau gần một tháng điều trị.Niềm vui của chiến sĩ công an khỏi Covid-19 Chiều 11/7, sau hơn một tháng điều trị Covid-19, chiến sĩ công an ở quận Tân Phú được xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định.Theo thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy chiều 11/7, bệnh nhân là P.C.Đ., nam, 41 tuổi, chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, đã từng bước hồi phục. Anh được xuất viện vào chiều 11/7 sau thời gian nguy kịch do mắc Covid-19.Bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho hay anh Đ. có diễn tiến nặng không kém bệnh nhân 91 (phi công người Anh) trước đây.Trong đợt dịch lần thứ 4, anh là bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng đầu tiên phải đặt ECMO được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Anh cũng là bệnh nhân nặng đầu tiên được xuất viện."Không chỉ là bệnh nhân mà còn là đồng nghiệp chung tuyến đầu chống dịch, vô tình nhiễm nCoV trong lúc làm nhiệm vụ, chúng tôi điều trị cho trường hợp này với áp lực nhiều hơn. Ngày đêm theo dõi từng diễn biến. Bệnh nhân phải chạy ECMO, thở máy, lọc máu và trải qua nhiều đợt nhiễm trùng, từng tiên lượng tính mạng rất dè dặt. May mắn là hiện tại bệnh nhân hồi phục, khỏe mạnh xuất viện", bác sĩ Thanh Linh nói.Hình ảnh chiến sĩ công an lúc được chuyển viện (ngày 8/6). Ảnh: An Mỹ.Anh P.C.Đ. là chiến sĩ thuộc đội Phòng chống tội phạm công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, TP.HCM. Ngày 6/6, anh bị sốt, mệt và khó thở nên đi khám và được xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong ngày 6/6, bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Công an Thành phố (TP.HCM) sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, tình trạng diễn biến xấu dần, tổn thương phổi tiến triển.Bệnh nhân Đ. có tình trạng tăng huyết áp và đang điều trị bệnh huyết áp định kỳ. Ngoài ra, bệnh nhân này còn có thể trạng thừa cân. Theo các bác sĩ, sau khi nhiễm SARS-CoV-2, nam công an xuất hiện cơn bão cytokine mạnh, gây tổn thương phổi, bão cytokine và rối loạn đông máu. Anh cần được hỗ trợ cả về tuần hoàn, hô hấp và tổn thương thận.Sau khi hội chẩn với Sở Y tế TP.HCM, ngày 8/6, bệnh nhân được chuyển về khu cách ly Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị, góp phần giảm áp lực quá tải bệnh nhân Covid-19 nặng cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.