https://zingnews.vn//chiec-dong-ho-vang-cua-giao-chu-tan-thien-dia-gay-tranh-cai-post1055158.html
Chiếc đồng hồ vàng của giáo chủ Tân Thiên Địa gây tranh cãi
Chiếc đồng hồ do giáo chủ Tân Thiên Địa đeo trong buổi tạ lỗi hôm 2/3 có in tên cựu tổng thống Park Geun Hye, làm dấy lên tranh cãi giáo phái có liên hệ với phe bảo thủ.Theo Korea Herald, người sáng lập và đồng thời là giáo chủ của giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa) tên Lee Man Hee được quan sát đeo đồng hồ vàng có tên của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye, làm dấy lên tranh cãi về mối liên hệ của giáo phái với phe bảo thủ tại nước này.Hôm 2/3, thư ký tổng thống phụ trách thông tin công chúng Yeo Hyeon Ho đăng tải trên Faceboook một bài viết ám chỉ giáo phái Shincheonji hợp tác với đảng Liên minh tương lai đối lập.Đồng hồ giáo chủ Lee Man Hee đeo có in tên của cựu tổng thống Park Geun Hye. Ảnh: Yonhap.Trong khi đó, nghị sĩ Cho Jeong Sik thuộc đảng Dân chủ cầm quyền hôm 3/3 yêu cầu Shincheonji giải thích về mối quan hệ của giáo phái này với "một đảng chính trị cụ thể"."Vấn đề này không thể bị che đậy", ông Cho nói.Đáp lại sự chỉ trích của phe cầm quyền, thủ lĩnh đảng Liên minh tương lai, ông Shim Jae Cheolm cho biết đảng cầm quyền đang "lan truyền tin đồn độc hại và thêu dệt tin giả" trong nỗ lực tạo ra mối liên hệ giữa đảng đối lập với giáo phái đang gây tranh cãi trong xã hội.Trong khi đó, một thư ký phủ tổng thống Hàn Quốc dưới thời bà Park Geun Hye khẳng định không tồn tại chiếc đồng hồ vàng nào như mô tả của đảng cầm quyền.Trong một bài viết trên Facebook hôm 3/3, nghị sĩ Kim Jin Tae cáo buộc người đứng đầu giáo phái Shincheonji đã đeo chiếc đồng hồ "có chủ đích" tại một sự kiện được công chúng chú ý, đồng thời yêu cầu ông Lee Man Hee giải thích nguồn gốc của chiếc đồng hồ.Hơn 50% số người dương tính với virus có liên hệ với chi nhánh giáo phái Tân Thiên Địa tại thành phố Daegu. Ông Lee Man Hee ngày 2/3 đã phải tổ chức họp báo, quỳ gối cúi đầu xin lỗi người dân Hàn Quốc vì nhiều tín đồ nhiễm bệnh.Theo cập nhật của Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip, chính phủ Hàn Quốc ngày 3/3 đã hoàn tất xét nghiệm toàn bộ tín đồ của Tân Thiên Địa, tập trung vào những người xuất hiện triệu chứng. Bước kế tiếp trong cuộc chiến chống Covid, cơ quan y tế Hàn Quốc sẽ mở rộng xét nghiệm với người dân ngoài giáo phái.