https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-da-nang-ghe-tham-nha-nhung-chi-dam-nhin-con-tu-xa-post1114547.html
Chiến sĩ công an Đà Nẵng ghé thăm nhà nhưng chỉ dám nhìn con từ xa
Hình ảnh chiến sĩ công an ở Đà Nẵng ghé thăm nhà nhưng chỉ dám đứng nhìn con từ cổng giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều người cảm động.“Cha chạy tạt về thăm con, chỉ dám đứng nhìn từ xa. Có những sự hy sinh không thể nào đong đếm được”.Đó là dòng trạng thái được đăng trên diễn đàn Tuổi Trẻ Công An TP Đà Nẵng kèm hình ảnh một chiến sĩ công an đứng ở cổng, hướng ánh mắt vào đứa trẻ ở trong sân.Hình ảnh chiến sĩ đứng nhìn con từ xa khiến nhiều người xúc động. Ảnh: Tuổi Trẻ Công An TP Đà Nẵng.Chia sẻ với Zing, đại diện diễn đàn cho biết bức ảnh được chụp gần đây. Chiến sĩ trong ảnh công tác tại Công an xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng). Danh tính của anh không được tiết lộ.Khoảnh khắc trên nhanh chóng khiến nhiều dân mạng cảm động, đặc biệt giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Đà Nẵng, đè nặng áp lực lên các lực lượng chống dịch.Tương tự, không có những cái ôm hay cuộc nói chuyện gần gũi, anh Đình Khoa, công an khu vực ở phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, dừng vội xe máy trước nhà, trò chuyện vài câu với con gái qua lớp cửa kính rồi đi luôn.Do tình hình dịch bệnh, thời gian này, anh và đồng nghiệp bận rộn hơn, phụ trách thêm một số công việc liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng."Từ hôm dịch tái bùng phát, anh ấy cùng mọi người 'trực chiến' 100% luôn. May nhà gần còn tạt về ngó chứ anh em nào làm xa nhà chắc nhớ gia đình lắm. Dù vậy, sợ mang bệnh nên không dám vào", chị Loan, vợ anh Khoa, nói với Zing.Vốn thân thiết với bố, bé Sữa (3 tuổi rưỡi) thời gian này tạm chấp nhận không còn được thấy, vui đùa cùng cha. Cô bé thường xuyên gọi FaceTime: "Ba nhớ con không? Nhớ con thì sớm về với con nhé"."Là công an khu vực, thời gian này tôi đảm nhiệm thêm một số công việc liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 như tăng cường kiểm soát an ninh trật tự, theo dõi, hỗ trợ công tác xử lý ở khu vực có người nghi nhiễm bệnh... Dù không phải cách ly sau khi làm việc song để an toàn, tôi cố gắng giữ khoảng cách với các thành viên trong gia đình", anh Đình Khoa chia sẻ với Zing.Anh Đình Khoa tranh thủ thăm con gái qua lớp cửa kính.Trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát trở lại, bên cạnh cập nhật thông tin về công tác phòng chống dịch, nhiều người chia sẻ hình ảnh, câu chuyện tích cực ở khắp nơi, đặc biệt từ Đà Nẵng - thành phố hiện là điểm nóng chống dịch của Việt Nam.Ngày 31/7, bức ảnh chụp một nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Đà Nẵng tranh thủ lót tấm bìa carton ngủ được nhiều diễn đàn đăng tải. Cô nằm ngủ ngon lành sau ca trực, vẫn đeo khẩu trang và mũ bảo hộ. Danh tính của cô không được tiết lộ.Trước đó, ngày 29/7, hình ảnh các nữ y bác sĩ tại Bệnh viện Đà Nẵng được đồng nghiệp giúp cắt ngắn tóc để tiện làm việc liên tục trong nhiều giờ, hỗ trợ chữa trị bệnh nhân Covid-19 cũng khiến nhiều dân mạng cảm phục.Những hình ảnh cảm động về đội ngũ y bác sĩ được chia sẻ từ TP Đà Nẵng. Ảnh: Bệnh viện Đà Nẵng.Trong 9 ngày từ 25/7, 144 người nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện tại Việt Nam. Đà Nẵng có số lượng bệnh nhân mắc mới nhiều nhất (101 trường hợp). Tổng số bệnh nhân ở Việt Nam là 590 ca.GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Đà Nẵng tương đối phức tạp. Ổ dịch lớn nhất phần lớn ở khu vực của 3 bệnh viện: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Phục hồi chức năng Đà Nẵng (đã được phong tỏa).Từ 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.