https://zingnews.vn//chien-luoc-vaccine-moi-o-quoc-gia-tuyen-bo-vuot-qua-covid-19-post1263142.html
Chiến lược vaccine mới ở quốc gia tuyên bố vượt qua Covid-19
Từ ngày 13/9, Chile khởi động chiến dịch tiêm vaccine cho trẻ 6-11 tuổi để bảo vệ thành quả chống dịch, giúp phụ huynh, giáo viên và bản thân các em yên tâm đến lớp.Khi anh trai trở về từ Đức, Liliana Silva và gia đình hoàn toàn không cảm nhận được nguy hiểm. Trước đó, anh của Silva phải cách ly y tế bắt buộc 10 ngày, và không xuất hiện triệu chứng của Covid-19, theo CNN.Tuy vậy, chưa tới một tuần sau, cha mẹ, 3 người con gái và một người cô của Silva dương tính với biến chủng Delta. Bản thân cô và chồng mình cũng mắc bệnh. Sức khỏe của họ nhanh chóng xấu đi. Gần như ai cũng có triệu chứng nhẹ từ 2-4 ngày.Đối với cha và con gái của Silva, tình hình còn tệ hơn. “Cha tôi bị bệnh bạch cầu mãn tính. Ông bị viêm phổi, mất nước và phải nhập viện. Nếu không được tiêm vaccine, có thể ông đã không qua khỏi”, cô nói.Tuy vậy, các con của cô chưa đủ điều kiện tiêm vaccine, và bị ốm nặng với các triệu chứng như sốt cao, ho, nôn mửa và đau đầu.“Tôi ước chúng được tiêm vaccine. Lúc nào tôi cũng sợ hãi”, Silva hồi tưởng.Chiến dịch vaccine hiệu quả cho người trưởng thànhChiến dịch tiêm chủng của Chile, khởi động từ tháng 2 năm nay, được cộng đồng quốc tế khen ngợi vì mức độ hiệu quả và thành công. Theo dữ liệu của Bộ Y tế Chile, gần 87% số người đủ điều kiện tại quốc gia Nam Mỹ này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine. Đây là con số cao hàng đầu ở khu vực Mỹ Latin và Caribe.Chile đã khởi động chiến dịch tiêm chủng cho trẻ từ 6-11 tuổi từ hôm 13/9. Ảnh: La Nacion.Với tỷ lệ tiêm vaccine cao, số ca mắc mới Covid-19 tại Chile liên tục có chiều hướng giảm kể từ đầu tháng 6.Tuy vậy, chính phủ nước này không lơ là cảnh giác. Trong tuần qua, Chile trở thành một trong số ít quốc gia trên thế giới phê duyệt tiêm vaccine Sinovac cho trẻ từ 6 đến 11 tuổi, bắt đầu từ ngày 13/9, và thực hiện ngay tại các trường học.Dự kiến tất cả trẻ em trong độ tuổi trên sẽ được tiêm chủng từ nay đến cuối tháng 9.“Tại các quốc gia mà hầu hết người trưởng thành đã được tiêm chủng, virus corona bắt đầu tấn công những người còn bị tổn thương. Trẻ em sẽ bị lây nhiễm nhiều hơn, giống như những gì xảy ra ở Mỹ”, tiến sĩ Lorena Tapia tại Đại học Chile, thành viên tổ tư vấn về vaccine của Bộ Khoa học Chile, nhận định.Thành công trong chiến dịch tiêm chủng của Chile đến từ nhiều yếu tố. Ngay từ tháng 5/2020, quốc gia này đàm phán với nhiều công ty dược phẩm khác nhau, từ Pfizer, AstraZeneca, Sinovac tới CanSino, để đảm bảo có đủ vaccine để tiêm cho người dân.Bên cạnh đó, Chile cũng tích cực tham gia thử nghiệm vaccine giai đoạn 3 để được ưu tiên trong khâu phân phối. Các hợp đồng nhanh chóng được ký kết.“Chiến dịch của chúng tôi dựa trên lợi thế từ việc đa dạng hóa vaccine”, Bộ trưởng Khoa học Chile Andre Couve nhận định. “Điều này cho phép chúng tôi không phụ thuộc vào một nhà cung cấp”.Dựa vào hệ thống tiêm chủng vaccine sẵn có, Chile thiết lập 1.400 điểm tiêm chủng mới và thiết lập hệ thống đăng ký tiêm giúp người dân dễ dàng truy cập.Một phụ nữ tại Chile khoe giấy chứng nhận tiêm vaccine. Ảnh: AP.Chile cũng có lợi thế nhờ dân số không quá đông, tỷ lệ nợ công thấp và chính sách tài chính có trách nhiệm, giúp quốc gia này có đủ nguồn tài chính để mua vaccine. Thậm chí, Sinovac đã lên kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất vaccine gần thủ đô Santiago từ năm sau.Cho đến nay, Chile nhận được 36 triệu liều vaccine cho 19 triệu dân. Do đó, quốc gia này có đủ vaccine để bắt đầu tiêm bổ sung mũi thứ ba. Trong giai đoạn đầu, những người từ 55 tuổi trở lên sẽ được tiêm.“Tại Chile, việc tiêm vaccine là rất dễ dàng. Người dân cũng rất có trách nhiệm. Phong trào chống vaccine không có mấy ảnh hưởng”, giáo sư Eduardo Undurraga tại Đại học Catolica de Chile nhận định.Bảo toàn thành quảKhi đại dịch Covid-19 đang diễn biến xấu đi tại nhiều quốc gia Mỹ Latin, trong tuần qua, Chile ghi nhận tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp nhất kể từ tháng 3/2020. Qua đó, chính phủ nước này có thể dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế. Lệnh giới nghiêm từ 10 giờ đêm được đẩy xuống 12 giờ đêm.Tuy vậy, giới khoa học và y tế Chile nhận định quốc gia này vẫn cần đề cao cảnh giác, đặc biệt trước biến chủng Delta.Từ tháng 2 đến tháng 7 năm nay, Chile phải trải qua làn sóng dịch Covid-19 lớn, với số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ có lúc lên tới 9.000. Đó là lúc chiến dịch tiêm vaccine của Chile mới được khởi động và chưa đem lại ảnh hưởng đáng kể.Theo các chuyên gia, độ phủ vaccine rộng đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn làn sóng dịch mới. Tuy vậy, biện pháp này là chưa đủ.Dù nới lỏng một số biện pháp phòng dịch nhất định, Chile vẫn buộc người dân đeo khẩu trang, yêu cầu giãn cách xã hội tại trường học và nơi công cộng, cũng như kiểm soát biên giới.Bên cạnh đó, Chile coi việc tiêm chủng vaccine cho trẻ em là bước tiếp theo để bảo toàn thành quả chống dịch.Tiêm vaccine cho trẻ em là biện pháp quan trọng để giúp các em được đến trường học trực tiếp. Ảnh: IPS.“Một biến chủng mới có thể đánh bại hệ thống bảo vệ tự nhiên của trẻ em trong tương lai”, tiến sĩ Catterina Ferreccio, thành viên tổ tư vấn về Covid-19 của Bộ Y tế Chile, nói.Tiến sĩ Lorena Tapia tại Đại học Chile chia sẻ quan ngại này. Bà cho biết 52% trẻ trong độ tuổi đến trường tại Chile bị thừa cân hoặc béo phì. Nhiều đứa trẻ cũng đang mắc bệnh về đường hô hấp.“Có thể hầu hết trẻ em vẫn bình an nếu bị lây nhiễm, nhưng nhiều em không như vậy. Đây là điều chúng ta có thể ngăn chặn”.Tiến sĩ Ferreccio cho biết quyết định tiêm vaccine Sinovac cho trẻ từ 6 đến 11 tuổi được đưa ra dựa trên dữ liệu của Trung Quốc, nơi hơn 40 triệu đứa trẻ ở độ tuổi này đã được tiêm chủng.“Đây là công nghệ vaccine được biết đến rộng rãi. Chúng tôi không hề thử nghiệm. Nó rất an toàn.”, bà nhận định. “Khi trẻ em được bảo vệ, chúng ta đều được bảo vệ trước các chuỗi lây nhiễm mới”.Bên cạnh đó, vaccine còn giúp trẻ em Chile yên tâm đến trường. “Là người bà của 5 đứa cháu, tôi đã thấy bọn trẻ gặp khó khăn thế nào khi phải ở nhà”, tiến sĩ Ferreccio chia sẻ. “Vaccine sẽ giải quyết mối lo của phụ huynh, giáo viên và các nhà dịch tễ học. Chúng ta không thể chờ đợi lâu hơn”.