https://zingnews.vn//chien-dich-mang-tet-ve-nha-gop-phan-tao-nen-ngay-dau-nam-ven-tron-post1283330.html
Chiến dịch 'Mang Tết về nhà' góp phần tạo nên ngày đầu năm vẹn tròn
Đối với những người con xa xứ, nhà là đích đến của nỗi nhớ và ước mơ. Hành trình đoàn viên sau một năm biến động lại càng đặc biệt với sự trở lại của chiến dịch “Mang Tết về nhà”.2021 là năm thứ hai Việt Nam chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Khó khăn ngày càng khắc sâu hơn khi nhiều bạn sinh viên, người lao động xa xứ chịu ảnh hưởng trực tiếp trong học tập, công việc và kế sinh nhai.Thế nhưng, không vì những khó khăn ấy mà nỗi mong ngóng về nhà dịp Tết có thể tàn lụi. Trái lại, khát khao được về nhà ngày càng cháy bỏng, vì nhà là nơi để chữa lành những thương tổn, Tết chỉ thực sự trọn vẹn khi “gia đình bên nhau”.Bạn Quốc Việt (21 tuổi, Nghệ An) là sinh viên vừa đi học, vừa đi làm tại TP.HCM. Vì lịch thi nên kẹt lại ở tâm dịch, mất việc do công ty đóng cửa, Việt không khỏi mong ngóng được về với gia đình.“Đã 4 tháng rồi tôi chưa được ăn cơm mẹ nấu. Tầm này năm trước, tôi đã bắt đầu đặt vé máy bay vì gần Tết giá vé đắt lắm. Bây giờ, tôi chỉ mới làm việc lại cách đây ít ngày, không biết có đủ tiền mua vé không nữa. Nhưng nếu được, tôi nhất định sẽ về nhà”, Việt chia sẻ.Là nhãn hàng luôn sát cánh cùng người trẻ trong hành trình trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống, Pepsi nỗ lực thực hiện nhiều hoạt động vì cộng đồng. Trong mùa Tết 2022, nhãn hàng tiếp tục phối hợp Trung ương Đoàn triển khai chương trình “Mang Tết về nhà” với mục tiêu hỗ trợ 3.290 vé khứ hồi, trong đó bổ sung phương tiện di chuyển tàu hỏa cho sinh viên, người lao động xa quê có hoàn cảnh khó khăn và chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ thể, sẽ có 3 chuyến bay (TP.HCM - Hà Nội, TP.HCM - Vinh, TP.HCM - Đà Nẵng), nhiều chuyến tàu khứ hồi và 55 chuyến xe về các tỉnh miền Trung, miền Bắc được tổ chức để đưa người dân về quê đón Tết.Đại diện ban tổ chức công bố chương trình “Mang Tết về nhà” năm 2022.Năm 2021, với 1.152 vé máy bay và 1.848 vé ôtô khứ hồi được trao đi, “Mang Tết về nhà” nhận được sự ủng hộ đông đảo, nhất là của những bạn trẻ. Năm 2022, chương trình không dừng lại ở việc lan tỏa giá trị tích cực và kết nối cộng đồng qua những nút like hay lượt share.Bằng hoạt động gây quỹ “Mang Tết về nhà” trên nền tảng ví thanh toán điện tử ZaloPay, toàn bộ số tiền quyên góp sẽ được quy đổi thành những tấm vé khứ hồi bên cạnh 3.290 vé chương trình cam kết hỗ trợ. Nhờ sức mạnh và tình yêu thương của cộng đồng, niềm hạnh phúc đoàn viên ngày càng được lan tỏa.Gây ấn tượng với hình ảnh đoàn tàu bất tận không hồi kết, Pepsi gửi đi thông điệp về sự đóng góp của cộng động. Càng nhiều đóng góp, chuyến tàu từ miền Nam hướng về miền Bắc và miền Trung lại càng dài thêm để chở người con xa quê đoàn tụ cùng gia đình.Những ngày cuối năm đang dần đến, không khí Tết lại được đong đầy trên chuyến xe hồi hương. Sau một năm nhiều biến động như 2021, đã đến lúc chúng ta gác lại tất cả băn khoăn, trăn trở để “mang Tết về nhà”.3 bước gây quỹ “Mang Tết về nhà” trên nền tảng ví thanh toán điện tử ZaloPay.