https://zingnews.vn//chien-luoc-mo-rong-vung-xanh-o-quan-phu-nhuan-post1250119.html
Chiến lược mở rộng 'vùng xanh' ở quận Phú Nhuận
Quận Phú Nhuận là địa phương tiên phong mở rộng "vùng xanh" dù giáp ranh với nhiều điểm nóng của dịch Covid-19.Nỗ lực ngăn chặn dịch lan rộng, tăng cường tiêm vaccine, chủ động điều trị dựa trên sự đồng thuận của người dân. Đó là những chiến lược mà Phú Nhuận đang áp dụng để giữ vững và mở rộng "vùng xanh" giữa tâm dịch.Mở rộng "vùng xanh"Với diện tích gần 5 km2, ngay sát trung tâm thành phố, quận Phú Nhuận lọt thỏm giữa các điểm nóng tại Tân Bình, Bình Thạnh, Gò Vấp. Tuy nhiên, theo thống kê của Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, về số lượng ca mắc, Phú Nhuận đứng thứ 21/22 quận, huyện, chỉ cao hơn Cần Giờ."Ngăn chặn F0, chủ động điều trị và mở rộng vùng xanh càng nhiều càng tốt", ông Nguyễn Đông Tùng, Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận, nói về chiến lược chống dịch Covid-19 của quận.Hiện tại, toàn quận có 220 vùng xanh. Tính đến ngày 11/8, tổng số khu vực trong diện phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19 là 21. Dù vậy, số lượng vùng đỏ chỉ chiếm 10% diện tích khu vực.Ông Nguyễn Đông Tùng, Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận. Ảnh: BH.Chia sẻ kinh nghiệm về biện pháp mở rộng "vùng xanh" trên địa bàn, ông Nguyễn Đông Tùng cho biết điều quan trọng trong chống dịch là đồng hành cùng người dân."Chính quyền, hệ thống chính trị, nhân viên y tế dù có nỗ lực thế nào nhưng nếu không có sự đồng thuận của người dân thì không thể đạt hiệu quả. Đó là lý do mà chúng tôi luôn muốn mở rộng vùng xanh, trao quyền bảo vệ lại cho người dân, hướng đến ổn định để phát triển kinh tế. Vì chúng ta không thể cứ chống dịch mãi", ông Tùng chia sẻ.Theo vị lãnh đạo này, dù Phú Nhuận có số lượng "vùng xanh" cao so với diện tích toàn quận, công tác dập dịch, bảo vệ khu vực an toàn là điều không dễ dàng."So với các quận giáp ranh, Phú Nhuận nhỏ hơn về quy mô, diện tích nhưng mật độ dân số và mức độ giao lưu kinh tế - xã hội cao. Đây là khó khăn lớn cho công tác dập dịch. Việc đảm bảo giãn cách cũng là bài toán lớn cần giải quyết", Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận nói.Trưng dụng trường học làm bệnh viện dã chiến tại quận Phú Nhuận. Ảnh: Hoàng Giám.TS Nguyễn Quang Thiều, Phó viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương, thành viên Tổ công tác của Bộ Y tế tại quận Phú Nhuận, cho biết địa bàn này có dân số khá thấp, do đó, số lượng ca mắc được ghi nhận không nhiều như các vùng lân cận. Tuy nhiên, về mặt phòng, chống dịch, ông Thiều nhận định Phú Nhuận đang làm rất tốt.Chuyên gia này đánh giá một thành quả chống dịch giúp Phú Nhuận tiến tới mở rộng "vùng xanh" là tốc độ tiêm vaccine rất nhanh, tỷ lệ bao phủ rất cao (136.164 người, đạt 83,05%).Hiện tại, TP.HCM chỉ có 3 quận đạt tỷ lệ phủ vaccine trên 70%. Đứng đầu là quận Phú Nhuận (83,05%), kế đến là quận 11 (72,55%) và quận 5 (71,61%)."Tốc độ phủ vaccine tại quận Phú Nhuận đang ở mức cao nhất tại TP.HCM. Đây là thành quả tốt của quận trong việc hướng đến mở rộng vùng xanh trên địa bàn", ông Thiều nhận định.San sẻ gánh nặng với thành phốBên cạnh quyết tâm mở rộng "vùng xanh", ông Nguyễn Đông Tùng cho biết mục tiêu trước mắt vẫn là đảm bảo chủ động điều trị bệnh nhân trên địa bàn."Trong thời điểm này, điều trị là một phần quan trọng góp phần ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Chúng tôi xác định dịch bệnh còn phức tạp", Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Phú Nhuận lo ngại.Với mục tiêu này, mới đây, quận Phú Nhuận khánh thành Bệnh viện dã chiến quy mô 300 giường. Cùng với cơ sở 2 của Bệnh viện quận Phú Nhuận, địa phương này có tổng cộng 430 giường điều trị Covid-19.Công tác điều trị có thể đáp ứng được ở tầng 2 hoặc tầng 3. Ông Tùng khẳng định đây là giải pháp Phú Nhuận san sẻ gánh nặng quá tải với thành phố. Thời gian đầu, hai bệnh viện này phục vụ cho người dân Phú Nhuận. Sau đó, nếu sắp xếp được, chúng tôi có thể đón thêm bệnh nhân từ các quận, huyện lân cận.Bên trong Bệnh viện dã chiến mới đi vào hoạt động ngày 12/8 của quận Phú Nhuận. Ảnh: Hoàng Giám.Tại lễ khánh thành Bệnh viện dã chiến quận Phú Nhuận sáng 11/8, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết thành phố hiện có 16 bệnh viện dã chiến cấp thành phố. Với mục tiêu giảm F0 chuyển biến nặng, các quận, huyện đang chủ động xây dựng cơ sở quản lý và điều trị Covid-19.Bác sĩ chuyên khoa II Huỳnh Nguyễn Lộc, Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc (TP.HCM), cho biết Bệnh viện dã chiến quận Phú Nhuận đi vào hoạt động chỉ sau 7 ngày cấp tốc chuẩn bị.Đơn vị này tiếp nhận các F0 có bệnh lý nền, người cao tuổi, bệnh nhân có triệu chứng, tương đương tầng 2 và 3 theo mô hình tháp 5 tầng của Sở Y tế TP.HCM. Ngoài ra, với 50 giường hồi sức đầy đủ trang thiết, bệnh nhân sẽ được cấp cứu nếu chuyển biến nặng trước khi đưa lên các tầng điều trị cao hơn.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết hiện nay, ngoài Phú Nhuận, quận Bình Thạnh cũng đã xây dựng bệnh viện dã chiến (địa chỉ tại số 1 Chu văn An) để chủ động điều trị F0. Bệnh viện dã chiến tại quận 8, Bình Chánh, Gò Vấp đã hoạt động và bước đầu có hiệu quả. Một số quận, huyện khác đang khẩn trương triển khai mô hình này.Từ ngày 27/4 đến nay, quận Phú Nhuận ghi nhận 1.406 ca mắc Covid-19. Trong ngày 11/8, quận phát sinh thêm 9 ca dương tính, đứng thứ 21/22 quận, huyện, thành phố về tổng số ca mắc. Về tiến độ tiêm vaccine, toàn quận có 136.164 được tiêm. Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cộng dồn từ ngày 24/7 đến nay, quận Phú Nhuận có 417 điểm cách ly, trong đó số F1 cách ly tập trung là 9 người, và 383 F1 cách ly tại nhà, số người đàn trong khu phong tỏa là 882.