https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-chia-tay-con-qua-cua-kinh-de-di-chong-dich-post1229454.html
Chiến sĩ công an chia tay con qua cửa kính để đi chống dịch
Làm nhiệm vụ ở tâm dịch Việt Yên (Bắc Giang) một tháng nay, anh Nguyễn Mạnh Hùng chỉ có thể gặp vợ, con trai qua các cuộc gọi video tranh thủ khi có thời gian nghỉ.Chia sẻ với Zing, Thượng úy Nguyễn Mạnh Hùng (sinh năm 1992), cán bộ Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Bắc Giang, cho biết ngày 21/5, anh tới trụ sở Công an huyện Việt Yên nhận quyết định điều động tăng cường cho thị trấn Bích Động trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Vì đã vào tâm dịch, khi ghé qua nhà lấy đồ cá nhân, anh Hùng tránh tiếp xúc với người thân để đảm bảo an toàn.Trước khi lên đường, anh chỉ có thể chia tay con trai, bé Bảo Long (3,5 tuổi), qua khung cửa kính. Ban đầu, bé ngạc nhiên vì bố không bế, ôm vào lòng như mọi lần. Nhưng khi thấy bố đưa tay lên, cậu bé nhoẻn miệng cười, vẫy tay chào.Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống Covid-19, chiến sĩ công an Nguyễn Mạnh Hùng chia tay con trai theo cách đặc biệt.Khoảnh khắc này được vợ Thượng úy Hùng ghi lại. Sau đó, một đồng nghiệp của anh gửi đi dự thi cuộc thi ảnh do Công an tỉnh Bắc Giang tổ chức và giành giải nhất.“Tôi khá bất ngờ vì khoảnh khắc của hai bố con lại được nhiều người quan tâm đến vậy”, anh nói.Chiến sĩ trẻ cho hay trong quyết định tham gia phòng, chống dịch Covid-19 của anh chỉ ghi ngày đi. Bởi vậy, anh xác định tư tưởng khi nào hết dịch mới về.Ở tâm dịch một tháng nay, nhiệm vụ của anh Hùng là đảm bảo an ninh trật tự cho các khu dân cư trên địa bàn thị trấn Bích Động trong các hoạt động như tiêm phòng, lấy mẫu xét nghiệm.Hàng ngày, anh đi tuần tra để kiểm soát những trường hợp người dân ra đường trong điều kiện không cần thiết, hàng quán vẫn hoạt động kinh doanh hay nhận nhiệm vụ bảo vệ chốt khi có yêu cầu. Công việc của anh thường kết thúc lúc 23-0h.Gia đình nhỏ của Thượng úy Nguyễn Mạnh Hùng.Những ngày Thượng úy Hùng vắng nhà, bố mẹ giúp anh chăm sóc người vợ đang mang bầu và con trai nhỏ. Tranh thủ thời gian nghỉ, anh thường gọi điện về động viên bà xã.“Mỗi lần điện, con trai hỏi bố đi đâu, tôi chỉ biết nói là ‘Bố đi bắt Covid’. Bé còn nhỏ, chưa hiểu nên bảo ‘Bố bắt nhiều về xay sinh tố cho con’ và dặn bố nhanh về”, anh Hùng kể.Trong Ngày của Cha 20/6, vợ anh Hùng cũng gọi điện, chia sẻ kỷ niệm 2 bố con lên trang cá nhân để động viên chồng.Giống như nhiều người đang phải xa gia đình, đi làm nhiệm vụ ở tuyến đầu chống Covid-19, chiến sĩ trẻ cho biết anh mong dịch qua đi để sớm được về nhà, ôm vợ và con trai vào lòng.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 5.411 ca mắc Covid-19, hiện là ổ dịch lớn nhất cả nước. Ngành chức năng tỉnh dự báo trong vài ngày tới, số F0 vẫn phát sinh nhưng chỉ lác đác trong một số khu cách ly tập trung, khu phong tỏa. Thời gian tới, tỉnh Bắc Giang tiếp tục chỉ đạo các địa phương đẩy nhanh tiến độ xác nhận đủ điều kiện cho công nhân đi làm trở lại.