https://zingnews.vn//chien-si-cong-an-duong-tinh-voi-ncov-tung-di-lam-can-cuoc-cong-dan-post1218355.html
Chiến sĩ công an dương tính với nCoV từng đi làm căn cước công dân
Chiều 22/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin dịch tễ về ca mắc Covid-19 mà Bộ Y tế đã công bố cùng ngày.Người này là N.D.M. (38 tuổi, trú quận Hải Châu, cán bộ Công an phường Nam Dương). Anh M. sống cùng gia đình gồm vợ, bố vợ và 2 con ở đường Trần Phú, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Ngày 2/5, nam công an tham gia làm căn cước công dân tại UBND phường Nam Dương, tiếp xúc nhiều người.Ngày 3/5, anh M. được nghỉ bù nên ở nhà, chiều cùng ngày đến quán Phá Lẩu (gần khu vực chợ Cồn đường Hùng Vương) mua về.Ngày 4/5, anh M. đến trường tiểu học Lê Lai, tiếp xúc với cán bộ đội quản lý hành chính Công an quận Hải Châu đang làm căn cước tại đó. Buổi tối, anh M. tham gia tổ tuần tra 8394 với dân quân, dân phòng và bảo vệ dân phố.Ngày 5/5, người này làm việc tại Công an phường Nam Dương và cùng một cán bộ y tế phường đến tại Khách sạn Mercury số 125 Nguyễn Văn Linh để lấy danh sách mời những người có nguy cơ (nhân viên massage, spa) đi lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 6/5, người này tiếp xúc với anh T.Q.V (BN3656) là cán bộ công an thành phố đến Công an phường Nam Dương đưa biên bản cho bệnh nhân, cả 2 đều có mang khẩu trang và giữ khoảng cách.Ngày 7/5, anh M. đến trường Tiểu học Lê Lai, tiếp xúc với cán bộ đội quản lý hành chính công an quận đang làm căn cước tại đây. Cũng trong ngày này, anh M. đến đường Trần Thúc Nhẫn (không nhớ số nhà) chở một người đến Sân bay Đà Nẵng để đi TP.HCM (chuyến bay VN6055).Ngày 8/5, anh M. tham gia tổ tuần tra 8394 với dân quân, dân phòng và bảo vệ dân phố. Cùng ngày, bệnh nhân V. được cơ quan chức năng xác định thuộc diện F1. Lúc này, anh M. là F2 và phải cách ly tại nhà.Ngày 10/5, anh M. cùng dân quân và đội quy tắc đô thị kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19. Cũng trong ngày hôm đó, anh M. trực bầu cử tại Nhà văn hóa Tân Thành, K266/H14/29 Hoàng Diệu (không tiếp xúc với ai).Ngày 11/5, người này đi làm tại Công an phường Nam Dương. Cùng ngày, anh M. nhận thông tin người mình từng tiếp xúc gần là anh T.Q.V. dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi biết thông tin, anh M. tự cách ly tại đơn vị và tại nhà.Ngày 15/5, anh M. bắt đầu xuất hiện triệu chứng uể oải, mệt mỏi, họng có đàm (không ho), mất vị giác.