https://zingnews.vn//chien-luoc-chu-trong-tung-chi-tiet-cua-doanh-nghiep-nhat-ban-post1126179.html
Chiến lược chú trọng từng chi tiết của doanh nghiệp Nhật Bản
Bên cạnh sự đa dạng hàng hóa, cách sắp xếp tiện lợi, dễ thấy dễ mua, cách phục vụ tận tâm, thấu hiểu và nhân văn của nhà bán lẻ Nhật Bản là điều chinh phục khách hàng Việt.Trước sự ảnh hưởng của Covid-19, các doanh nghiệp bán lẻ vẫn nỗ lực mở rộng thị phần và chinh phục khách hàng. Nhiều doanh nghiệp Nhật tỏ rõ lợi thế, trong đó có AEON Việt Nam.Khi người Nhật tham gia cuộc đua bán lẻ tại Việt NamTheo đánh giá của Tập đoàn Tư vấn Thị trường A.T Kearney (Mỹ) về chỉ số phát triển bán lẻ toàn cầu (GRDI), Việt Nam là một trong 30 nền kinh tế có thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới năm 2019. Trong khi đó Economist Intelligence Unit dự báo, Việt Nam có tốc độ tăng trưởng về tầng lớp trung lưu nhanh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tỷ lệ hộ gia đình có thu nhập hơn 10.000 USD /năm sẽ tăng từ 12% năm 2016 lên 17% năm 2021, hơn 50% dân số Việt Nam ở độ tuổi lao động và hơn 40% có tuổi dưới 24. Đây là những độ tuổi có nhu cầu tiêu dùng lớn nhất. Dân số vàng cùng với sự tăng nhanh của tầng lớp trung lưu đồng nghĩa nhu cầu tiêu dùng hàng hóa cơ bản và cao cấp tăng mạnh.Với các yếu tố trên, Việt Nam được đánh giá là thị trường có nhiều tiềm năng phát triển và thu hút các tập đoàn kinh doanh bán lẻ lớn của nước ngoài, trong đó có AEON.Trung tâm mua sắm AEON Hà Đông khai trương cuối năm 2019.Sau 6 năm kể từ khi khai trương trung tâm mua sắm đầu tiên tại Việt Nam năm 2014, AEON hiện phát triển 5 trung tâm mua sắm và trung tâm bách hóa tổng hợp - siêu thị, 24 cửa hàng chuyên doanh và trang thương mại điện tử eshop. Đại diện AEON Việt Nam cho biết, tỷ lệ tăng trưởng số lượng khách hàng đến AEON đạt trung bình khoảng 11,5%/năm, tỷ lệ tăng trưởng doanh thu trung bình là 15%/năm.Theo đại diện doanh nghiệp, sau khoảng thời gian chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, lượng khách hàng đến mua sắm tại trung tâm đang hồi phục, đạt khoảng 70-80% so với giai đoạn bình thường.Sức hút lớn từ chi tiết nhỏLà thành viên của tập đoàn bán lẻ với hơn 260 năm kinh nghiệm kinh doanh tại thị trường Nhật Bản cũng như trong khu vực, AEON Việt Nam có những lợi thế nhất định. Trong đó, cách phục vụ tận tâm, thấu hiểu và nhân văn của nhà bán lẻ Nhật Bản được lòng nhiều khách hàng Việt.Chị Ngọc Anh (quận Tân Phú, TP.HCM) cho biết, cuối tuần nào chị cũng ghé AEON Tân Phú mua sắm. “Mỗi khi bước vào AEON là tôi thấy mình thoải mái. Trung tâm mua sắm còn bố trí cả những khu vực để phụ nữ thay tã cho con, cho con bú hay trang điểm. Dù điều này không đóng góp trực tiếp vào doanh thu của doanh nghiệp, nhưng cho thấy người lãnh đạo luôn quan tâm đến khách hàng”, chị Ngọc Anh chia sẻ.Trong khi đó, chị Trần Thị Hà, khách hàng lâu năm của AEON Việt Nam, cho biết, năm 2018, khi bão số 9 đổ vào TP.HCM, các tuyến đường đều ngập sâu. AEON Bình Tân là một trong những nơi lập tức sắp xếp chỗ nghỉ lại qua đêm, trú bão cho những khách hàng không về được. Ban quản lý trực tiếp xuống tận nơi, động viên tinh thần những khách hàng kẹt lại, phát chăn gối, nước uống, bánh và sữa cho các em bé.“Từ cách ứng xử đó, hơn 2 năm qua, gia đình chúng tôi luôn chọn siêu thị này để mua sắm, như cách đáp lại âm thầm. Khi họ luôn đặt khách hàng lên hàng đầu, chúng tôi sẽ sát cánh cùng siêu thị trong mọi hoàn cảnh”, chị Hà nói thêm.Phó tổng giám đốc AEON Việt Nam cảm ơn khách hàng ủng hộ trung tâm suốt mùa dịch.Bên cạnh sự đa dạng của hàng hóa, cách sắp xếp tiện lợi, dễ thấy dễ mua, những nét văn hóa ứng xử của các siêu thị Nhật luôn là điểm nhấn chinh phục khách hàng Việt, từ việc AEON Long Biên phục vụ ghế cho khách hàng tránh nóng năm 2019, đến việc ban giám đốc AEON Việt Nam xuống tận sảnh để cảm ơn khách hàng ủng hộ suốt mùa Covid-19.Nhân viên AEON Bình Tân chia sẻ cảm xúc về việc nhận được quà tri ân và thông điệp cảm ơn từ ban giám đốc.Doanh nghiệp này không chỉ phục vụ khách hàng tận tâm mà còn quan tâm, hỗ trợ nhân viên. Không ít nhân viên AEON Việt Nam thể hiện tình cảm với công ty trên các trang mạng xã hội. Gần đây, công ty cũng gửi tặng phần quà thay lời tri ân đến 3.300 nhân viên của doanh nghiệp và đối tác thuê tại AEON Bình Tân trong giai đoạn Covid-19 vừa qua. Giữa thời kỳ nhiều doanh nghiệp cắt giảm nhân sự liên tục, hành động này của AEON Việt Nam khiến nhân viên cảm thấy được động viên tinh thần, thêm gắn bó cùng doanh nghiệp.Dù trong hoàn cảnh nào, AEON vẫn luôn thể hiện văn hóa ứng xử mang đậm chất Nhật Bản. Đây cũng là yếu tố giúp doanh nghiệp gặt hái thành công tại thị trường Việt Nam.