https://zingnews.vn//chien-dich-tiem-chung-lon-nhat-tu-truoc-den-nay-o-tphcm-post1228328.html
Chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay ở TP.HCM
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết TP.HCM sẽ tổ chức chiến dịch tiêm chủng cho gần một triệu người trong 5-7 ngày.Chiều 17/6, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và GS.TS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, đã trực tiếp kiểm tra kho lạnh lưu trữ 836.000 liều vaccine Covid-19 của viện.Thứ trưởng cho biết thành phố sẽ triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay.Kế hoạch tiêm chủng thần tốc- Trong đợt tiêm chủng này, TP.HCM được phân bổ bao nhiêu liều vaccine Covid-19?- Tối hôm qua (16/6), số lượng vaccine Covid-19 của AstraZeneca đã được vận chuyển đến Hà Nội và đến 6h sáng nay, các liều vaccine đầu tiên được chuyển về TP.HCM. Đây là tin rất vui đối với thành phố.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra các lô vaccine bên trong kho lạnh của Viện Pasteur TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Với tổng số 966.320 liều vaccine, TP.HCM được phân bổ 836.000 liều, chiếm khoảng 86% tổng số lượng của cả nước. Điều đó thể hiện sự tập trung rất lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Ban Chỉ đạo Quốc gia cho TP.HCM, nhằm đảm bảo công tác tiêm chủng, an toàn trong phát triển sản xuất, xã hội.- TP.HCM còn bao nhiêu người thuộc diện ưu tiên chưa được tiêm vaccine?- Chiến dịch này chúng tôi dự kiến thực hiện trong 5-7 ngày với số lượng vaccine là 786.000 liều cho các nhóm ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Thủ tướng Chính phủ. Khoảng 50.000 liều được ưu tiên cho lực lượng bộ đội, công an trên địa bàn thành phố.Sau các đợt tiêm chủng trước, TP.HCM đã triển khai tiêm cho khoảng 70.000 người theo thuộc diện ưu tiên. Số lượng theo dự kiến là gần một triệu người còn lại sẽ được vaccine trong đợt này.Với việc tiết kiệm vaccine, chúng ta có hơn 800.000 liều vaccine, một lọ tiêm được 12 mũi, tương đương khoảng 960.000 người sẽ được tiêm. Hy vọng nhóm người trong diện ưu tiên tại TP.HCM sẽ tiêm được bao phủ vaccine trong đợt này.- Bộ Y tế phối hợp với TP.HCM thế nào trong việc triển khai tiêm chủng vaccine?- Chiều hôm qua, chúng tôi đã có cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, đặc biệt là Sở Y tế TP.HCM và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), xây dựng kế hoạch chi tiết để đảm bảo chất lượng vaccine khi thành phố bắt đầu chiến dịch tiêm chủng.Trong 2 ngày tới, chúng tôi sẽ hoàn thiện kịch bản và báo cáo lãnh đạo UBND và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.Theo quy trình, một lô vaccine được kiểm định tại Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế (Hà Nội) mất khoảng 48 giờ. Sau khi được chứng nhận kiểm định đạt chất lượng, chúng ta mới bắt đầu sử dụng vaccine để triển khai các điểm tiêm chủng. Dự kiến, thành phố có 1.000 điểm tiêm chủng.Điểm khác biệt- Khi nào cơ quan y tế sẽ bắt đầu tiêm vaccine tại thành phố?- Hôm nay và ngày mai, các công tác kiểm định vaccine sẽ được hoàn tất. Sáng thứ 7 (19/6), chúng tôi có thể bắt đầu chiến dịch tiêm chủng tại TP.HCM.- Nhân lực cho chiến dịch tiêm chủng này được huy động như thế nào?- Tất cả lực lượng y tế trên địa bàn thành phố sẽ được huy động, không chỉ các bệnh viện ở địa phương, trung tâm y tế huyện, trạm y tế xã mà chúng tôi cũng sẽ huy động thêm các bệnh viện Trung ương, bộ, ngành tại thành phố, bệnh viện của lực lương quân đội, công an, Viện Y học Dự phòng quân đội cũng tham gia chiến dịch này.Người dân tiêm ngừa vaccine Covid-19 tại Viện Pasteur TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Chiến dịch đợt này được triển khai với 2 tinh thần. Thứ nhất là tiêm chủng nhanh, thứ 2 là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho những người tham gia tiêm chủng. Điều rất mừng là thời hạn sử dụng của vaccine còn tương đối dài, đảm bảo an toàn cho chiến dịch tiêm chủng của TP.HCM.Trong các đợt tới, những địa phương đang gặp khó khăn cho còn nằm trong vùng dịch như Bắc Giang, Bắc Ninh, Bình Dương và một số tỉnh miền Tây cũng sẽ tiếp nhận vaccine, đảm bảo ưu tiên cho công nhân và các lực lượng sản xuất.- Vấn đề an toàn phòng lây nhiễm SARS-CoV-2 sẽ được đảm bảo như thế nào trong đợt tiêm chủng này?- Trong đợt này, công tác tiêm chủng được chúng tôi dự kiến thực hiện khác các đợt trước. Trước đây, chúng ta tiến hành tiêm tại các trung tâm y tế quận, huyện hay trạm y tế phường, xã.Lần này, chúng tôi đã bàn với thành phố để tận dụng các địa bàn rộng hơn như trường học, nhà văn hóa xã. Hy vọng trong đợt này, với sự bố trí địa điểm rộng rãi, chiến dịch tiêm chủng vẫn đảm bảo được Chỉ thị 15 trên địa bàn thành phố.Sáng 17/6, theo báo cáo mới nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố đang triển khai đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 thứ 3, bắt đầu từ ngày 3/6. Trong vòng 24 giờ qua, 6.064 người được tiêm (2.192 người tiêm mũi 1; 3.872 người tiêm mũi 2). Như vậy, tính từ ngày 3/6 đến nay, thành phố đã tiêm cho 18.200 người, trong đó, số người tiêm mũi 1 là 13.450 người; mũi 2 là 4.750 người. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm được theo dõi, tất cả đều ổn định.