https://zingnews.vn//chien-luoc-zero-covid-cua-trung-quoc-lung-lay-vi-bien-chung-delta-post1262456.html
Chiến lược 'Zero Covid' của Trung Quốc lung lay vì biến chủng Delta
Ổ dịch mới - được cho là do một người đàn ông đã cách ly 21 ngày sau khi về từ Singapore - cho thấy thách thức với chính sách "không khoan nhượng với Covid-19" của Trung Quốc.Đợt bùng phát dịch mới tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc được cho là bắt nguồn từ một người đàn ông đã hoàn thành cách ly 21 ngày sau khi trở về từ nước ngoài. Hơn 60 người đã mắc bệnh, trong đó có 15 học sinh tiểu học.Ổ dịch mới xuất hiện 2 tuần sau khi Trung Quốc tuyên bố ngăn chặn thành công lần bùng dịch Covid-19 tồi tệ nhất trong hơn một năm qua. Điều này nêu bật thách thức do biến chủng Delta dễ lây lan gây ra, gây nghi ngại về tính bền vững của chiến lược "0 ca Covid-19" (Zero Covid), ngay cả ở quốc gia có biện pháp ngăn chặn nghiêm ngặt nhất thế giới, theo CNN.Kết quả dương tính sau 37 ngày trở về từ nước ngoàiCa nhiễm mới nhất lần đầu được phát hiện khi hai anh em tham gia xét nghiệm Covid-19 định kỳ tại một trường tiểu học ở Tiên Du, thành phố Phủ Điền hôm 9/9. Một học sinh và ba phụ huynh khác có kết quả dương tính vào ngày hôm sau.Chuyên gia tư vấn cho chính phủ đã chỉ ra rằng một phụ huynh mới trở về từ Singapore có khả năng là nguồn lây bệnh, mặc dù người đàn ông này đã hoàn thành đợt cách ly kéo dài khi trở về Trung Quốc.Người đàn ông đến Hạ Môn vào ngày 4/8 và cách ly tại khách sạn trong 14 ngày. Anh tiếp tục trải qua 7 ngày cách ly tập trung tại một địa điểm được chỉ định ở Tiên Du, trước khi trở về nhà theo dõi sức khỏe thêm một tuần nữa, theo chính quyền Phủ Điền.Anh có kết quả xét nghiệm âm tính 9 lần trong 21 ngày cách ly. Vào ngày thứ 37, ngày 10/9, sau khi trở về Trung Quốc, anh có kết quả dương tính.Các biện pháp đóng cửa biên giới và yêu cầu kiểm dịch bắt buộc với khách nước ngoài của Trung Quốc là một trong những quy định phòng dịch nghiêm ngặt nhất trên thế giới. Kể từ khi ngăn chặn đợt bùng phát đầu tiên ở Vũ Hán, chính phủ Trung Quốc cho rằng mọi đợt bùng phát trong nước đều do lây nhiễm từ khách du lịch hoặc hàng hóa nhập khẩu.Xét nghiêm diện rộng tại Phúc Kiến hôm 12/9. Ảnh: Xinhua.Giới chức Trung Quốc không tiết lộ khi nào, ở đâu hoặc bằng cách nào người đàn ông về từ Singapore đã nhiễm virus, nhưng thời gian ủ bệnh dài hơn 21 ngày là rất bất thường.Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Quảng Đông phát hiện biến chủng Delta có thời gian ủ bệnh trung bình là 4 ngày, so với trung bình 6 ngày đối với chủng ban đầu.Một số người đặt câu hỏi liệu người đàn ông có nhiễm virus corona sau khi anh trở về Tiên Du hay không.Tính đến chiều ngày 12/9, Phủ Điền báo cáo 32 ca mắc mới và 32 ca không triệu chứng. Trung Quốc tách riêng số lượng trường hợp có triệu chứng và không triệu chứng, đồng thời không cộng những người không triệu chứng vào tổng số ca xác nhận.Ổ dịch này lây sang các thành phố khác trong tỉnh. Hôm 13/9, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc báo cáo 6 trường hợp ở Tuyền Châu và một trường hợp khác ở Hạ Môn.Đợt bùng dịch này xuất hiện sau khi một đợt lây nhiễm biến chủng Delta khác vào cuối tháng 7 ở tỉnh Giang Tô và lan ra hơn một nửa số tỉnh của Trung Quốc. Đợt dịch đó khiến 1.200 người mắc bệnh.Chính quyền địa phương phản ứng bằng cách đặt hàng chục triệu cư dân trong tình trạng phong tỏa chặt chẽ. Họ thực hiện các chiến dịch xét nghiệm và truy vết quy mô lớn, hạn chế di chuyển nội địa. Đến cuối tháng 8, các quan chức thông báo đợt bùng phát đã “được kiểm soát một cách hiệu quả”.Chiến lược "0 ca Covid-19" ngày càng khóTrong khi chiến lược “0 ca Covid” dường như phát huy tác dụng, các chuyên gia cho rằng Trung Quốc phải mất nhiều thời gian hơn so với các đợt bùng phát trước để đưa số ca bệnh về số 0.“Sẽ ngày càng khó khăn để duy trì cách tiếp cận đó, xét về mặt thời gian, tinh thần tổ chức, tài chính và kinh tế để đưa số ca mắc về 0”, Yanzhong Huang - thành viên cấp cao về sức khỏe toàn cầu tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại - cho biết. “Dù hạn chế di chuyển nghiêm ngặt tới đâu, vẫn sẽ ghi nhận các trường hợp nhập cảnh, từ đó bùng phát dịch trong nước”.Các quốc gia như Australia và Singapore đã chuyển sang một cách tiếp cận mới để học cách sống chung với Covid-19, sau khi dựa vào chiến lược “0 ca Covid-19” kể từ khi đại dịch bắt đầu.Một nhân viên khử trùng ga xe lửa Nam Kinh. Ảnh: Xinhua.Tuy nhiên, Trung Quốc đang nỗ lực gấp đôi để tiếp tục chiến lược này.Tại Phủ Điền, chính quyền đã ra lệnh cho 2,9 triệu cư dân không được rời khỏi thành phố trừ khi thực sự cần thiết. Những người có lý do chính đáng để rời đi phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính thực hiện trong vòng 48 giờ trước đó.Rạp chiếu phim, phòng tập thể dục, quán bar và thư viện đóng cửa. Trường mẫu giáo, tiểu học và trung học cũng đóng cửa và tổ chức các lớp học trực tuyến.Tại Tiên Du, dịch vụ giao thông công cộng và taxi đã tạm ngưng hoạt động. Xe buýt và tàu hỏa rời khỏi quận cũng không hoạt động.Ở Trung Quốc, các biện pháp hạn chế như vậy vẫn được công chúng đón nhận, một phần do chỉ áp dụng trong một khu vực nhỏ. Phần lớn người dân vẫn tận hưởng cuộc sống như Covid-19 chưa từng xuất hiện.“Điều này là tự nhiên. Khi không phải là nạn nhân của đợt phong tỏa, người dân sẽ ủng hộ bất kỳ biện pháp nào giữ cho họ an toàn. Ngay cả khi nằm trong khu vực phong tỏa, họ vẫn chấp nhận được bởi điều này hiếm khi xảy ra”, ông Huang nói.Tuy nhiên, ông cảnh báo sự ủng hộ và lòng khoan dung của công chúng có thể hao mòn nếu đại dịch kéo dài.“Các nhà chức trách Trung Quốc sẽ liên tục áp dụng các biện pháp phong tỏa mới. Tôi nghĩ rằng cuối cùng, sự ủng hộ của công chúng sẽ suy giảm”, ông cho hay.