https://zingnews.vn//chien-dich-quy-mo-chua-tung-co-de-boc-tach-f0-o-vung-do-binh-duong-post1265931.html
Chiến dịch quy mô chưa từng có để bóc tách F0 ở vùng đỏ Bình Dương
Cũng trong ngày 24/9, hàng trăm người dân được test Covid-19 tại chợ Trúc Quyền, thuộc khu phố Long Bình (TX Tân Uyên). Khoảng một tuần trước, nơi này được "xanh hóa". Tuy nhiên trong mấy ngày gần đây, địa phương dần "chuyển đỏ" vì có nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. "Ba ngày gần đây nơi tôi ở có một số ca bệnh, đó cũng là lý do tôi được triệu tập lấy mẫu hai lần. Việc này cũng không quá phiền phức, tôi cũng muốn biết tình hình sức khỏe của mình thường xuyên", bà Lan nói.