https://zingnews.vn//cho-phep-chinh-phu-ap-dung-4-quy-dinh-khac-luat-de-cap-bach-chong-dich-post1248109.html
Cho phép Chính phủ áp dụng 4 quy định khác luật để cấp bách chống dịch
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý với 4 biện pháp khác quy định của luật mà Chính phủ đề xuất để chống dịch Covid-19 trong điều kiện cấp bách.Cuối giờ chiều 6/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp khẩn cấp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về một số giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó một ngày, Thủ tướng đã ký Công văn số 1067 xin ý kiến góp ý của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về các giải pháp cấp bách phòng chống dịch. Sau đó, Chính phủ tiếp tục có tờ trình xin ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép Chính phủ quyết định giải pháp cấp bách khác quy định của luật.Ý kiến của các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đều bày tỏ đồng tình với các nội dung đề xuất của Chính phủ, đặc biệt là 4 nội dung mới khác quy định của pháp luật hiện hành hoặc thuộc thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý với 4 biện pháp khác quy định của luật mà Chính phủ đề xuất để chống dịch Covid-19 trong điều kiện cấp bách. Ảnh: Doãn Tấn.Cụ thể, cho phép các Bộ Y tế, Quốc phòng, Công an, UBND các tỉnh quyết định thành lập cơ sở thu dung, điều trị người nhiễm Covid-19 và đề nghị bổ sung thời hạn hiệu lực của nội dung này (đến hết năm 2022). Ủy ban Thường vụ Quốc hội lưu ý chỉ áp dụng giải pháp này trong trường hợp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo kịch bản ứng phó dịch và điều kiện thực tiễn tại mỗi địa phương.Bộ Y tế được quy định thủ tục hành chính trong thông tư theo thủ tục rút gọn để đáp ứng yêu cầu cấp bách của công tác phòng, chống dịch.Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đồng ý với dự thảo Nghị quyết quy định: Việc thanh toán chi phí khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19 do ngân sách Nhà nước bảo đảm theo chi. Song cơ quan này đề nghị việc thanh toán chi phí khám, chữa bệnh những bệnh nhân mắc Covid-19 có các bệnh nền khác phải thực hiện theo quy định luật.Cuối cùng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý giao Thường trực HĐND quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền vì rất nhiều địa phương đang phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt như hạn chế tập trung đông người, thực hiện giãn cách xã hội.Ủy ban Thường vụ Quốc hội lưu ý phải kiểm tra chặt chẽ, tránh việc làm dụng quy định này để quyết định các nội dung không thực sự cấp bách, không trực tiếp liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý quy định cần cụ thể, tránh gây lúng túng cho địa phương. Ảnh: Doãn Tấn.Chủ tịch Quốc hội Vương ĐÌnh Huệ đánh giá việc Chính phủ xây dựng dự thảo nghị quyết đã triển khai thực hiện kịp thời Nghị quyết số 30 của Quốc hội, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố, đặc biệt là tại TP.HCM và các địa phương phía nam.Theo ông Huệ, dự thảo nghị quyết không nên sử dụng các từ ngữ không rõ về nội hàm như “sớm hơn”, “cao hơn”, tránh hiểu không thống nhất gây lúng túng cho địa phương trong áp dụng, thậm chí có thể tạo ra sự tùy tiện.“Thực tiễn cho thấy, khung chính sách thì rất đúng nhưng đôi khi địa phương lại thực hiện máy móc, địa phương này làm một đằng, địa phương kia làm một nẻo”, Chủ tịch Quốc hội lưu ý và nhấn mạnh trong khâu tổ chức thực hiện hoặc những vấn đề mà Chính phủ, Thủ tướng đã ban hành, phải tránh chuyện “trống đánh xuôi, kèn thổi ngược”.Cuộc họp hôm nay đã thông qua Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý với 4 nội dung trên trong dự thảo Nghị định của Chính phủ. Với các quy định khác trong dự thảo, Chính phủ chủ động triển khai trong thực tiễn.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ nhanh chóng tổ chức thực hiện các quy định mới, trong quá trình đó có đánh giá, tổng hợp, rút kinh nghiệm để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội tại các phiên họp, kỳ họp sắp tới.