https://zingnews.vn//cho-phep-vinh-ha-long-khu-di-tich-yen-tu-don-khach-du-lich-post1079722.html
Cho phép vịnh Hạ Long, khu di tích Yên Tử đón khách du lịch
Từ trưa 1/5, Quảng Ninh cho phép hoạt động tham quan vịnh Hạ Long và điểm du lịch trong tỉnh. Các tuyến xe khách cố định, xe buýt liên tỉnh cũng được hoạt động trở lại.Ngày 1/5, ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký công điện về việc điều chỉnh một số hoạt động liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 trong giai đoạn ổn định kinh tế xã hội.Theo đó từ trưa nay, nhà chức trách tỉnh này cho phép mở cửa đón khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long, khu di tích danh thắng Yên Tử và các điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh.Các bãi tắm được phép hoạt động khi đảm bảo duy trì mật độ giãn cách và biện pháp phòng chống dịch.Du khách đến tham quan Hạ Long sau khi tỉnh này cho mở cửa các hoạt động đón khách du lịch từ trưa nay. Ảnh: Quốc Nam.Các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn, sân golf... và hoạt động kinh doanh lữ hành nội địa được hoạt động trở lại, song phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.Ngoài ra, xe khách công cộng liên tỉnh bao gồm xe khách tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng đến và đi các địa phương trong nhóm có nguy cơ và nhóm có nguy cơ thấp được phép hoạt động trở lại. Theo hướng dẫn của địa phương, các xe này chỉ được phép khai thác 50% số ghế/chuyến, đảm bảo công tác phòng dịch khi đưa đón khách.Trong trường hợp các địa phương phát sinh được xác định là có nguy cơ cao hoặc có phát sinh người nhiễm dịch thì dừng toàn bộ hoạt động vận tải hành khách và hàng hóa đến đó.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các chốt kiểm soát liên ngành tại các cửa ngõ vào tỉnh tiếp tục duy trì việc kiểm tra thân nhiệt toàn bộ hành khách đến tỉnh này; Tạm thời các chốt kiểm dịch không thực hiện khai báo y tế đối với các trường hợp không có nghi vấn để tránh ùn tắc giao thông.Ngoài ra, các địa phương có đường biên giới sát với Trung Quốc duy trì kiểm soát, kiểm tra tại các đường mòn, lối mở; khu vực cửa khẩu vẫn thực hiện theo các quy định kiểm soát phòng, chống dịch.Từ giữa tháng 3/2020, tỉnh Quảng Ninh đã ra văn bản yêu cầu dừng toàn bộ hoạt động đón khách du lịch, hoạt động lưu trú và lữ hành trước tình trạng nhà chức trách ghi nhận 4 trường hợp khách nước nước ngoài nhiễm Covid-19 đã đến tham quan Hạ Long. Sau đó, nhà chức trách tỉnh này tiếp tục ra văn bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách liên tỉnh và xe buýt công cộng; thành lập các chốt kiểm soát dịch tại các tuyến đường cửa ngõ vào trong tỉnh và thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.