https://zingnews.vn//cho-hoc-sinh-nghi-ngay-sau-thong-bao-quay-tro-lai-truong-post1179126.html
Cho học sinh nghỉ ngay sau thông báo quay trở lại trường
Sau F1 có kết quả xét nghiệm âm tính, trường THPT Phan Đình Phùng thông báo học sinh đi học trở lại. Tuy nhiên, Hà Nội lại vừa quyết định cho học sinh toàn thành phố nghỉ Tết sớm.Trao đổi với Zing, cô Đinh Thị Bảy, Phó hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng, cho biết nữ sinh thuộc trường hợp F1 của trường cùng phụ huynh em này đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.Ngay trong đêm 28/1, trường tiến hành phun khử khuẩn. Ảnh: THPT Phan Đình Phùng.Do đó, theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội, trường THPT Phan Đình Phùng sẽ cho học sinh quay trở lại học bình thường. Riêng lớp 12A5 của nữ sinh là F1 sẽ học trực tuyến tại nhà. Những giáo viên thuộc diện F2 phải ở nhà, dạy online.Khi đón học sinh trở lại, trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay..."Nếu tình hình dịch diễn biến phức tạp, có thông báo mới, trường sẽ thông tin đến học sinh, phụ huynh sau", bà Bảy cho hay.Ngay sau khi trường THPT Phan Đình Phùng thông báo cho học sinh đi học trở lại, sáng 31/1, ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội, thông tin với Zing ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND thành phố, đã đồng ý với đề xuất của sở cho học sinh nghỉ Tết sớm một tuần.Tức từ 1/2, toàn bộ học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, nhóm trẻ mầm non tư thục trên địa bàn thành phố bắt đầu nghỉ học cho đến khi hết lịch nghỉ Tết Nguyên đán (16/2).Trước đó, từ ngày 29/1, trường THPT Phan Đình Phùng cho học sinh học vì một nữ sinh của trường thuộc diện F1. Em này là học sinh lớp 12A5 liên quan đến bệnh nhân L.A.T., 20 tuổi, địa chỉ thường trú tại xã Hoàng Hoa Thám, Chí Linh, Hải Dương, hiện ở trọ tại phố Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy, Hà Nội.Ngoài ra, 10 trường khác trên địa bàn cũng tạm dừng cho học sinh đến trường vì dịch.