https://zingnews.vn//cho-phep-chinh-phu-chu-dong-xu-ly-viec-phat-sinh-trong-chong-dich-post1242304.html
Cho phép Chính phủ chủ động xử lý việc phát sinh trong chống dịch
Chủ tịch Quốc hội nêu rõ trong phòng, chống dịch, có những việc chưa được quy định trong luật nhưng nếu phát sinh thì cho phép Chính phủ chủ động xử lý.Sáng 23/7, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp với đại diện các cơ quan của Quốc hội; bộ, ngành của Chính phủ nhằm rà soát, đánh giá, rút kinh nghiệm việc tổ chức kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV sau 4 ngày làm việc.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao công tác tổ chức kỳ họp khi bảo đảm tiến độ đề ra, đại biểu phát huy tinh thần trách nhiệm trong xem xét, thảo luận nội dung chương trình làm việc. Công tác phòng, chống Covid-19 thời gian diễn ra kỳ họp được bảo đảm.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu rõ trong phòng, chống dịch, có những việc chưa được quy định trong luật nhưng nếu phát sinh thì cho phép Chính phủ chủ động xử lý. Ảnh: Hồng Phong.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, đại biểu Quốc hội trong các phiên thảo luận đã đề nghị Quốc hội quan tâm hơn tới nội dung này, đồng hành với Chính phủ phòng, chống dịch.Kết luận cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Quốc hội sẽ không ban hành một nghị quyết riêng về phòng, chống dịch Covid-19, nhưng sẽ báo cáo để bổ sung chương trình kỳ họp thứ nhất về nội dung này.“Chính phủ sẽ xây dựng tờ trình, cơ quan của Quốc hội thẩm tra để Quốc hội xem xét, thảo luận và đưa nội dung phòng, chống dịch vào nghị quyết chung của kỳ họp thứ nhất”, ông Huệ nói.Sáng 23/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã triển khai ra quân thực hiện đợt cao điểm phun khử khuẩn trên toàn địa bàn TP. Ảnh: Chí Hùng - Quỳnh Danh.Ông yêu cầu tờ trình của Chính phủ và báo cáo thẩm tra của Ủy ban Xã hội cần tập trung xử lý những vướng mắc về mặt pháp lý trong phòng, chống dịch Covid-19 hiện nay.Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ tạo sự chủ động, linh hoạt cho Chính phủ trong điều hành, kể cả dự phòng các tình huống phát sinh có thể phức tạp hơn.“Có những việc được rút ngắn thời gian xử lý, giải quyết theo quy trình đặc biệt, thậm chí có việc chưa được quy định trong luật nhưng nếu phát sinh thì cho phép Chính phủ chủ động xử lý”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Trên cơ sở đó, ông giao các cơ quan của Quốc hội và Chính phủ phối hợp chặt chẽ, bàn chi tiết, kỹ lưỡng các nội dung để trình Quốc hội.Trong phiên thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội chiều 22/7, nhiều đại biểu Quốc hội bày tỏ lo lắng trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và đề nghị Quốc hội nên ban bố trình trạng khẩn cấp về dịch bệnh. Việc này nhằm có những giải pháp kịp thời, hiệu quả hơn để chống dịch.