https://zingnews.vn//cho-phep-to-chuc-cac-hoat-dong-the-thao-nhung-phai-deo-khau-trang-post1083241.html
Cho phép tổ chức các hoạt động thể thao nhưng phải đeo khẩu trang
Chủ tịch Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao có tập trung đông người được diễn ra nhưng phải đảm bảo các biện pháp an toàn như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay.Tối 10/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ban hành văn bản hỏa tốc về việc thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh thành phố bước sang giai đoạn phòng, chống dịch bệnh đồng thời khôi phục phát triển kinh tế. Ông yêu cầu thiết lập trạng thái bình thường mới, tập trung đẩy mạnh các hoạt động phục hồi kinh tế.Chủ tịch thành phố đồng ý mở lại và bỏ quy định giãn cách đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ nhưng chưa cho mở lại dịch vụ karaoke, vũ trường cho đến khi có chỉ đạo của Chính phủ.Thành phố cũng đồng ý tổ chức các hoạt động thể dục thể thao, hoạt động có tập trung đông người với yêu cầu phải đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn tay.Các hoạt động thể dục, thể thao sẽ được diễn ra nhưng phải đảm bảo việc đao khẩu trang, sát khuẩn tay.Ông Chung yêu cầu cách ly tập trung 14 ngày đối với tất cả người nhập cảnh từ nước ngoài. Trường hợp là nhà đầu tư, chuyên gia, lao động tay nghề cao thì có biện pháp cách ly phù hợp dưới sự quản lý của doanh nghiệp, cơ quan y tế địa phương.Lãnh đạo thành phố lưu ý việc sẵn sàng ứng phó với các trường hợp dương tính tại cộng đồng; tiếp tục duy trì các đội phản ứng nhanh, phòng chống dịch cơ động kịp thời."Luôn trong tình trạng sẵn sàng phản ứng với các thông tin để phát hiện sớm, truy tìm 'dấu vết', điều tra, xác minh, khoanh vùng dập dịch kịp thời không để nguồn bệnh lây lan ra cộng đồng", Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh.Thành phố cũng tiếp tục quy định bắt buộc việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, trên các phương tiện giao thông công cộng; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.Về việc học sinh đi học trở lại, thành phố sẽ không bắt buộc giãn cách, đeo khẩu trang trong lớp học. Tuy nhiên, các trường tăng cường khử khuẩn, vệ sinh các bề mặt và lớp học, đảm bảo lớp học thông thoáng.Chủ tịch Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị của thành phố tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển các hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh. Các cơ quan xây dựng, triển khai các biện pháp kích cầu du lịch nội địa; tái khởi động thị trường du lịch quốc tế vào thời điểm thích hợp.Thành phố đã có 24 ngày liên tục không có ca nhiễm mới và xác định là địa phương nguy cơ thấp. Tuy nhiên, ông Chung cho rằng diễn biến dịch bệnh trên thế giới vẫn rất phức tạp. Ông yêu cầu các cấp, ngành đề cao cảnh giác, không lơ là, chủ quan, quyết tâm không để dịch bệnh quay trở lại.