https://zingnews.vn//cho-phep-taxi-don-khach-tai-san-bay-noi-bai-ga-ha-noi-post1068386.html
Cho phép taxi đón khách tại sân bay Nội Bài, ga Hà Nội
Trong bối cảnh cấm taxi để cách ly toàn xã hội, Sở GTVT Hà Nội tạo điều kiện cho phương tiện này hoạt động tại sân bay và ga tàu để phục vụ nhu cầu của hành khách.Sở GTVT Hà Nội vừa có văn bản trả lời Cảng hàng không quốc tế Nội và ga Hà Nội về đề nghị được bố trí taxi phục vụ hành khách trong giai đoạn 15 ngày cách ly toàn xã hội.Cụ thể, sở chấp thuận đề nghị cho taxi hoạt động tại sân bay và ga tàu, tuy nhiên yêu cầu sân bay và ga Hà Nội phối hợp với các đơn vị taxi trên địa bàn thành phố lập danh sách lái xe, biển kiểm soát phương tiện gửi về sở.Hành khách tại điểm dừng đỗ đón trả khách sân bay trong thời điểm dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Phương tiện tham gia vận chuyển phải được sự chấp thuận bằng văn bản của Sở GTVT Hà Nội và chỉ được vận chuyển hành khách 1 chiều từ sân bay Nội Bài và ga Hà Nội về điểm đến trên địa bàn Hà Nội, sau đó quay về tập kết tại sân bay và nhà ga. Phải bố trí chỗ đỗ cho taxi, hàng ngày tổng hợp số liệu vận chuyển hành khách gửi về Sở GTVT Hà Nội.Sở GTVT Hà Nội yêu cầu lái xe tham gia vận chuyển hành khách phải bảo đảm trang bị khẩu trang và nước sát khuẩn trên xe, thực hiện các quy trình tẩy rửa xe, khử trùng xe sau mỗi chuyến đi.Trước khi vận chuyển hành khách, lái xe taxi phải ghi lại thông tin hành khách gồm họ tên, số hiệu chuyến bay/chuyến tàu (xác nhận qua cuống vé hoặc vé điện tử), số điện thoại và địa chỉ của khách, nơi xuất phát và nơi kết thúc hành trình.Trước đó, theo chủ trương cách ly xã hội trong 15, mọi hoạt động của xe vận chuyển hành khách theo hợp đồng, xe buýt, taxi tại Hà Nội phải tạm dừng. Hành khách gặp khó khăn vì không có phương tiện chuyên chở từ sân bay, ga tàu về các địa điểm trong thành phố.Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã phải gửi công văn đề nghị Sở GTVT Hà Nội hỗ trợ giải tỏa hành khách tại cảng. Hiện, sân bay vẫn đang duy trì 3 chuyến bay/ngày, bao gồm 2 chuyến khứ hồi Hà Nội - TP.HCM và 1 chuyến khứ hồi Hà Nội - Đà Nẵng. Sản lượng hành khách qua cảng khoảng 500 người/ngày.