https://zingnews.vn//cho-thoi-viec-nu-bac-si-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1256234.html
Cho thôi việc nữ bác sĩ làm lây lan dịch Covid-19
Về từ vùng dịch, nữ bác sĩ khoa Sản của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận khai báo gian dối khiến dịch lây lan.Ngày 28/8, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận cho biết đã có quyết định chấm dứt hợp đồng đối với bác sĩ khoa Sản tên Q.T.B.Bác sĩ B. bị chấm dứt hợp đồng vì khai báo y tế không đúng sự thật khi đến nhận công tác ngày 14/6. Việc này dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến hoạt động khám, chữa bệnh của bệnh viện và công tác phòng, chống dịch của tỉnh Bình Thuận.Dịch Covid-19 diễn ra phức tạp ở TP Phan Thiết và thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Q.N.Theo cơ quan chức năng, bà B. là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên của tỉnh Bình Thuận. Chùm ca bệnh từ khoa Sản của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận đã lây lan cho nhiều người, khiến dịch ở địa phương này bùng phát.Đầu tháng 7, UBND tỉnh Bình Thuận giao Sở Nội vụ phối hợp với Sở Y tế kiểm tra, rà soát quy trình tuyển dụng, ký hợp đồng lao động giữa Bệnh viện Đa khoa tỉnh với bác sĩ Q.T.B., xem có đảm bảo thực hiện những quy định về phòng, chống dịch Covid-19 hay không.Theo báo cáo của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận, bác sĩ B. làm việc tại Bệnh viện Thống Nhất Đồng Nai từ năm 2008-2017 và Phòng Đa khoa An Phúc - Sài Gòn tại huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Sau đó, bác sĩ B. xin nghỉ việc.Ngày 13/6, bà B. đón xe khách từ Đồng Nai về huyện Tuy Phong. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận sau đó tuyển dụng, ký hợp đồng 3 tháng đối với bác sĩ B. và người này đã nhận công tác từ ngày 14/6. Đến ngày 23/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận xét nghiệm tầm soát và phát hiện bác sĩ B. nhiễm nCoV.Hồi đầu tháng 8, bà B. bị UBND huyện Tuy Phong ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng vì không thực hiện khai báo y tế tại điểm kiểm dịch khi từ các tỉnh khác về địa phương.