https://zingnews.vn//cho-doanh-nghiep-vay-khong-lai-de-tra-luong-nhan-vien-post1065367.html
Cho doanh nghiệp vay không lãi để trả lương nhân viên
Đây là thông tin được Thủ tướng chia sẻ tại cuộc họp thường trực Chính phủ ngày 27/3, trong đó xem xét cho doanh nghiệp vay vốn không lãi suất để trả lương cho người lao động.Tại cuộc họp, Thủ tướng nhấn mạnh dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến 200 quốc gia, hơn 530.000 người nhiễm và hơn 24.000 người tử vong, và con số này không ngừng tăng lên.Tác động của dịch bệnh đã ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất, kinh doanh toàn cầu. Theo dự báo của IMF, tăng trưởng kinh tế thế giới bằng 0, hãng tin Bloomberg cũng cùng nhận định, nhiều nước tăng trưởng âm.Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, với nền kinh tế đang hội nhập sâu rộng, có độ mở lớn và liên kết chặt chẽ về thương mại, đầu tư... Việt Nam đã và đang bị ảnh hưởng toàn diện tới nền kinh tế, cả từ phía cung và cầu, các thị trường đầu ra và thị trường đầu vào chủ lực đều bị ảnh hưởng.Ngoài ra, các doanh nghiệp trong nước cũng phải đối mặt với khó khăn về tư liệu sản xuất và thị trường xuất khẩu, tiêu thụ hàng hóa, nhất là hàng điện tử, điện thoại, may mặc, da giày.Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính tiếp tục rà soát gói hỗ trợ việc giảm thuế thu nhập và các loại thuế, phí khác hỗ trợ doanh nghiệp. Thống nhất các giải pháp mà Ngân hàng Nhà nước đang thực hiện và đề xuất thời gian tới.Xem xét cho doanh nghiệp vay vốn không lãi suất để trả lương nhân viên do ảnh hưởng của dịch Covid-19: Ảnh: Hoàng Hà.Chính phủ cũng yêu cầu các cơ quan quản lý nghiên cứu cho doanh nghiệp vay vốn với lãi suất 0% để hỗ trợ trả lương cho người lao động, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng với Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước thực hiện.Đây được xem là giải pháp quan trọng để hoàn thành mục tiêu hỗ trợ người lao động, bảo đảm an sinh xã hội. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cũng đã có văn bản hướng dẫn trả lương cho người lao động phải dừng việc, nghỉ làm do dịch bệnh Covid-19.Trong đó, trường hợp người lao động phải ngừng việc do tác động trực tiếp của dịch Covid-19, tiền lương trong thời gian này sẽ do người lao động và doanh nghiệp thỏa thuận nhưng không thấp hơn lương tối thiểu vùng.Ngoài ra, để hạn chế ảnh hưởng từ dịch bệnh đến kinh tế cũng như doanh nghiệp, người dân, Chính phủ yêu cầu các bộ ngành phải nâng gói hỗ trợ cao hơn thời gian qua đã triển khai.Trong đó, cần giải ngân vốn đầu tư công, một kênh quan trọng cho tăng trưởng kinh tế. Hiện Việt Nam có khoảng 30 tỷ USD vốn đầu tư công cần giải ngân trong năm nay, bao gồm vốn ngân sách Nhà nước và vốn vay. Tuy nhiên, 3 tháng đầu năm, dù có nhiều cố gắng, số vốn chưa giải ngân theo kế hoạch còn rất lớn.Liên quan tới các gói hỗ trợ, Chính phủ trước đó đã có gói hỗ trợ 280.000 tỷ. Bao gồm 250.000 tỷ hỗ trợ tín dụng hoãn, giãn nợ cho các doanh nghiệp chịu tác động Covid-19 và 30.000 tỷ đồng gói tài khóa hỗ trợ hoãn nộp thuế cho doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh. Bộ Tài chính đã có đề xuất tăng gói hỗ trợ tài khóa này lên 80.200 tỷ đồng .Số liệu được Tổng cục Thống kê công bố hôm qua cũng cho biết, tăng trưởng GDP quý I năm nay ước tính tăng 3,82% so với cùng kỳ năm 2019. Đây là mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2009. Trong 3 năm trở lại đây, tăng trưởng quý I lần lượt đạt 5,15% (2017), 7,38% (2018) và 6,79% (2019).