https://zingnews.vn//cho-thue-may-choi-game-ps4-cuc-phat-wi-fi-o-vn-mua-dich-covid-19-post1063639.html
Cho thuê máy chơi game PS4, cục phát Wi-Fi ở VN mùa dịch Covid-19
Dịch vụ cho thuê máy chơi game nở rộ trong bối cảnh nhiều người hạn chế ra ngoài khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các phòng game PlayStation ở Hà Nội và TP.HCM phải đóng cửa khoảng hơn một tháng nay. Họ chuyển sang cho thuê máy chơi game tận nhà để có thu nhập trong mùa dịch.“Tình hình lây lan của virus corona đang diễn biến phức tạp nên các quán game của mình đã đóng cửa. Vì thế, mình chuyển sang dịch vụ cho thuê tận nhà. Bên mình có 10 máy chơi game, mỗi ngày cho thuê được khoảng 3-4 máy”, ông Lê Trung, chủ cửa hàng game ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) chia sẻ.Giá thuê máy PlayStation dao động từ 550.000-600.000 đồng/tuần hoặc thuê theo ngày với giá từ 100.000-120.000 đồng. Người thuê phải cọc 1-3 triệu đồng tiền máy. Phụ kiện bao gồm một máy PlayStation 4, 2 tay cầm, đĩa chơi game, dây HDMI và dây nguồn.Dịch vụ cho thuê máy chơi game nở rộ mùa dịch.Theo ông Anh Tuấn, chủ quán game quận Thủ Đức (TP.HCM), khoảng một tuần gần đây, số lượng khách thuê máy chơi game tăng so với trước. Người dùng chủ yếu thuê máy chơi game trong ngày, chi phí không quá cao.“Bên mình vận chuyển máy chơi game đến khách trong nội thành khoảng một tiếng. FIFA và PES là 2 tựa game được yêu thích nhất”, ông Anh Tuấn nói.Ngoài máy chơi game, dịch vụ cho thuê cục phát Wi-Fi cũng thu hút nhiều người dùng trong mùa dịch."Mình là du học sinh Hungary, đang cách ly ở Thanh Hóa. Do phải học online nên mình đã quyết định thuê cục phát Wi-Fi. Giá thuê khoảng 70.000 đồng/ngày, dùng được 6-7 máy. Tốc độ đường truyền cũng khá ổn", bạn Giang Hoài (Hà Nội) chia sẻ.Hoài cho biết thêm, trong khu cách ly có nhiều bạn là sinh viên, nhu cầu học online cao nên đa số đã chọn thuê cục phát Wi-Fi, mức giá dễ chịu."Mấy hôm nay đa phần khách bên mình thuê cục phát Wi-Fi đi cách ly. Mỗi ngày có khoảng 20 khách đến thuê. Ở Việt Nam chỉ có một gói 80.000 đồng/ngày. Nhưng do tình hình dịch nên đang giảm còn 70.000 đồng/ngày. Bên mình có hỗ trợ giao thiết bị đến những khu cách ly nến khách yêu cầu", Xuân Anh, đại diện một công ty cho thuê cục phát Wi-Fi ở TP.HCM nói.Nhiều sinh viên đang cách ly tìm đến cục phát Wi-Fi để học online.Chiều 24/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.Trước đó, ngày 14/3, UBND TP.HCM có công văn khẩn yêu cầu tạm ngừng hoạt động của các rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu từ 18h ngày 15/3. Theo UBND TP.HCM, việc tạm dừng các hoạt động giải trí này là nhằm hạn chế sự tụ tập đông người, giảm nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên địa bàn thành phố.