https://zingnews.vn//cho-khach-uong-bia-tai-ban-3-quan-an-o-tphcm-bi-lap-bien-ban-post1274103.html
Cho khách uống bia tại bàn, 3 quán ăn ở TP.HCM bị lập biên bản
Thấy lực lượng chức năng, nhân viên quán ăn vội giấu chai bia xuống gầm bàn. Ở một cơ sở khác, nhân viên phục vụ đã thay lon bia thành lon nước ngọt.Tối 29/10, Đội quản lý trật tự quận Gò Vấp phối hợp với chính quyền sở tại kiểm tra việc chấp hành quy định không bán thức uống có cồn tại chỗ cho khách tại các quán ăn trên đường Phạm Văn Đồng.Theo ghi nhận, đa số hàng quán nghiêm túc thực hiện tiêu chí phòng chống dịch Covid-19 do TP.HCM ban hành. Tuy nhiên, vẫn còn một số quán cho khách sử dụng rượu, bia tại chỗ.Đại diện quán nhậu Panda BBQ làm việc với tổ công tác UBND phường 3. Ảnh: A.H.Khoảng 20h, tổ công tác phát hiện khách ở 3 bàn của quán Panda BBQ (phường 3, quận Gò Vấp) xuống gầm bàn.Đại diện cơ sở này cho biết quán không cho khách sử dụng rượu, bia theo chỉ đạo của UBND TP.HCM. Những người ngồi ở bàn là người quen trong nhà nên quán cho uống 1 chai.UBND phường 3 đã lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với quán Panda BBQ và nhắc nhở cơ sở kinh doanh chỉ phục vụ tối đa 50% công suất, giữ khoảng cách giữa các bàn.Sau đó, lực lượng chức năng phát hiện quán Tài Vượng (phường 3, quận Gò Vấp) cho khách ở 4 bàn sử dụng bia. Thấy tổ công tác, nhân viên phục vụ đã thay lon bia thành lon nước ngọt. Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với quán này.Một số quán vẫn cho khách sử dụng bia tại chỗ và bị lực lượng chức năng lập biên bản. Ảnh: A.H.Quá trình kiểm tra tại phường 1, tổ công tác cũng phát hiện một quán ăn khác cho khách sử dụng rượu bia ngay tại bàn. “Đơn vị sẽ đề xuất lên UBND quận Gò Vấp xử phạt trường hợp vi phạm này 15 triệu đồng”, đại diện UBND phường 1 cho biết.Theo bà Văn Thị Hoàng Duyên, Phó chủ tịch UBND phường 3 (quận Gò Vấp), sau khi lập biên bản vi phạm hành chính, phường sẽ mời đại diện cơ sở đến làm việc và đề xuất UBND quận ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 15 triệu đồng mỗi quán.“Trước đó, UBND phường đã nhiều lần nhắc nhở, tuyên truyền, vận động các quán ăn tuân thủ không bán đồ uống có cồn cho khách và đóng cửa trước 21 giờ hàng ngày”, bà Duyên nhấn mạnh.Ngày 27/10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng ký văn bản khẩn về hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống. Theo đó, UBND TP.HCM cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ tại chỗ từ ngày 28/10 và phải đảm bảo một số điều kiện, trong đó không phục vụ đồ uống có cồn. Riêng quận 7 và TP Thủ Đức được phép thí điểm hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn tại một số địa bàn do Chủ tịch UBND quận 7 và TP Thủ Đức quyết định đến ngày 15/11. Sau khi thí điểm, chủ tịch 2 địa phương này đánh giá, rút kinh nghiệm, đề xuất UBND TP.HCM nhân rộng các địa bàn khác.