https://zingnews.vn//cho-tau-nuoc-ngoai-co-3-ca-mac-covid-19-cap-cang-nhiet-dien-vinh-tan-4-post1240037.html
Cho tàu nước ngoài có 3 ca mắc Covid-19 cập cảng nhiệt điện Vĩnh Tân 4
Sau 5 ngày đậu ở phao số 0 vì có thuyền viên dương tính với nCoV, tàu Pareast Honesty đã được tỉnh Bình Thuận cho phép cập cảng Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 để bốc dỡ than.Chiều 16/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đồng ý tiếp nhận tàu Pareast Honesty (Hồng Kông, Trung Quốc) và thuyền viên vào bến cảng Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4 để bốc dỡ hàng.Chủ tịch tỉnh Bình Thuận yêu cầu trong quá trình bốc dỡ hàng phải tuân thủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 và các khuyến cáo của ngành y tế.Tàu Pareast Honesty. Ảnh: marinetrafficHôm 12/7, tàu Pareast Honesty chở 55.000 tấn than từ Indonesia đến cảng Vĩnh Tân (huyện Tuy Phong) cung cấp than cho Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 4. Một ngày sau, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Thuận lấy mẫu xét nghiệm của 21 thuyền viên trên tàu thì phát hiện 3 người dương tính với nCoV.CDC Bình Thuận đề nghị các cơ quan liên quan không tiếp nhận tàu Pareast Honesty cùng các thuyền viên cập cảng bốc dỡ hàng hóa, để đảm bảo quy định an toàn về phòng, chống dịch và đề nghị tàu này quay về nơi xuất phát.Tuy nhiên, chủ tàu Pareast Honesty nhờ giúp đỡ các thuyền viên mắc Covid-19 vì họ có dấu hiệu trở nặng, mệt mỏi. CDC tỉnh Bình Thuận sau đó đã đưa 3 người này lên bờ để chữa trị, đồng thời lấy mẫu 18 người còn lại xét nghiệm nCoV.Sáng 17/7, Cảng vụ hàng hải Bình Thuận trình phương án lên UBND tỉnh đề nghị cho phép tàu Fareast Honesty được cập cảng bốc dỡ than và cho biết đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch.