https://zingnews.vn//choi-si-won-gia-nua-nhu-ong-chu-o-tuoi-33-post1102569.html
Choi Si Won già nua như ông chú ở tuổi 33
Bức ảnh mới đây trên trang cá nhân cho thấy thành viên Super Junior già nua ở tuổi 33, khác với vẻ điển trai vốn có trước đó.Hôm 3/7, Choi Si Won đăng lên trang cá nhân bức ảnh check-in ngoài biển. Anh chỉ đơn giản chú thích: "I'm back" (tạm dịch: Tôi đã trở lại). Trong ảnh mới, nam ca sĩ để râu rậm, gương mặt nhăn nhó trước nắng. Thành viên Super Junior trông già nua khó nhận ra so với tuổi 33.Dưới phần bình luận, các thành viên tỏ thái độ bất ngờ trước ngoại hình mới của Si Won. Shindong gọi đồng nghiệp là "Ông trùm". Thành viên Eunhyuk lại nói đùa: "Tôi có sẵn dao cạo râu này, mượn không?".Người hâm mộ không nhận ra Choi Si Won trong hình ảnh mới.Người hâm mộ lại cho rằng không nhận ra ngôi sao điển trai một thời. Tài khoản Tianovia_ gọi Si Won là chồng, bình luận: "Chồng không được chăm sóc bao nhiêu tuần rồi?".Số khác lại cho rằng Choi Si Won chuẩn bị xuất hiện trong dự án mới, bằng chứng là câu nói "Tôi đã trở lại" sau dịch Covid-19. Đầu tháng trước, Si Won trông vẫn bảnh bao khi chụp ảnh cùng các thành viên Super Junior. Hình ảnh sao phim Đối đầu check-in ở địa điểm leo núi sau đó vẫn trẻ trung và đầy năng lượng.Hiện tại, chưa biết Si Won để râu rậm rạp là tạo hình trong dự án mới của nam diễn viên hay phong cách hiện tại của anh. Song, hình ảnh mới già nua của ngôi sao được cho là điển trai nhất nhì Hàn Quốc vẫn khiến người hâm mộ khó nhận ra.Hình ảnh điển trai, nam tính trước đó của thành viên Super Junior.Choi Si Won (sinh năm 1987) được mệnh danh là đại gia showbiz Hàn Quốc. Anh xuất thân từ gia đình có truyền thống kinh doanh, khối tài sản ròng được định giá đến 600 triệu USD . Tuy nhiên, nam ca sĩ lại sớm ra đời, phát triển sự nghiệp riêng và sở hữu khối tài sản đến 40 triệu USD .Năm 2017, dư luận nước này từng phẫn nộ với vụ việc chó của Si Won cắn chết người. Nạn nhân trong vụ việc là nữ giám đốc nhà hàng 53 tuổi. Cô chết do nhiễm trùng máu sau khi bị chú chó của nhà Si Won cắn trong thang máy.Vụ việc khiến thành viên Super Junior bị chỉ trích thời gian dài. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin gia đình anh phải bỏ số tiền lớn dàn xếp vụ việc.Hiện tại, ngoài thành công trong vai trò ca sĩ, Choi Si Won còn là đại sứ thiện chí và tình nguyện viên của UNICEF khu vực Đông Á và Thái Bình Dương. Anh từng đến Đà Nẵng, Hà Nội thực hiện các hoạt động thiện nguyện.