https://zingnews.vn//cholimex-food-nhan-danh-hieu-anh-hung-lao-dong-thoi-ky-doi-moi-post1204773.html
Cholimex Food nhận danh hiệu 'Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới'
Tại hội nghị tổng kết phong trào thi đua yêu nước, công tác khen thưởng 2020, CTCP Thực phẩm Cholimex được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu "Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới".38 năm xây dựng và phát triển, từ một doanh nghiệp nhà nước được cổ phần hóa năm 2006, CTCP Thực phẩm Cholimex (Cholimex Food) đã trở thành một trong những công ty sản xuất hàng tiêu dùng hàng đầu Việt Nam ngành gia vị - nước chấm và thực phẩm đông lạnh.Khởi đầu từ những năm 1983, đến nay, công ty đã có danh mục sản phẩm lên tới hàng chục loại gia vị và thực phẩm đông lạnh. Hàng năm, công ty vẫn đều đặn tung ra thị trường các sản phẩm mới mang hương vị truyền thống nhưng tiện dụng, phù hợp với lối sống hiện đại.Cholimex Food nhận danh hiệu “Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới”.Theo chia sẻ của đại diện Cholimex Food, công ty chiếm hơn 40% thị phần toàn quốc, đứng đầu về ngành hàng nước xốt - gia vị - nước chấm. Công ty có hệ thống hơn 100 nhà phân phối chuyên nghiệp; 80.000 quầy bán lẻ; hơn 4.000 nhà hàng, khách sạn, chuỗi thức ăn nhanh và hơn 5.000 siêu thị trên toàn quốc như Co.opmart, Mega Market, Big C, Aeon, Emart, Vinmart, Lottemart, Bách hóa xanh…Trong 25 năm liên tiếp (1997-2021), thương hiệu Cholimex Food được người tiêu dùng bình chọn là “Hàng Việt Nam chất lượng cao”. Trên cơ sở thế mạnh uy tín, chất lượng, khả năng phát triển độc đáo, sản phẩm của công ty được xuất khẩu hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ, mang tinh hoa ẩm thực châu Á phục vụ các thị trường khó tính như châu Âu, Mỹ, Nhật Bản…Với chiến lược thị trường đúng hướng, công ty ghi nhận doanh thu xuất khẩu năm 2020 là 644,2 tỷ đồng , đạt 107% kế hoạch, tăng trưởng 9% so với năm 2019, xuất 296 container thực phẩm đông lạnh, 329 container nước xốt - gia vị - nước chấm. Kết quả này đã tạo lực kéo quan trọng cho cả khối kinh doanh toàn công ty.Các sản phẩm tương ớt, gia vị, nước chấm của Cholimex Food.Năm 2020, trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động xấu đến nền kinh tế, công ty vẫn duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, đảm bảo công ăn việc làm cho gần 2.000 lao động với thu nhập bình quân hơn 10 triệu đồng/người/tháng. Doanh thu nội địa năm 2020 ghi nhận hơn 1.619 tỷ đồng , đạt 101% so với kế hoạch, tăng trưởng 2% so với năm 2019.Từ năm 2007 đến 2018, Cholimex Food lần lượt được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng ba, sau đó lên hạng nhì rồi hạng nhất. Năm 2021, đánh dấu 15 năm cổ phần hoá, công ty được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu “Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới”. Danh hiệu này cùng thành tích “Doanh nghiệp đạt thương hiệu quốc gia Việt Nam 2020” là những thành quả xứng đáng dành cho Cholimex Food, giúp mở ra sứ mệnh mới to lớn hơn.Cholimex Food nhận Huân chương Lao động hạng nhất và Thương hiệu quốc gia 2020.Cholimex Food được người tiêu dùng biết đến không chỉ là doanh nghiệp hàng đầu về sản xuất gia vị - nước chấm, thực phẩm chất lượng, mà còn là thương hiệu thân thuộc luôn đồng hành cùng các đầu bếp tại gia. Hình ảnh gian bếp ấm cúng, mâm cơm đậm đà vị quê hương và tròn vị hạnh phúc là điều mà mỗi sản phẩm mang thương hiệu Cholimex Food hướng tới cho gia đình người Việt cũng như bạn bè quốc tế.Trong thời gian tới, Cholimex Food đặt mục tiêu chủ động tìm hướng đi mới để biến thử thách thành cơ hội phát triển, tiếp tục thực hiện mô hình liên kết hỗ trợ nông dân và cung cấp cho cộng đồng các sản phẩm chất lượng cao, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn cho sức khỏe và bảo vệ môi trường, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.