https://zingnews.vn//christine-chiu-nguoi-trung-quoc-sieu-giau-tren-dat-my-post1175230.html
Christine Chiu - người Trung Quốc siêu giàu trên đất Mỹ
Xuất hiện trong "Bling Empire", Christine Chiu cho biết gia đình cô là hậu duệ hoàng tộc Trung Quốc. Cô còn được biết đến là thành viên của giới châu Á siêu giàu sống trên đất Mỹ.Chương trình truyền hình thực tế Bling Empire phát sóng ngày 15/1 với mô tả "nói về những người châu Á giàu có ngoài đời thực, có cuộc sống sung túc ở Los Angeles" đang gây chú ý với khán giả.Theo giới chuyên gia, series gây chú ý bằng độ hào nhoáng, khai thác đời tư nhân vật, góc khuất của giới siêu giàu châu Á sinh sống và làm việc trên đất Mỹ. Trong số các nhân vật tham gia chương trình, Christine Chiu thu hút phần lớn sự chú ý của người xem.Trước đây, Christine từng nổi tiếng trên mạng xã hội bởi hình ảnh xa hoa, thừa nhận là người mang huyết thống hoàng tộc ở Trung Quốc, hơn hết là "cái mác" giới siêu giàu châu Á.Christine Chiu là dân châu Á siêu giàu sống trên đất Mỹ.Hoàng tộc Trung QuốcChồng của Christine Chiu là bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ có tiếng ở California. Ông từng chịu trách nhiệm làm đẹp cho nhiều ngôi sao Hollywood. Đây cũng là bàn đạp giúp Christine tiếp cận với giới giải trí.Trong khi Gabriel Chiu chịu trách nhiệm trên bàn phẫu thuật, "mỹ nữ siêu giàu" Christine là giám đốc điều hành của trung thâm thẩm mỹ sang trọng và xa xỉ của họ.Không chỉ là bác sĩ nổi tiếng, ông Gabriel Chiu được biết đến là hậu duệ trực tiếp thứ 24 của hoàng tộc nhà Tống (triều đại trong lịch sử Trung Quốc kéo dài từ năm 960-1279).Trong trailer của Bling Empire, Christine khẳng định nếu nhà Tống còn tồn tại, Gabriel Chiu sẽ ngồi trên ngai vàng. Con trai cô - Gabriel Chiu Jr. sẽ là thái tử và là hậu duệ đời thứ 25 - của hoàng tộc.Vợ chồng Christine Chiu trò chuyện thân thiết với Thái tử Charles của Hoàng gia Anh.Trong một cảnh quay, Chiu thừa nhận từng nhờ người mang thai hộ con thứ hai, sau lần sinh nở khó khăn với con đầu lòng hồi năm 2018. Song, cô ám chỉ gia đình chồng vốn xuất thân hoàng tộc, việc mang thai hộ là điều không thể chấp nhận và mang lại sự xấu hổ cho dòng họ.Là ngôi sao mạng xã hội, rich kid được biết đến với lối sống xa xỉ, giàu có nhưng tư tưởng phụ nữ Trung Quốc vẫn ăn sâu vào Christine. "Tôi không muốn làm bất cứ điều gì hoặc đưa ra quyết định có thể xúc phạm và mang lại sự xấu hổ cho gia đình chồng", Chiu nói trong teaser của Bling Empire.Phụ nữ châu Á truyền thốngĐại dịch Covid-19 khiến Christine Chiu dừng các buổi tiệc tùng nhưng cô vẫn muốn tổ chức bữa tiệc truyền thống mang đặc trưng của người châu Á.Năm 2019, Chiu từng chi tiền khủng để biến toàn bộ dải Rodeo Drive ở Beverly Hills thành khu phố Tàu xa hoa chỉ trong một đêm. Cô muốn trải nghiệm cảm giác ăn Tết Nguyên đán ở xứ người.Christine Chiu là người phụ nữ của gia đình.Trong bữa tiệc gồm 100 khách mời, Christine từng chiêu đãi 8 món ăn từ Wolfgang Puck's Chinois, kèm theo đó là cocktail, rượu martin của hãng champagne đình đám Laurent Perrier.Thậm chí, Christine Chiu đã dùng quyền lực con nhà siêu giàu châu Á, hợp tác với nhiều thương hiệu cao cấp Piaget và Bottega Veneta để tổ chức bữa tiệc. "Chi phí bữa tiệc đắt hơn ngôi nhà trung bình ở Mỹ", Christine nói với tạp chí Town & Country.Dân sành hàng hiệu, đam mê thời trang cao cấpChristine Chiu là người có quan hệ thân thiết với nhiều nhãn hàng thời trang cao cấp như Armani Privé, Alexandre Vauthier và Dior.Tạp chí Harper's Bazaar từng cử phóng viên ảnh dõi theo "ngôi sao siêu giàu" tại tuần lễ thời trang Paris 2019, chụp ảnh cô diện thiết kế của những thương hiệu nổi tiếng trên thế giới."Cô ấy tự tin, táo bạo và gợi cảm", Harper's Bazaar nhận xét về Chiu.Không chỉ nổi tiếng với danh xưng con nhà siêu giàu châu Á, Christine Chiu được biết đến là dân sành thời trang, đam mê hào nhoáng của những thiết kế, sàn diễn đắt đỏ.Trong một cuộc phỏng vấn, Chiu cho biết cô bội thực với những người nổi tiếng mặc đụng hàng, dù đó là thời trang cao cấp. Cô cũng cảm thấy không hài lòng khi nhiều ngôi sao diện đồ đắt đỏ với hình thức cho mượn, quan hệ đôi bên cùng có lợi.Theo Chiu, điều đó không công bằng với những người phải bỏ 100.000 USD để mua sự xa xỉ như cô.Christine Chiu gắn liền với hình ảnh sang trọng, giàu có.Điều này xảy ra khi cô vô tình phát hiện diễn viên Jessica Chastain diện váy Chanel tại sự kiện của Oscar. Đáng nói, Christine Chiu đã đặt cọc thiết kế này."Tôi thấy Jessica Chastain diện chiếc váy và cảm thấy bực bội. Tôi thấy họ làm việc thiếu chuyên nghiệp. Đây có thực sự là thời trang cao cấp? Đây là sự chung đụng cẩu thả", Chiu nói trong cuộc phỏng vấn với The Hollywood Reporter.Thông thường, các thiết kế Haute Couture thường là độc nhất vô nhị. Tuy nhiên, vì vấn đề PR, quan hệ thân thiết, các nhà thiết kế thường để người nổi tiếng diện chúng miễn phí tại các thảm đỏ ở Hollywood.Với nhà thiết kế, đây là cách quảng cáo khôn ngoan. Song, với những người lắm của nhiều tiền như Christine Chiu - người không ngại chi số tiền khổng lồ để mua hào nhoáng, danh tiếng - thì đây là sự thiếu chuyên nghiệp.