https://zingnews.vn//christopher-nolan-ung-ho-robert-pattinson-vao-vai-nguoi-doi-post1125973.html
Christopher Nolan ủng hộ Robert Pattinson vào vai Người Dơi
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, đạo diễn Christopher Nolan bày tỏ sự ủng hộ với việc Robert Pattinson hóa thân thành siêu anh hùng Batman.Theo Screen Rant, đạo diễn Christopher Nolan cảm thấy hào hứng với việc Robert Pattinson sẽ hóa thân thành Người Dơi trong The Batman.Trả lời phỏng vấn CNA, đạo diễn của Dunkirk cho biết: "Khi Pattinson mới nhận vai Người Dơi, chúng tôi không hề đề cập tới vấn đề này khi nói chuyện với nhau. Gần thời điểm Tenet đóng máy, tôi có trêu đùa cậu ấy một chút và chia sẻ một vài kinh nghiệm về hình tượng siêu anh hùng bóng đêm"."Tôi rất vui khi Pattinson được chọn. Tôi nghĩ rằng anh ấy sẽ hoàn thành công việc một cách tuyệt vời. Thật sự chờ đợi màn thể hiện của Pattinson", Christopher Nolan hào hứng chia sẻ.Robert Pattinson tham gia Tenet - phim bom tấn mới của đạo diễn Christopher Nolan. Ảnh: GQ.Đầu tháng 8, trong khuôn khổ sự kiện trực tuyến DC Fandome, đạo diễn kiêm biên kịch Matt Reeves đã hé lộ đoạn phim quảng cáo đầu tiên của The Batman. Tạo hình của Robert Pattinson được người hâm mộ đón nhận nồng nhiệt, đồng thời, kỳ vọng The Batman là một tác phẩm chất lượng.Robert Pattinson được lựa chọn để vào vai Batman, thay thế Ben Affleck sau khi DCEU làm ăn thất bát bởi "bom xịt" Justice League (2017). Tuy nhiên, cũng trong sự kiện DC Fandome, Ben Affleck thông báo trở lại với hình tượng anh hùng bóng đêm trong The Flash.Trước đó, nhà làm phim Christopher Nolan từng gặt hái thành công với bộ ba phim về Người Dơi gồm Batman Begins (2005), The Dark Knight (2008), và The Dark Knight Rises (2012). Christian Bale là người thủ vai chính - siêu anh hùng Batman. Tuyến phim được giới chuyên môn khen ngợi cũng như đạt được những thành tích doanh thu khả quan.Hiện, Christopher Nolan đang càn quét phòng vé toàn cầu với siêu phẩm Tenet sau nhiều lần trì hoãn vì dịch Covid-19. Robert Pattinson cũng góp mặt trong dự án này. Phim mới của Christopher Nolan công chiếu trên 70 quốc gia, được khán giả đón nhận tích cực. Đây được coi như "liều thuốc" giải cứu rạp chiếu phim khỏi cảnh đìu hiu suốt thời gian qua.