https://zingnews.vn//christopher-nolan-cho-dam-may-bay-that-trong-bom-tan-tenet-post1088880.html
Christopher Nolan cho đâm máy bay thật trong bom tấn ‘Tenet’
Đạo diễn Christopher Nolan đã dàn dựng một vụ va chạm bằng máy bay thật cho đại cảnh cháy nổ hoành tráng trong dự án bom tấn “Tenet”.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Vụ va chạm máy bay trong trailer mới nhất của Tenet - phim chính kịch hành động về đề tài gián điệp và “đảo ngược thời gian” do Christopher Nolan thực hiện - hoàn toàn không phải sản phẩm của kỹ xảo điện ảnh.John David Washington, diễn viên đảm nhận một trong hai vai chính của bộ phim, đã chia sẻ với Cinema Blend về sự phấn khích của cả đoàn làm phim khi Nolan bắt trọn khoảnh khắc của vụ va chạm ấy trên màn ảnh.“Đó là một chiếc máy bay thật, và một tòa nhà thật. Họ đã cho chiếc máy bay đâm thẳng vào tòa nhà đó”, anh nói. “Chúng tôi, bao gồm diễn viên và nhân viên đoàn phim, đã chứng kiến toàn bộ sự việc. Khoảnh khắc đó đáng được ghi vào lịch sử! Tất cả chúng tôi đều hân hoan và hò reo không ngớt khi họ hô ‘Cắt’ sau khi Chris cảm thấy cảnh quay đã ưng ý”, nam diễn viên hồi tưởng.Cảnh đâm máy bay trong Tenet.Dù trailer thứ hai đã ra mắt, nội dung của Tenet vẫn là câu hỏi lớn với khán giả ngoài đoạn tóm tắt. Warner Bros. mô tả: “John David Washington là nhân vật chính trong bộ phim khoa học viễn tưởng mới của Christopher Nolan có tựa đề Tenet. Với vũ khí duy nhất được trang bị là từ khóa "Tenet", nhân vật phải chiến đấu vì tồn vong của nhân loại. Anh đã dấn thân vào thế giới trắng đen lẫn lộn của mạng lưới tình báo quốc tế trong nhiệm vụ giải mã bí ẩn vượt ra ngoài dòng thời gian thực. Không phải du hành thời gian, Tenet là bộ phim về cách đảo ngược nó”.Christopher Nolan quyết tâm giữ lịch ra mắt của Tenet từ 17/7. Tuy nhiên, kế hoạch hiện đối mặt với nguy cơ phải thay đổi nếu trên 80% các cụm rạp Bắc Mỹ chưa thể mở cửa trở lại vào trung tuần tháng 7 vì dịch Covid-19.Tuy việc sử dụng CGI để lấp đầy hậu cảnh đã quá quen thuộc với công nghệ làm phim hiện đại, nhưng trong Dunkirk, bộ phim lấy đề tài Thế chiến II ra mắt hồi 2017, Nolan vẫn sử dụng máy bay chiến đấu và tàu chiến thật làm đạo cụ. Do đó, không ngạc nhiên khi ông áp dụng cách làm phim tương tự, dù cho Tenet là một tác phẩm giả tưởng.