https://zingnews.vn//chris-hemsworth-hoa-than-thanh-linh-danh-thue-trong-phim-hanh-dong-moi-post1070109.html
Chris Hemsworth hóa thân thành lính đánh thuê trong phim hành động mới
Bộ phim điện ảnh “Extraction” chuẩn bị lên sóng và gây chú ý nhờ sự góp mặt của tài tử Thần Sấm Thor trong vai chính.Trong Extraction, Chris Hemsworth vào vai Tyler Rake - một tay lính đánh thuê lão luyện. Tyler được thuê tới Bangladesh để giải cứu cậu con trai bị bắt cóc của một tên trùm tội phạm xuyên quốc gia.Phi vụ giải cứu con tin nhanh chóng trở thành nhiệm vụ tự sát. Mắc kẹt trong thành phố đầy rẫy kẻ buôn lậu ma túy và vũ khí, anh và cậu bé vừa được cứu phải vật lộn trong cuộc đua sinh tồn khốc liệt.Bên cạnh Hemsworth, Extraction còn có sự tham gia của David Harbour từ Stranger Things và Derek Luke - nam diễn viên từng góp mặt trong Captain America: The First Avenger (2011).Bộ phim hành động ban đầu có tên Dhaka, đặt theo tên thủ phủ của Bangladesh. Các cảnh quay trong tác phẩm đều được thực hiện ở Ấn Độ và Thái Lan.Chris Hemsworth đóng chính trong dự án hành động Extraction.Extraction là phim điện ảnh đầu tiên mà Sam Hargrave nắm vai trò đạo diễn. Anh vốn là một diễn viên đóng thế kỳ cựu, và từng tham gia nhiều tác phẩm thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU).Kịch bản Extraction được chấp bút bởi Joe Russo, với nội dung dựa trên cuốn truyện tranh Ciudad. Joe cùng Anthony Russo - bộ đôi anh em đứng sau loạt Avengers - đồng thời ngồi ghế sản xuất dự án.Tới đây, anh em nhà Russo chuẩn bị tiếp tục thực hiện Cherry với một ngôi sao khác của MCU là Tom Holland. Trong phim, tài tử Người Nhện vào vai một bác sĩ quân y mắc hội chứng sang chấn tâm lý. Nhân vật dần trở thành con nghiện và nhúng chàm.Trong khi đó, Chris Hemsworth sắp sửa tham gia ghi hình Thor: Love & Thunder - phần bốn của chuỗi tác phẩm về nhân vật Thần Sấm Thor. Anh đồng thời nhiều khả năng tham gia dự án phim tiểu sử về Hulk Hogan. Tuy nhiên, các tác phẩm kể trên chỉ có thể lăn bánh khi dịch Covid-19 qua đi.Với Extraction, phim chuẩn bị lên sóng từ 24/4.