https://zingnews.vn//chris-brown-bi-chi-trich-khi-moi-gan-500-khach-du-sinh-nhat-post1212601.html
Chris Brown bị chỉ trích khi mời gần 500 khách dự sinh nhật
Bữa tiệc sinh nhật của nam ca sĩ gây náo loạn khu phố. Lực lượng chức năng phải vào cuộc để xử lý.Tạp chí People đưa tin tiệc sinh nhật của Chris Brown tối 6/5 có từ 300 đến 500 ôtô đậu bên ngoài nhà riêng nam ca sĩ ở khu phố Tarzana (Los Angeles, Mỹ). Lượng khách mời đông đúc đã khiến giao thông tắc nghẽn.Không chỉ dàn siêu xe nối đuôi nhau, trên bầu trời trước khu phố còn có chiếc trực thăng bay lượn gây tiếng ồn lớn. Theo nguồn tin, đây là chuyên cơ của một khách mời trong buổi tiệc.Báo cáo của cảnh sát cho hay Chris Brown cùng bạn bè tiệc tùng đến 2h sáng, khiến hàng xóm xung quanh than phiền. Đám đông chỉ giải tán khi lực lượng chức năng đến can thiệp.Chris Brown bị chỉ trích vô trách nhiệm vì tổ chức tiệc linh đình giữa mùa dịch. Ảnh: Thirstyfornews.Giọng ca sinh năm 1989 không bị bắt giữ dù anh được cho là vi phạm lệnh giãn cách xã hội, mở tiệc bất chấp nguy hiểm giữa thời dịch. Dữ liệu trên NBC News thống kê dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của gần 24.000 người ở Los Angeles.Bob Blumenfield - Nghị viên thành phố LA đồng thời là người đại diện phát ngôn của khu phố Tarzana - phát biểu: "Chúng tôi chịu trách nhiệm và đảm bảo nhiều người không bị nhiễm bệnh. Ngay cả trước đại dịch, những bữa tiệc linh đình trong nhà thế này đã là một vấn đề, gây ảnh hưởng nghiêm trong đến cộng đồng".Trên mạng xã hội, khán giả cũng chỉ trích sự vô trách nhiệm, ý thức phòng dịch kém của tình cũ Rihanna. Khi được tờ People liên hệ, đại diện nam ca sĩ từ chối bình luận.Dàn khách mời ra về sau khi cảnh sát đến. Ảnh: CBS Los Angeles.Trước giọng ca Go Crazy, nhiều ngôi sao Hollywood cũng vi phạm lệnh giãn cách xã hội. Hồi tháng 8/2020, vợ chồng Justin Bieber bị phản ứng khi mời Kendall Jenner, Kylie Jenner, Jaden Smith, Luka Sabbat đến dự tiệc ngoài trời ở nhà, tụ tập đông đúc.Mỹ nhân Fifty Shades Dakota Johnson chủ động cởi khẩu trang, "thả rông" vòng một khi bước ra từ siêu thị ở Malibu. The Sun cho biết minh tinh thường xuyên bị nhắc nhở kém ý thức. Lourdes Leon - con gái Madonna - từng tháo khẩu trang và vô tư hút thuốc lá trên đường phố New York.