https://zingnews.vn//chris-fountain-bi-ket-o-bali-4-thang-do-dich-benh-post1099283.html
Chris Fountain bị kẹt ở Bali 4 tháng do dịch bệnh
Cựu ngôi sao "Coronation Street" bị kẹt ở Bali, Indonesia kể từ tháng 3. Anh đang tự cách ly ở một hòn đảo.Chris Fountain không thể trở về nhà vì virus Corona bùng phát. Anh bị kẹt lại ở Bali (Indonesia) từ tháng 3 đến nay. Nhưng điều này không làm sao nam chán nản. Anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh sinh hoạt trên đảo đến fan.Diễn viên sinh năm 1987 chia sẻ bức ảnh chụp ở Singaraja, Bali. Anh viết: “Hiện tại tôi vẫn đang kẹt lại ở Bali, cho nên tôi và bạn bè đã đến một nơi xa của hòn đảo để tránh nơi đông người. Nơi đây yên tĩnh đến lạ thường. Tôi vẫn rất ổn và không có gì phải lo ngại”.Chris Fountain bị kẹt lại ở Bali, Indonesia từ tháng 3.“Cho đến bây giờ vẫn chưa có chuyến bay vào để về nhà. Gửi đến những ai đang cách ly tại nhà, hãy cố gắng giữ an toàn cho bản thân và không được đi lung tung. Có như thế chúng ta mới nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh”, Chris Fountain chia sẻ.Diễn viên Girlfriend cũng cho rằng anh nhận ra được nhiều điều trong thời gian cách ly. “Cả thế giới đang hỗn loạn, mọi người đều xa cách nhau nhưng không hiểu sao tôi lại cảm thấy gần gũi với cộng đồng nhiều hơn bao giờ hết. Tôi thật sự biết ơn gia đình và bạn bè của mình. Tôi nhận ra họ thật sự rất quan trọng trong cuộc sống của tôi”.Nam diễn viên 33 tuổi truyền năng lượng tích cực từ các bài đăng trên mạng xã hội.Chris Fountain không chỉ giữ tinh thần lạc quan mà còn truyền năng lượng tích cực đến khán giả. Người hâm mộ hy vọng sao nam vẫn giữ sức khỏe tốt và trở lại điện ảnh khi Covid-19 kết thúc.Nam diễn viên được khán giả yêu mến khi vào vai Justin Burton trong phim Hollyoaks. Nhưng Fountain từng bị nhà sản xuất đình chỉ và cuối cùng quyết định sa thải khỏi Corrie vào năm 2013 vì thực hiện đoạn rap xúc phạm phụ nữ. Sau đó, Chris Foutain lên tiếng xin lỗi, thừa nhận việc làm đó là “ngu ngốc”.Không chỉ có Chris Fountain bị kẹt lại ở Bali, siêu mẫu Minh Tú cũng đã ở lại hòn đảo này từ khi Covid-19 bùng phát. Cô thường xuyên chia sẻ những video sinh hoạt ở Indonesia như chăm sóc da, nấu ăn... trên trang cá nhân.