https://zingnews.vn//chu-ky-lay-nhiem-rut-ngan-xuong-con-3-4-ngay-post1219995.html
Chu kỳ lây nhiễm rút ngắn xuống còn 3-4 ngày
Dẫn lời chuyên gia, Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 có thể rút ngắn chu kỳ lây nhiễm từ một tuần xuống còn 3-4 ngày, thậm chí 2 ngày.Tại phiên họp giao ban tập thể UBND TP tháng 5 sáng 27/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh dành phần phát biểu khai mạc để thông tin về tình hình dịch Covid-19, cũng như một số lưu ý thời gian tới.Theo lãnh đạo TP, biến chủng SARS-CoV-2 hiện nay nguy hiểm, có tốc độ lây lan nhanh gây nhiều khó khăn trong công tác điều tra, truy vết. Dẫn lời chuyên gia, Chủ tịch Hà Nội cho biết chu kỳ lây nhiễm trước đây là 6-7 ngày thì giờ rút ngắn còn 3-4 ngày, thậm chí là 2 ngày.Bên cạnh đó, Hà Nội còn 2 chùm ca bệnh mới đang tiếp tục phát sinh ca dương tính tại Công ty cổ phần tập đoàn T&T (Hoàn Kiếm) và tòa Park 11 khu đô thị Times City (Hoàng Mai). Ổ dịch này cũng chưa xác định được nguồn lây.“TP cần có giải pháp dứt khoát, thần tốc hơn để sớm khống chế, kiểm soát dịch bệnh. Như trong hôm qua, quận Hoàng Mai đã xét nghiệm cho tất cả người dân ở Park 11 Times City và tiếp tục mở rộng xét nghiệm để sàng lọc. Phải nhanh chóng kiểm soát, ổn định tình hình”, Chủ tịch UBND TP yêu cầu.Phiên họp giao ban tập thể UBND Hà Nội tháng 5. Ảnh: P.K.Ông Chu Ngọc Anh biểu dương người dân trên địa bàn khi tuân thủ nghiêm ngặt việc đóng cửa hàng quán cắt tóc, gội đầu, nhà hàng ăn uống chỉ được bán mang về. Lực lượng cơ sở như công an, dân phố, dân phòng, tổ Covid cộng đồng đã vào cuộc quyết liệt có nhiều hình ảnh xúc động về sự sẻ chia."Tôi xin trân trọng cảm ơn nhân dân, các tiểu thương, doanh nghiệp đã ủng hộ, chung tay cùng TP chống dịch”, Chủ tịch TP nhấn mạnh.Ông cũng đánh giá TP đã tổ chức thành công ngày bầu cử 23/5 vừa qua. “Thường trực Thành ủy hôm qua có nghe báo cáo sơ bộ và đánh giá cuộc bầu cử đã thành công, đúng luật, an toàn, đúng tiến độ, bầu đúng, bầu đủ… thể hiện tín nhiệm cao của cử tri, nhân dân”, Chủ tịch UBND TP nói.Thông tin về tình hình phát triển kinh tế - xã hội trong tháng 5, lãnh đạo Hà Nội cho biết chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của TP tăng 1,8%. Trong đó, ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 9,7%. Kim ngạch xuất khẩu tăng 2,5%, kim ngạch nhập khẩu tăng 26,2% so với cùng kỳ 2020.Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 5 đạt 46.610 tỷ đồng . Thu hút vốn đầu tư ngoài ngân sách 5 tháng đạt 4.780 tỷ đồng với 35 dự án. Tổng thu ngân sách Nhà nước ước thực hiện 5 tháng là 110.606 tỷ đồng , đạt 47% dự toán Trung ương giao.Theo bản tin 6h ngày 27/5 của Bộ Y tế, các ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Bắc Giang (23), Lạng Sơn (1). Tại Bắc Giang, bệnh nhân mới đều trong vùng phong tỏa, liên quan các khu công nghiệp. Sáng 27/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông báo TP không ghi nhận ca dương tính mới với SARS-CoV-2 nào.