https://zingnews.vn//chu-hieu-thien-chia-se-ve-cuoc-song-hon-nhan-post1134160.html
Chu Hiếu Thiên chia sẻ về cuộc sống hôn nhân
Chu Hiếu Thiên và Hàn Văn Văn kết hôn đã 4 năm. Tài tử 41 tuổi chia sẻ trong mắt anh, bà xã vẫn chỉ là em bé.Ngày 23/9, Apple Daily chia sẻ ảnh chụp chung của Chu Hiếu Thiên và bà xã. Kết hôn đã 4 năm, đây là lần hiếm hoi vợ chồng tài tử Vườn sao băng cùng lộ diện, thoải mái thể hiện tình cảm trước ống kính máy quay.Chu Hiếu Thiên và bà xã nhí nhảnh, ngọt ngào trước ống kính máy quay.Chia sẻ với Apple Daily về cuộc sống vợ chồng, nam diễn viên thổ lộ: "Trong mắt tôi, vợ bé bỏng như em bé 7 tuổi. Tôi chiều vợ chẳng khác gì chiều con gái cưng". Trước tiết lộ này của ông xã, Hàn Văn Văn bật cười, gật đầu thừa nhận.Nói về Chu Hiếu Thiên, Hàn Văn Văn dành nhiều lời khen cho ông xã 41 tuổi: "Vẫn rất đẹp trai, rất chín chắn, rất tình cảm, và luôn thú vị, hài hước". Nam diễn viên Cơn lốc tình yêu tiết lộ bà xã là người động viên, giúp anh bớt đi gánh nặng về ngoại hình ở tuổi tứ tuần."Đến tôi cũng không được phép nói xấu bản thân. Tôi mà chê mình già rồi, xấu rồi, cô ấy sẽ không vui", nam diễn viên nói.Hiện, cả hai tạm gác lại chuyện có con. Nam diễn viên lo rằng bệnh di truyền sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của em bé.Tại buổi phỏng vấn, Hàn Văn Văn chia sẻ về chuyện con cái. "Tôi từng sống với nguyên tắc không kết hôn, không sinh con. Nhưng anh ấy là người phá vỡ nguyên tắc đó. Ngày gặp anh, tôi bắt đầu muốn có anh bên cạnh. Hiện, vợ chồng tôi chưa có kế hoạch sinh con", cô nói.Chu Hiếu Thiên sinh năm 1979, là một trong 4 thành viên của nhóm F4 xứ Đài cùng Ngô Kiến Hào, Châu Du Dân và Ngôn Thừa Húc. Anh từng nổi đình đám với vai diễn Tây Môn của Vườn sao băng và Vạn Bảo Long trong Cơn lốc tình yêu.Sau khi nhóm tan rã, không tìm được chỗ đứng trong giới, anh dần rời bỏ showbiz. Năm 2016, Chu Hiếu Thiên kết hôn với nữ diễn viên Hàn Văn Văn. Họ được công chúng biết đến là cặp đôi có trình độ học vấn cao của showbiz Hoa ngữ. Cả hai vợ chồng đều có bằng thạc sĩ.Tháng 8, khi tiếp nhận phỏng vấn của truyền thông Đài Loan, Chu Hiếu Thiên tiết lộ mắc bệnh di truyền đau cơ xơ hóa do căng thẳng thần kinh trong thời gian dài. Vì căn bệnh này cùng gánh nặng kinh tế phải đối diện, Chu Hiếu Thiên và bà xã chưa có ý định có con.Hiện, Chu Hiếu Thiên và bà xã đang sinh sống tại Đài Bắc. Đầu tháng 8, cặp vợ chồng gặp lại nhau sau hơn 6 tháng chia xa vì Covid-19. Theo HK01, trong thời gian Hàn Văn Văn phải cách ly ở Đại lục, Chu Hiếu Thiên gửi đồ ăn ngon đến khách sạn cho bà xã mỗi ngày.