https://zingnews.vn//chu-nhat-long-quay-phim-trong-hang-dong-dai-nhat-chau-a-post1250547.html
Chu Nhất Long quay phim trong hang động dài nhất châu Á
Bộ phim đề tài thảm họa “Cloudy Mountain”, với nhiều cảnh quay được thực hiện bên trong hang động Shuanghe, sẽ phát hành tại Trung Quốc vào tháng 9.China.org đưa tin Cloudy Mountain là tác phẩm Trung Quốc thể loại giật gân, lấy đề tài thảm họa sắp phát hành trong tháng 9. Phim do Lý Tuấn đạo diễn, có sự góp mặt của các nam diễn viên Hoàng Chí Trung cùng Chu Nhất Long trong hai vai chính.Cloudy Mountain được khởi quay hồi đầu năm. Phần lớn các cảnh quan trọng của phim được quay bên trong động Shuanghe thuộc vùng Quý Châu, Trung Quốc. Đây là hang động lớn nhất châu Á với tổng chiều dài gần 240 km.Bên cạnh việc ghi hình bên trong hang đá để có những cảnh quay chân thực nhất, đoàn phim cũng mô phỏng một phần cấu trúc lòng hang trên phim trường với tỷ lệ thực để phục vụ sản xuất.Tạo hình của Chu Nhất Long trong phim. Ảnh: China Film.Trong phim, Hoàng Chí Trung và Chu Nhất Long thủ vai hai cha con. Người cha là cựu công binh từng tham gia xây dựng đường sắt còn con trai là kỹ sư địa chất. Lấy bối cảnh thành phố giả tưởng, phim bắt đầu khi thiên tai khiến đất đá sạt lở, chôn vùi chiếc xe buýt chở cha của nhân vật chính và nhiều hành khách khác xuống một hang động ngầm.Để cứu cha và những người khác, nhân vật của Chu Nhất Long phải đi vào trong hang. Tuy nhiên, nhiệm vụ giải cứu trở nên nguy hiểm muôn phần khi khảo sát địa chất chỉ ra sẽ có thêm một trận lở núi khác xảy ra. Lần này, nó kéo theo nhiều thảm họa tự nhiên khác, đe dọa tính mạng 160.000 cư dân của thị trấn bên dưới.Kịch bản Cloudy Mountain do biên kịch Sa Tụng chấp bút. Phim còn có sự góp mặt của hai nữ diễn viên Trần Chú và Tiêu Tuấn Diễm.Cloudy Mountain phát hành giữa thời điểm nhiều cụm rạp tại Trung Quốc phải tạm dừng hoạt động do đợt bùng phát Covid-19 mới. Các rạp chiếu phim vẫn còn hoạt động cũng chỉ được phục vụ với 75% công suất.