https://zingnews.vn//chu-ky-thong-tri-cua-liverpool-bat-dau-post1129087.html
Chu kỳ thống trị của Liverpool bắt đầu
Dù chưa sở hữu bom tấn nào trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Liverpool vẫn là ứng viên số một cho chức vô địch Premier League 2020/21.Dù chưa sở hữu bom tấn nào trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Liverpool vẫn là ứng viên số một cho chức vô địch Premier League 2020/21.Thay vì dùng chữ “bảo vệ”, huấn luyện viên Juergen Klopp đã dùng “tấn công vào ngôi vô địch” khi nói về mục tiêu của Liverpool trong mùa giải Premier League 2020/21. Sau 30 năm chờ đợi chức vô địch và cuối cùng cũng được thỏa mãn vào mùa trước, Liverpool đang không muốn dừng lại.“Tất cả lo lắng cầu thủ của tôi sẽ trở nên lười biếng, nhưng đó không phải bản chất của họ”, Klopp nhấn mạnh. “Chúng tôi sẽ không dừng lại. Liverpool sẽ không ngừng việc khao khát các danh hiệu. Những vinh quang sẽ tiếp tục tới”.Việc xô đổ hàng loạt kỷ lục trong mùa giải trước khiến Klopp tự tin đặt mục tiêu cao cho các học trò trong mùa giải 2020/21. Liverpool không bán bất kỳ ngôi sao nào trong đội hình chính ở kỳ chuyển nhượng mùa hè. Bộ khung giúp họ vô địch Champions League 2018/19, và Premier League 2019/20 vẫn đang duy trì phong độ ổn định.Salah, Mane hay Firmino gần như chắc chắn sẽ ở lại Anfield, trong khi Alisson, Van Dijk, Robertson, Alexander-Arnold cũng ở tình cảnh tương tự. Ngôi sao duy nhất được cho là sẽ rời Liverpool đang là Georginio Wijnaldum với điểm đến Barca. Song Liverpool không lo lắng. Bởi Naby Keita ngày càng trưởng thành và có thể lấp vào khoảng trống mà tiền vệ người Hà Lan để lại.Tại Premier League, Liverpool là đội bóng ổn định nhất. Họ không thay nửa đội hình như Chelsea, ôm mộng Lionel Messi như Man City hay thấp thỏm chờ đợi như MU. Song chính sự ổn định này là vấn đề của "The Kop".Sau mùa hè 2018, thời điểm Liverpool chi 163 triệu bảng để mang về Alisson, Fabinho, Xherdan Shaqiri và Naby Keita, đội chủ sân Anfield chi tiêu nhỏ giọt. Họ bỏ 7 triệu bảng để có Takumi Minamino từ RB Salzburg và 11,75 triệu bảng để đưa hậu vệ trái Konstantinos Tsimikas từ Panathinaikos.Đây đều là các hợp đồng mang tính dự phòng hơn tăng cường lực lượng. Liverpool không giấu tham vọng sở hữu Thiago Alcantara từ Bayern Munich để lấp vào chỗ Wijnaldum, song "The Kop" quyết không trả trên 20 triệu bảng cho nhà vô địch Champions League.Phong cách chậm rãi của Liverpool trên thị trường chuyển nhượng khiến nhiều CĐV của đội bóng thành phố cảng nóng ruột. Premier League là giải đấu quá khắc nghiệt để ôm một đội hình và kỳ vọng vô địch 2 mùa liên tiếp.Đội gần nhất làm được điều này, Man City, đã đi ngược lại những toan tính thông thường. Sau khi vô địch mùa 2017/18 với thành tích gần như tuyệt đối, Man City chi 61 triệu bảng để mua Riyad Mahrez về Etihad trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, mặc kệ việc cầu thủ người Algeria thi đấu trùng vị trí với Bernardo Silva và Raheem Sterling.Kết quả: Mahrez ghi 7 bàn, kiến tạo 4 lần sau 27 trận ở mùa 2018/19, góp công không nhỏ trong chiến tích vô địch Premier League của "The Citizens".Trước đó, không nhà vô địch Premier League nào bảo toàn thành công chức vô địch suốt 10 năm trời. Tuy nhiên, Man City với sự giàu có xen lẫn bất chấp đã làm được. Ở môi trường giàu tính cạnh tranh như Premier League, đứng im có nghĩa là tụt lùi.Liverpool lại đang lâm vào tình cảnh đó với những động thái chắc chắn quá mức trên thị trường chuyển nhượng.Trên thực tế, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn tới hầu bao của những CLB. “Vì dịch Covid-19, bạn phải nghĩ kỹ 5 lần trước khi quyết định mình có thể và không thể làm điều gì”, Klopp nhấn mạnh. Trước đó, Liverpool mới là đội “giành pole” trong vụ chiêu mộ Timo Werner chứ không phải Chelsea. Song mọi thứ đổ bể bởi biến cố dịch bệnh.Mùa hè này, Liverpool đã thanh lý hàng loạt cái tên như Lovren, Clyne, Lallana để giảm bớt quỹ lương của đội bóng. Song việc không mua ai khiến đội hình "The Kop" đang lộ dần các khoảng trống. Ở vị trí trung vệ, sau khi Lovren ra đi, Liverpool chỉ còn Van Dijk, Joel Matip, Joe Gomez và trung vệ mới 19 tuổi Van den Berg.Ở hàng công, Liverpool không có người thay thế Sadio Mane khi ngôi sao người Senegal cần nghỉ ngơi. Ở vai trò của Fabinho, câu chuyện cũng xảy ra tương tự.The Athletic tin Liverpool cần bán tiếp những cái tên thừa thãi như Grujic, Karius hay Harry Wilson để có thể chốt lại đội hình trước thời điểm chốt hạ của mùa chuyển nhượng (ngày 5/10).Song chính HLV Juergen Klopp có lẽ hiểu vừa đá vừa vá víu những khoảng trống không phải phương án tốt để tăng cường lực lượng. Năm 2018, Liverpool của Klopp đã chốt chuyển nhượng từ ngày 19/7, tức hơn một tháng trước khi mùa giải mới bắt đầu.Giờ thì mùa giải mới đang tới gần kề, và "The Kop" vẫn đang chờ bom tấn tới Anfield.Nếu việc bổ sung lực lượng là vấn đề của Liverpool, Juergen Klopp có thể đảm bảo đó là chuyện gây ít ảnh hưởng nhất có thể. Klopp không phải mẫu HLV liên tục đòi hỏi thay máu đội hình vào mỗi mùa chuyển nhượng.Ngược lại, Klopp là mẫu HLV tạo ra ngôi sao. Khi dẫn dắt Dortmund, chính Klopp là người phát hiện Shinji Kagawa, Mario Goetze, Robert Lewandowski cùng hàng loạt cái tên đình đám khác. Ngay cả ở Liverpool, nhiều cầu thủ tầm trung cũng đã vụt sáng thành ngôi sao dưới bàn tay tôi luyện của nhà cầm quân người Đức.Trước khi Klopp tới, Roberto Firmino chật vật ở vị trí tiền đạo chạy cánh trái dưới thời Brendan Rodgers. Giờ đây, cầu thủ người Brazil trở thành báu vật của Liverpool ở vị trí tiền đạo lùi sâu để phối hợp cùng đồng đội. Wijnaldum, Robertson, Matip hay Sadio Mane đều vươn tầm ngôi sao dưới tay Klopp.Song trường hợp lột tả trọn vẹn tài năng của Klopp nhất phải là Alexander-Arnold. Cầu thủ sinh ra và lớn lên ở thành phố Liverpool sinh năm 1999 song đã được định giá lên tới 99 triệu bảng, đắt nhất thế giới trong số các hậu vệ, vượt Virgil van Dijk tới 27 triệu.Bởi vậy, Liverpool hoàn toàn có thể nương tựa vào Klopp trong việc tôi luyện nên những ngôi sao thay vì chi tiền để chiêu mộ họ. Báo chí Anh tin Minamino hay Naby Keita sẽ vượt ngưỡng trong mùa giải này dưới sự chỉ đạo của Klopp để trở thành phần quan trọng của "The Kop".Ở khía cạnh khác, Klopp luôn biết cách kích thích sự vươn lên của các học trò bằng động thái tích cực thay vì khích tướng thông qua gây sức ép. Trong mùa giải 2019/20, Mane từng nổi cáu ngay trên sân với Salah sau khi đồng đội không chịu chuyền bóng ở tư thế thoáng trong trận đấu với Burnley. Mâu thuẫn này bị báo chí Anh thổi phồng sau đó với những kịch bản kích động.Tuy nhiên, Klopp chỉ cười xòa trong phòng họp báo. “Giữa họ là sự ganh đua vô cùng lành mạnh. Mane và Salah luôn đem lại cho nhau những điều tốt đẹp nhất, không chỉ trên sân cỏ. Và tôi luôn tự hào cả hai đều đặt vinh quang cá nhân dưới lợi ích của toàn đội”, ông nói.Bình luận viên ESPN, Steve Nicol, thành viên của Liverpool đăng quang chức vô địch Anh năm 1990 đưa ra những góc nhìn tích cực về sự kiện tại Turf Moor: “Những gì bạn thấy giải thích lý do Liverpool đang thăng tiến mạnh mẽ đến thế và bộ ba tấn công của họ Firmino - Salah - Mane lại hay đến vậy. Luôn giàu khát vọng và ngập tràn sự quyết tâm. Kể cả khi đội nhà đã thắng 3-0, họ vẫn không hài lòng, muốn ghi thêm những bàn thắng nữa”.Sự ganh đua và vươn lên đầy lành mạnh đó của Liverpool có công lớn của Klopp. Sau 4 năm dẫn dắt đội bóng thành phố cảng, cách Liverpool chơi bóng và chiến đấu lúc này phản ánh toàn bộ thứ tư duy và tinh thần của chính ông: từ chối bỏ cuộc, luôn hết mình và không bao giờ nhìn lại thất bại.Sau khi Liverpool quật ngã Barca 4-0 để lội ngược dòng tại bán kết Champions League 2018/19. Jose Mourinho thừa nhận với BT Sport ông từng không tin Klopp có thể giúp Liverpool lội ngược dòng trước Barca, nhưng nhà cầm quân người Đức đã khiến ông thay đổi.“Đây không phải là chiến thuật hay triết lý mà là trái tim, tâm hồn lẫn sự đồng cảm Klopp tác động đến học trò. Nó phản ánh rõ tính cách của Klopp: không bao giờ bỏ cuộc, chiến đấu máu lửa và cho đi những gì bản thân có”, Mourinho quả quyết.Với một người như Klopp, Liverpool có quyền tin tưởng vào vinh quang.Về cá nhân, Virgil van Dijk vẫn là ngôi sao quan trọng nhất của "The Kop" trong mùa giải này. Ký giả Michael Cox của The Athletic từng kỳ công tìm ra câu trả lời cho việc “Làm cách nào để đánh bại Liverpool?”. Ở đó, Cox nhấn mạnh việc tấn công vào người đá cặp với Van Dijk là cách tốt nhất để công phá được hệ thống phòng ngự của đội bóng thành phố cảng.Trận thua duy nhất của Liverpool trước khi chính thức vô địch vào mùa trước đến khi Watford tận dụng tối đa thời cơ ấy. Trong bàn mở tỷ số, Troy Deeney đã khóa tay của Lovren, khiến hàng phòng ngự Liverpool lộ ra khoảng trống và từ đó bị đánh sập. Van Dijk xuất sắc trong việc chỉ huy hàng phòng ngự ra sao, cũng chịu chết khi đối thủ luồn vào với tốc độ nhanh trong không gian hẹp.Tính đến lúc này, Liverpool vẫn không có dấu hiệu cho thấy việc sẽ chiêu mộ thêm trung vệ. Họ sẽ hài lòng với Matip và Joe Gomez trong vai trò đá cặp với Van Dijk. Vai trò và trọng trách của trung vệ người Hà Lan sẽ càng lớn trong mùa giải này khi cả Premier League đã hiểu cách vận hành hàng phòng ngự của Liverpool ra sao, và Van Dijk có điểm mạnh, yếu gì trong những tình huống cụ thể.Về đội hình xuất phát, "The Kop" sẽ chỉ thay đổi bộ khung nếu Wijnaldum tới Barca và Thiago gia nhập Anfield. Sơ đồ của đội bóng thành phố càng vẫn là 4-3-3 quen thuộc. Vai trò làm bóng thuộc về 2 hậu vệ biên Alexander-Arnold, Andrew Robertson, trong khi hàng công 3 người Roberto Firmino, Mohamed Salah và Sadio Mane có nhiệm vụ bùng nổ ở tuyến trên.Nếu Thiago gia nhập, Liverpool sẽ có sự thay đổi khi khả năng điều bóng hàng đầu của tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ giúp tuyến giữa Liverpool trở nên sáng tạo và cân bằng hơn so với bộ ba Fabinho - Henderson - Wijnaldum như 2 mùa gần nhất. Nhiệm vụ tổ chức phòng ngự của Van Dijk cũng sẽ được giảm bớt khi Thiago sẽ trở thành đầu não trong việc phát triển bóng ở tuyến dưới bên cạnh trung vệ người Hà Lan.Đây được xem là điểm nhấn quyết định khiến Liverpool muốn có Thiago, thay vì bất kỳ ngôi sao nào ở bất kỳ vị trí nào khác.Tuy nhiên, ở đẳng cấp nào, Liverpool vẫn được đánh giá là ứng cử viên số một cho chức vô địch Premier League 2020/21. Guardian hay The Athletic đều có chung quan điểm và rõ ràng họ có cớ để tin vào điều đó.Trong quá khứ, cố HLV huyền thoại Bill Shankly từng bày tỏ tham vọng về Liverpool như sau: “Tôi muốn xây dựng Liverpool bất khả chiến bại, tới mức vũ trụ này phải cử đội bóng từ Sao Hỏa xuống đánh bại chúng tôi”.Với nền tảng Shankly xây dựng trong thập niên 60, đội chủ sân Anfield thực sự trở thành CLB như thế trong thập niên 70, 80 với 11 chức vô địch quốc gia cùng 4 lần trở nhà vua của cúp C1 châu Âu.Và với Klopp của hôm nay, Liverpool đang có thời cơ thực sự để vươn tới những vì sao vĩ đại nhất.