https://zingnews.vn//chubb-life-viet-nam-hai-nam-nhan-giai-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-post1270763.html
Chubb Life Việt Nam hai năm nhận giải 'Nơi làm việc tốt nhất châu Á'
Với chiến lược lấy con người làm trọng tâm, Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Chubb Việt Nam tiếp tục được tạp chí HR Asia vinh danh “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021”.2021 là năm đầy thử thách cho nền kinh tế toàn cầu khi dịch Covid-19 gây ảnh hưởng trực tiếp đến các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Nhiều công ty thực hiện các biện pháp chuyển đổi mô hình làm việc nhằm thích ứng với tình hình mới, bên cạnh đảm bảo an toàn sức khỏe cho nhân viên.Theo đó, tầm quan trọng của sự linh hoạt và gắn kết doanh nghiệp đối với nguồn nhân lực được chú trọng nhiều hơn. Đây cũng chính là tiêu chí tác động trực tiếp đến các đánh giá của nhân viên đối với một doanh nghiệp.Chubb Life Việt Nam được HR Asia Magazine bình chọn là “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” năm 2021.Năm nay, Chubb Life Việt Nam tiếp tục được tạp chí HR Asia vinh danh là “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021”. Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp công ty giành được giải thưởng này.“Nơi làm việc tốt nhất châu Á” là giải thưởng quốc tế uy tín, được tổ chức nhằm đánh giá và vinh danh những doanh nghiệp có chính sách nhân sự vượt trội. Một trong những tiêu chí để ban tổ chức chọn lựa là mô hình khảo sát nội bộ, đánh giá mức độ gắn kết tổng thể (Total Engagement Assessment Model - T.E.A.M).Chubb Life Việt Nam gây ấn tượng bởi chiến lược nhân sự được phát triển trên 5 tiêu chí mà mô hình T.E.A.M đề xướng, bao gồm: Heart - gắn kết mặt cảm xúc; Mind - suy nghĩ và động lực; Soul - niềm tin và thái độ; Think - nhận thức về tập thể; Feel - cảm xúc với công ty và Do - hành động theo tập thể. Mô hình này không chỉ làm tăng mức độ gắn bó của nhân viên, mà còn hỗ trợ các đội nhóm, phòng ban gắn kết với nhau.Để gắn kết về mặt xúc (Heart), tăng nhận thức về tập thể (Think) và khuyến khích hành động theo tập thể (Do), Chubb Life Việt Nam liên tục thiết kế các buổi gặp gỡ trực tuyến như “Thứ sáu vui vẻ”, “Ngày hội Công đoàn cùng gia đình”… nhằm nâng cao tinh thần đồng đội, góp phần bồi dưỡng giá trị tinh thần cho đội ngũ nhân viên trong giai đoạn giãn cách xã hội.Chubb Life đặt mục tiêu chiến lược là phát triển con người.Công ty cũng thường xuyên tổ chức các chương trình đào tạo trên nền tảng LinkedIn Learning, hay khóa học nội bộ để tạo suy nghĩ và thúc đẩy động lực phát triển cho nhân viên (Mind). Các khóa học góp phần khuyến khích đội ngũ lao động “nghĩ mới, làm mới” mỗi ngày, phát triển bản thân một cách tốt nhất.Để xây dựng niềm tin và thái độ (Soul), đồng thời gia tăng cảm xúc với công ty (Feel), doanh nghiệp quan tâm tới đội ngũ nhân viên thông qua hành động thiết thực như hỗ trợ chi phí làm việc tại nhà, tổ chức lớp hướng dẫn chăm sóc sức khỏe trực tuyến thời dịch cho nhân viên và gia đình.Bên cạnh đó, công ty cũng hỗ trợ nhân viên cân bằng giữa công việc và cuộc sống, đồng thời xúc tiến các chương trình rèn luyện sức khỏe miễn phí như nền tảng thể dục trên di động ClassPass, chương trình hỗ trợ nhân viên (EAP) cho các vấn đề tinh thần, pháp lý, xã hội.Với phương châm lấy người lao động làm trung tâm, tạo dựng văn hóa doanh nghiệp lành mạnh và hiệu quả, Chubb Life Việt Nam nỗ lực xây dựng môi trường làm việc gắn kết, cùng nhau tiến tới mục tiêu trở thành công ty công nghệ bảo hiểm nhân thọ hàng đầu tại Việt Nam.