https://zingnews.vn//chung-cu-tai-ha-noi-van-tang-gia-giua-dich-post1080638.html
Chung cư tại Hà Nội vẫn tăng giá giữa dịch
Bất chấp những tác động của dịch bệnh, giá bán sơ cấp của thị trường căn hộ Hà Nội vẫn ghi nhận mức tăng 10% theo năm.Theo báo cáo mới công bố của Savills, tại thị trường Hà Nội, giá căn hộ sơ cấp hiện ở mức 1.460 USD /m2, ổn định theo quý và tăng 10% theo năm. Trong vòng 5 năm qua, giá chào bán sơ cấp trung bình tăng đều 5% theo năm. Căn hộ hạng A có mức giá tăng cao nhất với 10%/năm do tiêu chuẩn nguồn cung ngày càng nâng cao.Đơn vị này cũng nhận định, giá bán này sẽ chỉ có sự thay đổi lớn do dịch trong trường hợp dịch bệnh kéo dài đến nửa cuối năm 2020. Trong tương lại ngắn hạn, tác động kinh tế của Covid-19 có khả năng trở nên nghiêm trọng hơn.Trong 3 tháng đầu năm, toàn thị trường Hà Nội chỉ tiếp nhận 4.800 căn hộ từ 5 dự án mới và các giai đoạn sau của 6 dự án hiện tại, nguồn cung ghi nhận giảm 64% theo quý và 50% theo năm. Đây là mức cung thấp nhất trong 5 năm qua do các chủ đầu tư buộc phải thay đổi kế hoạch mở bán để ứng phó với đại dịch. Nguồn cung sơ cấp giảm 17% so với quý trước xuống còn 27.900 căn, tập trung chủ yếu ở phân khúc căn hộ hạng B với 73% thị phần.Giá sơ cấp của chung cư tại Hà Nội đang ở mức 1.460 USD /m2. Ảnh: Việt Linh.Lượng giao dịch đạt 4.900 căn, giảm 50% so với cùng kỳ năm trước. Theo đánh giá, tình hình hoạt động ở mức kém do chịu ảnh hưởng từ Tết Nguyên Đán và đợt giãn cách xã hội do dịch bệnh. Người mua trong nước tránh các sự kiện mở bán đông đúc, trong khi đó khách mua nước ngoài bị hạn chế do lệnh cấm du lịch. Các biện pháp tăng cường của Chính phủ kể từ ngày 1/4 đã buộc các chủ đầu tư phải tạm dừng công trình xây dựng và đóng cửa các văn phòng bán hàng.Lượng hấp thụ sản phẩm mới của thị trường giảm xuống mức 18% trong quý I, trong đó, phân khúc hạng B có tỷ lệ hấp thụ thấp nhất. So với nguồn cung dồi dào, các chủ đầu tư đang phải đối mặt với tình trạng cạnh tranh khốc liệt để duy trì kết quả kinh doanh giữa mùa dịch. Căn hộ hạng C đạt tỷ lệ hấp thụ cao nhất ở mức 20% do nguồn cầu đối với căn hộ bình dân ngày càng cao.Dự kiến trong năm 2020, khoảng 39.600 căn hộ từ 28 dự án hiện tại và tương lai sẽ gia nhập thị trường, và hạng B sẽ tiếp tục dẫn đầu nguồn cung. Trong số 28 dự án trên, 43% đang được xây dựng và 36% đang làm móng. Các khu vực dẫn đầu nguồn cung bao gồm Từ Liêm với 37%, Gia Lâm với 24% và Hoàng Mai với 23% thị phần.