https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-trien-khai-mua-thuoc-ho-cu-dan-post1255006.html
Chung cư ở TP.HCM triển khai mua thuốc hộ cư dân
Thành phố siết chặt quy định giãn cách, việc mua thuốc men trong thời điểm hiện tại có phần khó khăn. Nhiều chung cư đã lên phương án tìm mua thuốc để hỗ trợ cho cư dân."Nhà mình đã có đủ lương thực, thực phẩm. Nhưng giờ cần trang bị ít thuốc thì không biết mua ở đâu", anh Minh Cường (ở chung cư Vinhomes Central Park, quận Bình Thạnh) nhắn hỏi cư dân.Đây cũng là thắc mắc của nhiều người khi TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội, không thể ra khỏi nhà.Một số chung cư như Vinhomes Central Park, Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức), The View Riviera Point (quận 7), Sunview (TP Thủ Đức)... đã thành lập các trạm oxy, tổ y tế tại chỗ cũng như trang bị nhiều vật tư y tế nhằm hỗ trợ cư dân trong thời điểm hiện tại.Ứng cứu ngay tại chung cư“Tổ y tế tình nguyện” tại chung cư Masteri Thảo Điền vừa được cư dân và ban quản lý thống nhất thành lập. Đây sẽ là địa chỉ hỗ trợ cư dân xử lý khi có trường hợp nhiễm Covid-19 đang trong thời gian chờ đợi cơ quan y tế đến điều trị hoặc phải cách ly tại nhà.Chia sẻ với Zing, chị Hồng Nhung (cư dân Masteri Thảo Điền) cho biết: “Nghe tin ở chung cư thành lập tổ y tế tôi rất an tâm, lúc cấp bách nếu cần sự trợ giúp thì có ngay tại chỗ, như vậy làm tôi đỡ lo lắng hơn nhiều”.Bình oxy khí nén được các y bác sĩ vận chuyển để cấp cứu bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Các tình nguyện viên của tổ y tế ở Masteri Thảo Điền là các y, bác sĩ đang sống, làm việc tại đây và kinh phí mua các thiết bị, vật tư y tế, thuốc men được kêu gọi đóng góp, hỗ trợ từ cư dân.Ngoài tư vấn cách xử lý các triệu chứng nhẹ, đây cũng là nơi cấp phát thuốc theo hướng dẫn của cơ sở y tế trong trường hợp cư dân không thể mua được thuốc.“Tôi thấy nhiều nơi triển khai chương trình này và làm hiệu quả, nên khi nơi mình ở cũng tổ chức giống vậy thì tôi mừng lắm. Càng mong hơn là mọi người tại đây không ai bị nhiễm Covid-19 hết để tổ y tế không phải hỗ trợ thì càng tốt hơn”, chị N.T. (cư dân Masteri Thảo Điền) bày tỏ.Hiện tại, theo công bố chính thức trong group chung cư, tổ y tế ở Masteri Thảo Điền đã nhận được hơn 90 triệu đồng, một số thuốc men cùng 10 máy đo nồng độ oxy do cộng đồng cư dân tại đây ủng hộ. Số tiền mặt sẽ được dùng để trang bị thêm dụng cụ y tế như máy đo huyết áp, máy đo SpO2, mặt nạ oxy, kit test nhanh...Mua hộ thuốc theo toa cho cư dânAnh Nguyễn Trung Nhơn, thành viên Ban quản trị chung cư Sunview chia sẻ “Tổ ứng phó Covid-19 nhanh” trong chung cư đã chuẩn bị sẵn một số loại thuốc ho, cảm, sổ mũi, cảm cúm, đau đầu, Vitamin C để hỗ trợ cư dân khi cần.Bên cạnh đó, Ban quản lý và “Tổ phản ứng nhanh Covid-19” cũng có những y bác sĩ, dược sĩ tư vấn cho cư dân khi cần hỗ trợ về vấn đề sức khỏe.“Những trường hợp cư dân bị những căn bệnh mạn tính cần uống thuốc theo toa, chúng tôi sẽ hỗ trợ bà con mua thuốc ở những cửa hàng thuốc thuộc phường Tam Phú”, anh Nhơn nói.Những loại thuốc “Tổ phản ứng nhanh Covid-19” của chung cư Sunview chuẩn bị sẵn để hỗ trợ cư dân khi cần. Ảnh: NVCC.Còn tại chung cư Masteri An Phú, đại diện Ban quản lý chung cư cho hay phường Thảo Điền có cung cấp số điện thoại đường dây nóng mua hộ thuốc trị bệnh cho người dân. Trong khung giờ từ 7h đến 16h30 hàng ngày, người Việt Nam hoặc người nước ngoài có nhu cầu mua thuốc liên hệ theo đường dây nóng để lực lượng tình nguyện viên có thể hỗ trợ.Đại diện Ban quản lý chung cư New City (TP Thủ Đức) cũng thông tin hiện Ban quản lý có tổ “Đi chợ thay” hỗ trợ cư dân đi chợ 1 lần/tuần theo combo có sẵn. Cư dân có nhu cầu mua thuốc chữa bệnh sẽ báo với Ban quản lý để được hỗ trợ.Còn tại chung cư Vinhomes Central Park, Ban quản trị đã lên 2 phương án để cư dân có thể được hỗ trợ thuốc men.Đối với phương án “vòng trong”, các tủ thuốc cấp cứu đặt tại tòa nhà, trị các bệnh thông thường để cư dân cần dùng thì sẽ được hỗ trợ ngay.Phương án “vòng ngoài” hỗ trợ cho cư dân mua thuốc theo toa. Lực lượng tình nguyện viên của chung cư sẽ kết nối với các nhà thuốc, báo giá thuốc rồi cư dân chuyển khoản trả tiền cho đơn hàng đặt mua. Đội này sẽ có nhiệm vụ vận chuyển thuốc giúp đến người cần."Cả người Việt Nam và người nước ngoài sinh sống tại chung cư đã được hỗ trợ mua thuốc rất nhiều trong những ngày qua”, đại diện Ban quản trị Vinhomes Central Park nói.Giải quyết một phần nhu cầu cư dânTrao đổi với Zing, bác sĩ Trương Hữu Khanh (Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM) nhận định các tủ thuốc tại chung cư giúp giải quyết một phần nào đó nhu cầu của cư dân khi gặp phải các bệnh thông thường.Theo ông Khanh, thuốc chữa bệnh là một mặt hàng thiết yếu đối với nhiều người. Bà con phải sử dụng thuốc hàng ngày nên việc các chung cư hỗ trợ mua hộ đơn thuốc theo toa hy vọng sẽ giúp ích cư dân trong mùa dịch này.Cùng quan điểm, bác sĩ Nguyễn Thái Hiệp (Trưởng phòng truyền thông, giáo dục Sức khoẻ quận Tân Phú) cho rằng trong bối cảnh thành phố đang siết chặt các biện pháp giãn cách xã hội, các tình nguyện viên mua thuốc hộ cho người dân là cần thiết, mô hình này cần được nhân rộng."Lực lượng tình nguyện có sức khỏe và được phép di chuyển trong những ngày này. Họ sẽ giúp người dân hạn chế ra ngoài tiếp xúc với nhiều người mà vẫn có thuốc chữa bệnh.Ngoài ra, các tủ thuốc của chung cư sẽ giúp chữa những căn bệnh thường gặp trong lúc nhiều người dân chưa chuẩn bị sẵn thuốc trong nhà”, ông Hiệp nói.Các tiệm thuốc Tây vẫn mở lúc giãn cách Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải trong cuộc họp báo chiều 23/8, cho biết các tiệm thuốc Tây vẫn mở khi thành phố siết chặt giãn cách xã hội. Tuy vậy, người dân không được tự đi mua mà Tổ công tác đặc biệt của mỗi phường, xã sẽ giúp người dân đi mua thuốc. Trường hợp trong gia đình có người mắc bệnh lý thông thường (không phải Covid-19), người dân có thể tự đến bệnh viện để chữa trị. Hiện nay, các bệnh viện vẫn thực hiện mô hình chia đôi vừa điều trị bệnh nhân Covid-19, vừa điều trị người có bệnh lý khác. Riêng với F0, bệnh nhân cần liên hệ tổ phản ứng nhanh, trạm y tế lưu động hoặc Trung tâm cấp cứu 115 để được hướng dẫn, tư vấn. Về việc di chuyển, thành phố hiện có 500 taxi của hãng Mai Linh và Vinasun được hoạt động, phục vụ cấp cứu cho người dân. Người dân có thể gọi 2 hãng xe này khi cần tới bệnh viện cấp cứu. Với trường hợp F0 chuyển nặng, thành phố có 260 xe của Phương Trang được phân bổ về 22 quận huyên, TP Thủ Đức, sẽ trở người bệnh tới bệnh viện.