https://zingnews.vn//chung-thanh-phong-tu-dan-livestream-ban-quan-ao-khau-trang-post1086037.html
Chung Thanh Phong tự dẫn livestream bán quần áo, khẩu trang
Nhà thiết kế 32 tuổi tạo bước đột phá khi ra mắt bộ sưu tập mới qua hình thức phát trực tiếp trên mạng xã hội.Những ngày gần đây, làng thời trang Việt liên tục đón nhận bộ sưu tập mới từ các nhà mốt có tiếng trong nước. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, họ không thể tổ chức show diễn tại địa điểm công cộng. Đứng trước thế khó, các nhà thiết kế Việt đã tìm ra giải pháp cho việc trình diễn tác phẩm của mình.Một số nhà mốt chọn cách sử dụng những influencers có sức ảnh hưởng lớn với tệp khách hàng mong muốn. Số khác lại chọn cách hạ giá sản phẩm để kích cầu thị trường. Và cách quảng bá nào cũng mang lại hiệu quả nhất định.Một trong số những chiến dịch đặc biệt nhất sau dịch phải kể tới nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Thay vì chi nhiều tiền cho việc quảng cáo, anh lại chọn giải pháp độc đáo và mang tính ứng dụng cao: Livestream giới thiệu trên mạng xã hội.Chung Thanh Phong đương đầu với dịch bệnh bằng cách quảng bá bộ sưu tập mới dưới hình thức phát trực tiếp thay vì trên sàn diễn. Ảnh: Kiếng Cận.Bộ sưu tập "Save Yourself" của nhà thiết kế 32 tuổi là sự kết hợp giữa phong cách streetwear và thổi vào một chút hơi thở futuristic với những bộ đồ, phụ kiện "chất ngầu". Các items "đinh" của bộ sưu tập gồm khẩu trang phản quang và kính bảo hộ. Song song với đó là jumpsuit, áo khoác, dây chuyền... làm từ chất liệu có tính ứng dụng cao.Nhà thiết kế chia sẻ rằng trang phục của anh không chỉ để sử dụng trong mùa dịch mà còn mang đậm tính thời trang cao cấp, có thể diện ra đường như thường.Trước đó, anh từng bày tỏ: "Hướng đi của tôi là kết hợp thời trang cùng công nghệ để người tiêu dùng luôn tìm được sự tiện nghi nhất khi mua sắm tại các cửa hàng của Chung Thanh Phong".Trang phục trong bộ sưu tập lần này ngoài màu đen cá tính vẫn được thêm các sắc đỏ, trắng, xanh tạo sự đa dạng. Kể cả với khẩu trang được làm từ vải kháng khuẩn cũng được kỳ công nhuộm màu. Ảnh: Rinbychungthanhphong.Chưa dừng lại ở đó, Chung Thanh Phong còn thể hiện đúng tinh thần "Save Yourself" của bộ sưu tập bằng cách thêm vào đó những chai nước rửa tay, sát khuẩn với 5 mùi hương khác nhau và dòng nước uống bổ sung vitamin, collagen.Cách thức phát trực tiếp bộ sưu tập trên sàn diễn không còn mới đối với làng thời trang quốc tế nhưng với làng mốt Việt, đây là điều chưa từng có tiền lệ. Hơn cả, Chung Thanh Phong còn trực tiếp xuất hiện trong buổi livestream và giới thiệu sản phẩm do chính mình tạo ra. Lối nói chuyện duyên dáng, trôi chảy của 8X nhanh chóng nhận về nhiều lời khen từ dân mạng."Đây như bản nháp để xem phản ứng của giới mộ điệu. Từ đó, bộ sưu tập tiếp theo của tôi sẽ trình diễn theo hình thức giống Giorgio Armani mùa vừa qua và hàng ghế đầu sẽ là những người theo dõi buổi giới thiệu trực tuyến", Chung Thanh Phong chia sẻ với Zing.Nhà thiết kế 32 tuổi tự tin giới thiệu chính sản phẩm của mình.Phần âm nhạc và phông nền của màn phát trực tiếp này cũng được giới chuyên môn đánh giá cao bởi chúng rất khớp với chủ đề thiết kế mang phong cách futuristic.Về phía khán giả, phần lớn đều thể hiện tinh thần ủng hộ cũng như khen ngợi sự nhanh nhạy của nhà thiết kế 32 tuổi khi có thể "bắt trend" mà vẫn mang được yếu tố thời trang vào. Chính ý tưởng phát trực tiếp bộ sưu tập và việc Chung Thanh Phong tự làm mẫu, quảng bá bộ sưu tập của mình mới là cú ghi điểm trực tiếp với người hâm mộ.Ngoài ý kiến tán dương, một bộ phận khán giả vẫn cho rằng hình thức livestream chính là yếu tố làm giảm đi tính "cao cấp" của nhà mốt do Chung Thanh Phong đứng đầu. Họ cho rằng đây không phải nước đi quá tốt của nhà thiết kế này, nhưng chỉ thời gian mới có thể trả lời được nghi vấn từ họ.Chung Thanh Phong (sinh năm 1988) là nhà thiết kế thời trang gây chú ý trong làng mốt Việt. Trang phục của anh được nhiều sao Việt lựa chọn để xuất hiện trên thảm đỏ như Thu Minh, Đông Nhi, Trúc Diễm, Nhã Phương, Trang Pháp...