https://zingnews.vn//chung-cu-8x-dam-sen-bi-phong-toa-do-co-nhieu-ca-nghi-mac-covid-19-post1235314.html
Chung cư 8X Đầm Sen bị phong tỏa do có nhiều ca nghi mắc Covid-19
Sau khi phát hiện nhiều ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại chung cư 8X Đầm Sen, cơ quan chức năng quận Tân Phú đã tạm phong tỏa địa điểm này để điều tra dịch tễ.Ngày 6/7, UBND phường Hiệp Tân, quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết lực lượng chức chức năng đã phong tỏa tạm thời chung cư 8X Đầm Sen ở 75 Tô Hiệu,Nhà chức trách cho biết quá trình test nhanh Covid-19 tại chung cư này, lực lượng chức năng phát hiện nhiều cư dân dương tính với nCoV. Các ca nghi mắc Covid-19 đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.UBND phường Hiệp Tân sau đó đã phong tỏa toàn bộ chung cư này để điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn. Ngành y tế cũng lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho toàn bộ cư dân của chung cư này.Chung cư 8X Đầm Sen có 2 block cao 18 tầng với khoảng 1.000 người sinh sống.Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 439 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến trưa 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Chung cư 8X Đầm Sen, quận Tân Phú, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.