https://zingnews.vn//chung-ket-the-gioi-lmht-2020-co-the-bi-hoan-post1105065.html
Chung kết thế giới LMHT 2020 có thể bị hoãn
Chung kết thế giới LMHT 2020 được tổ chức tại Thượng Hải vào tháng 10 có thể bị hoãn hoặc dời địa điểm thi đấu.Trung Quốc đã quyết định không tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế trong năm 2020, ngoại trừ các giải đấu trong khuôn khổ thử nghiệm cho Olympic mùa đông 2022. Quyết định này đã được thông báo vào hôm 9/7.Bên cạnh đó, Tổng cục Thể thao Trung Quốc cũng công bố chương trình có tên "kế hoạch nối lại các sự kiện thể thao dựa trên khoa học và trật tự", trong đó nhiều sự kiện thể thao quốc tế sẽ bị ảnh hưởng.CKTG 2020 có thể bị hoãn do dịch Covid-19. Ảnh: Riot.Điều này đồng nghĩa với việc Chung kết thế giới LMHT 2020 được tổ chức tại Thượng Hải vào tháng 10 có thể bị hoãn, dời địa điểm hoặc thi đấu theo hình thức online. Hiện tại, nhà sáng lập Riot Games vẫn chưa phản hồi về điều này.Cách đây 2 tháng, Riot đã hủy bỏ Mid-Season Invitational 2020 do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19. Trong khi đó, Riot chính thức thông báo Việt Nam có 2 suất tham dự CKTG 2020 thay vì 1 đại diện như những mùa giải trước.Đương kim vô địch CKTG là đội tuyển FunPlus Phoenix của Trung Quốc. Trong khi đó, CKTG 2020 là giải đấu quốc tế thứ 3 của LMHT được tổ chức ở Trung Quốc, sau MSI 2016 và CKTG 2017.Tại CKTG 2017, LMHT đã đạt được những cột mốc quan trọng về lượng khán giả xem trực tuyến, sánh ngang với các sự kiện thế thao truyền thống. Ở đó, hơn 80 triệu người theo dõi vòng bán kết và 40.000 khán giả có mặt tại trận chung kết ở sân vận động Tổ Chim, Bắc Kinh.