https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-chu-dong-to-chuc-tiem-vaccine-tai-cho-post1251047.html
Chung cư ở TP.HCM chủ động tổ chức tiêm vaccine tại chỗ
Nhằm hạn chế sự tiếp xúc, di chuyển trong thời gian giãn cách, nhiều nơi đã tìm giải pháp để thực hiện tiêm chủng đồng loạt mà vẫn đảm bảo phòng, chống dịch.Những ngày vừa qua, các chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), The Botanica (quận Tân Bình) hay The View Riviera Point (quận 7) đã tổ chức tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại chỗ cho cư dân."Khi nghe tin chung cư tổ chức tiêm chủng tại chỗ tôi đã rất vui, phần vì mình không phải di chuyển nhiều trong thời điểm giãn cách, lại tránh tập trung đông người lúc dịch bệnh", anh Thanh Duy (34 tuổi, cư dân Vinhomes Central Park) chia sẻ với Zing."Mọi thứ rất quy củ"Ngay khi vừa nhận được thông báo đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19 ngay tại Vinhomes Central Park, anh Trần Thanh Duy đã lập tức điền tên cho 3 thành viên trong gia đình gồm anh và bố mẹ.Thanh Duy cho biết bố mẹ anh hiện đã U60 nên mong ông bà được tiêm vaccine sớm lúc nào an tâm lúc đấy. "Đợt này vừa hay lại tiêm chủng ngay ở chung cư tôi ở, vừa thuận tiện lại hạn chế nhiều rủi ro", anh Duy nói.Điểm tiêm chủng tại chung cư Vinhomes Central Park. Ảnh: NVCC.Trước đó, khi thành phố phát động tiêm chủng mở rộng đợt 5, cư dân tại nhiều khu chung cư theo quy trình đến tiêm chủng tại các địa điểm do phường sắp xếp.Song, vì muốn hạn chế việc tập trung đông đúc tại các điểm tiêm, tránh tiếp xúc nhiều, giảm bớt sự di chuyển của người dân trong thời gian giãn cách xã hội, nhiều chung cư đã chủ động đề xuất tổ chức tiêm vaccine ngay tại chỗ.Ông Bùi Quang Hải, đại diện ban quản trị Vinhomes Central Park chia sẻ: "Việc thực hiện tiêm chủng tại chỗ cũng là nguyện vọng của nhiều cư dân. Ban quản trị liên tòa nhà cùng ban quản lý đã làm việc để đề xuất lên phường, quận và cả Sở Y tế. Bên cạnh đội ngũ y bác sĩ, nhiều cư dân tại đây cũng làm tình nguyện viên để hỗ trợ tiêm chủng diễn ra nhanh chóng".Theo ông Hải, điểm tiêm chủng được dựng ngay tại công viên trung tâm khu đô thị Vinhomes Central Park nên đảm bảo được độ thoáng khí. Khu vực này có diện tích rộng nên việc giãn cách có thể thực hiện dễ dàng.Ngoài cư dân sinh sống và làm việc tại đây, điểm tiêm chủng ở các chung cư cũng có tiếp nhận nhiều cư dân các khu vực lân cận đến tiêm.Không riêng ở Vinhomes Central Park, các chung cư trên địa bàn thành phố cũng tổ chức tiêm chủng cho cư dân như The Botanica hay The View Riviera Point.Nhiều cư dân tại Vinhomes Central Park đăng ký làm tình nguyện viên cho điểm tiêm chủng tại đây. Ảnh: NVCC.Chị P.H.N. (cư dân The View Riviera Point) cho biết vợ chồng chị rất mong đợi được tiêm vaccine ngừa Covid-19 nhưng trong những đợt tiêm trước của thành phố, cả hai không nằm trong danh sách ưu tiên.Chị H.N. đã đăng ký ở phường nhưng chưa có giấy hẹn, khi chung cư triển khai tại chỗ, chị quyết định tiêm tại đây."Từ lúc bắt đầu dịch, tôi đã rất lo, nghe tin một người đồng nghiệp của chồng tôi nhiễm Covid-19 và chuyển biến nặng thì lại càng mong tiêm sớm. Đợt này chung cư tổ chức tiêm tôi đã đăng ký ngay. Ban tổ chức sắp xếp sẵn, cứ đúng giờ hẹn thì xuống tiêm thôi. Tôi thấy mọi thứ rất quy củ, đến tiêm mà thấy quy trình đảm bảo giãn cách nên tôi cũng hài lòng và an tâm", chị H.N. bày tỏ.Chương trình tiêm chủng tại các chung cư đa phần đều do ban quản trị, ban quản lý các chung cư phối hợp cùng phường và một số trung tâm tiêm chủng thực hiện. Toàn bộ vaccine đều là do Chính phủ cung cấp miễn phí."Nên được áp dụng ở các chung cư khác"Trong 6 ngày thực hiện tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19, điểm tiêm tại chung cư Vinhomes Central Park đã thực hiện tiêm vaccine cho gần 6.500 cư dân tại đây và ở một vài khu vực lân cận.Theo thông tin từ ông Hồ Quang Mẫn, thành viên ban quản trị cộng đồng Vinhomes Central Park, thời điểm trước, tại đây đã thực hiện các chương trình hiến máu nhân đạo, tầm soát Covid-19..., nên khi triển khai tiêm chủng được thực hiện khá nhanh.Ông Mẫn cũng cho biết thêm ban quản trị và ban quản lý tại Vinhomes Central Park cũng tính đến phương án sẽ tiếp tục xin phép tổ chức tiêm chủng tại chỗ mũi vaccine thứ 2 cho cư dân.Mỗi ngày các tình nguyện viên tại điểm tiêm chủng đều phải được test nhanh Covid-19. Ảnh: NVCC."Lần tiêm chủng này diễn ra thành công và cả cư dân lẫn ban quản trị đã nghĩ đến việc xin triển khai tiêm chủng tiếp mũi thứ 2. Tuy nhiên, không phải toàn bộ cư dân cùng tiêm đồng loạt trong đợt một nên sẽ có những bất cập mà ban tổ chức cần phải tính toán cho hợp lý", ông Mẫn nói.Một số chung cư khác trên địa bàn TP Thủ Đức như Masteri Thảo Điền, Tropic Garden cũng đang cho cư dân đăng ký và dự kiến tổ chức tiêm vaccine tại chỗ.Ban quản lý các chung cư này lên phương án phối hợp cùng phường và Trung tâm tiêm chủng VNVC triển khai tiêm cho các cư dân.Anh Hoàng Vũ (32 tuổi, cư dân Tropic Garden) nói với Zing: "Phần lớn cư dân tại đây đều muốn được tiêm tại chỗ, vừa để hạn chế đi lại, tiêm xong có thể lên ngay nhà nghỉ ngơi, quan trọng là giảm được việc tiếp xúc".Anh Vũ cho biết hiện chung cư Tropic Garden đang cho cư dân đăng ký tiêm vaccine tại chỗ, theo như quy định thì phải trên 400 người đăng ký mới có thể tổ chức."Tôi thấy các nơi khác đã tổ chức thành công, mong là việc tiêm chủng tại chỗ có thể được áp dụng ở nhiều chung cư khác, việc này giúp đẩy nhanh tiêm chủng đồng loạt, dễ kiểm soát", anh Vũ nói thêm.