https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-khao-sat-dang-ky-tiem-vaccine-cho-tre-tu-12-tuoi-post1256962.html
Chung cư ở TP.HCM khảo sát đăng ký tiêm vaccine cho trẻ từ 12 tuổi
Một số chung cư tại TP.HCM đã gửi đường link hướng dẫn để cư dân đăng ký tiêm vaccine cho người từ đủ 12 đến 17 tuổi. Đây là bước chuẩn bị cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng.Ngày 30/8, trao đổi với Zing, đại diện Ban quản lý chung cư The Gold View (quận 4) thông tin ban quản lý đã hướng dẫn các hộ dân tại chung cư đăng ký tiêm vaccine cho người từ đủ 12 đến 17 tuổi.Đối tượng đăng ký là người dân sinh sống trên địa bàn phường, chưa từng tiêm vaccine ngừa Covid-19, không phân biệt tạm trú hay thường trú. Nếu chưa có điện thoại người đăng ký có thể nhập số điện thoại gia đình để tiện liên hệ.Cư dân chung cư Vinhomes Central Park tiêm vaccine. Ảnh: A.N.Ngoài những thông tin cá nhân, người đăng ký cần ghi rõ bệnh nền (Béo phì BMI>=30, phổi tắc nghẽn mạn tính, đái tháo đường, tăng huyết áp, bệnh thận mạn tính) vào đường dẫn.“Đây là đường dẫn được UBND phường 1, quận 4 gửi đến ban quản lý các chung cư trên địa bàn để người dân đăng ký. Những bước tiếp theo để được tiêm chủng sẽ được thông báo sau. Chúng tôi sẽ thông tin đến cư dân khi có thông báo chính thức từ phường”, đại diện Ban quản lý chung cư The Gold View nói.Tương tự, ngày 29/8, Ban quản lý chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) cũng gửi thông báo đến cư dân về việc cập nhật và rà soát thông tin tiêm vaccine.Theo đó, những cư dân có nhu cầu đăng ký cho con em mình đang sinh sống tại chung cư đăng ký qua đường dẫn đến trước 12h ngày 10/9. Đối tượng là các em có độ tuổi từ 12 đến 17 (có năm sinh từ 2004 đến 2009).Ban quản lý lưu ý đây chỉ là bước chuẩn bị trước danh sách để cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng. Thông tin chi tiết về điều kiện được tiêm, chủng loại, thời gian và hình thức tiêm vaccine, đơn vị sẽ tiếp tục cập nhật đến cư dân khi nhận được thông tin chính thức từ cơ quan chức năng.Ông Phạm Minh Hùng (Phó chủ tịch UNBD phường 1, quận 10) nói với Zing phường đang lập danh sách những em có độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi có nhu cầu tiêm vaccine ngừa Covid-19."Những người đang sinh sống thực tế tại địa bàn phường nếu có nhu cầu tiêm vaccine đều được chính quyền ghi nhận lại thông tin", ông Hùng nói.Trao đổi với báo chí ngày 28/8, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM nhận định nhà sản xuất vaccine Pfizer có cho phép sử dụng sản phẩm tiêm cho người từ 12-18 tuổi.Tuy nhiên, hiện Bộ Y tế mới chỉ hướng dẫn tiêm vaccine Pfizer cho người trên 18 tuổi và chưa có hướng dẫn mới. Do vậy, ngành y tế TP.HCM vẫn đang thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, thông tin thành phố sẽ tiêm vaccine cho 100% giáo viên trước năm học mới và tiêm vaccine cho học sinh trong độ tuổi phù hợp khi có điều kiện.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.