https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-tang-cuong-bao-ve-cu-dan-thoi-dich-post1246304.html
Chung cư ở TP.HCM tăng cường bảo vệ cư dân thời dịch
Yêu cầu người lạ phải có giấy xét nghiệm âm tính, lắp đặt trạm trợ thở oxy là một số biện pháp mà các chung cư trong thành phố tạo lá chắn bảo vệ cư dân thời dịch.Chị Hoa ở chung cư Vạn Đô (quận 4) bị trục trặc thiết bị phát wifi, cần thợ đến sửa để có thể làm việc trực tuyến. Tuy nhiên, khi thợ đến tòa nhà, bảo vệ chung cư yêu cầu xuất trình giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính thì mới được vào.Chung cư này có số lượng cư dân chưa lấp đầy 286 căn hộ. Còn tại các khu chung cư quy mô lớn hàng nghìn căn hộ, biện pháp phòng và ứng phó Covid-19 có phần chặt chẽ nhưng “mềm mỏng” hơn.Kiểm soát chặt từ ngoài vào trongTừ ngày thành phố áp dụng dùng giấy xét nghiệm Covid-19, ban quản lý chung cư Vạn Đô kiểm soát người lạ muốn vào bằng giấy xét nghiệm âm tính."Công đoạn này không tránh khỏi gây phiền phức cho một số cư dân khi có việc sửa chữa, giao nhận khối lượng hàng lớn”, bảo vệ chung cư nói.Ngoài ra, mỗi người qua chốt bảo vệ đều được đo thân nhiệt, shipper giao hàng đến phải đặt ở bàn riêng xịt cồn khử khuẩn rồi mới đến tay người nhận.Nhiều chung cư ở TP.HCM yêu cầu xuất trình thẻ cư dân hoặc giấy xét nghiệm đối với người ngoài muốn vào tòa nhà. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 1/8, Ban quản trị Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) đã cập nhật thông báo mới, đưa ra một số biện pháp bảo vệ và hỗ trợ cư dân. Chung cư này đề nghị ban quản lý mỗi tòa nên tự thiết lập vùng xanh như việc khóa hầm xe lên tầng G, dựng hàng rào ngăn shipper và người không phải cư dân vào tòa nhà.Để tránh lây lan Covid-19, chung cư Vinhomes Golden River (quận Bình Thạnh) còn dán thông báo yêu cầu cư dân không đi chung thang máy với hộ dân khác, chỉ nên đi một mình hoặc người sống cùng căn hộ.UBND phường 22 (quận Bình Thạnh) đưa ra văn bản giới hạn về việc mua sắm lương thực, nhu yếu phẩm đối với các khu chung cư trên địa bàn.Trong đó, cư dân thuộc Vinhomes, Sài Gòn Pearl, Opal, Sunwah chỉ được mua lương thực ở siêu thị, cửa hàng tiện lợi trong nội khu, người dân nơi khác sẽ không được vào.Còn tại chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức), ban quản trị khuyến cáo thêm cư dân ngưng kinh doanh dịch vụ cho thuê ngắn hạn (AirBnb) và hạn chế khách mới thuê dài hạn, tạm ngưng hoạt động sửa chữa và thi công căn hộ, áp dụng thanh toán trực tuyến với các loại phí sinh hoạt…“Tôi và cư dân ngoại quốc khá yên tâm khi các thông báo được gửi bằng tiếng Việt và tiếng Anh vào hộp thư điện tử của mọi người. Hơn nữa họ cập nhật thông tin kịp thời, ví dụ có F0, F1, F2, trường hợp tòa nhà phải cách ly cũng được báo có lúc nửa đêm”, anh Việt Anh, cư dân Masteri An Phú nói.Cư dân tự bảo vệ chính mìnhHầu hết cộng đồng cư dân ở mỗi chung cư trong thành phố đều lập hội nhóm trực tuyến để tiện trao đổi thông tin. Đây cũng được coi là một “lá chắn” bảo vệ cư dân thời dịch.Những trường hợp vi phạm, coi thường công tác phòng chống dịch, hay mọi bất cập, khó khăn của cư dân, thường được chia sẻ công khai trên các hội nhóm này.Thỉnh thoảng trên nhóm có người đăng hình ảnh ai đó chạy bộ, dắt chó, đứng nói chuyện trong khuôn viên chung cư. Qua đó, ban quản trị và cư dân sẽ có phương án xử lý phù hợp, công khai."Tôi nghĩ ‘camera chạy bằng cơm’ này cũng là một biện pháp khá hữu hiệu để phòng dịch”, một cư dân cho biết.Tại Vinhomes Central Park, ban quản lý và cộng đồng cư dân chung tay thiết lập các trạm trợ thở oxy ở mỗi tòa, để phục vụ cư dân mắc Covid-19 bị trở nặng chưa kịp đi cấp cứu.Đồng thời, cư dân Vinhomes còn được vận động tình nguyện tham gia phòng chống dịch trong khu, mỗi tòa cử ít nhất 4 người.Tình nguyện viên hỗ trợ giao nhận đồ ở chung cư New City (TP Thủ Đức). Ảnh: Như Mỹ.Tình nguyện viên sẽ hỗ trợ mua, giao hàng và thu gom rác cho căn hộ bị cách ly, khử khuẩn hành lang, thang máy ở nơi bị phong tỏa, lái xe đi nạp bình oxy và vận chuyển các vật tư y tế, hỗ trợ các y bác sĩ làm nhiệm vụ.Họ sẽ được ưu tiên tiêm vaccine và buộc phải cách ly 21 ngày sau khi kết thúc hoạt động.Từ tháng 3, Bộ Y tế đã có hướng dẫn cụ thể về phòng chống Covid-19 đối với cư dân và ban quản lý tất cả chung cư.Do tính chất tập trung đông dân, ban quản lý phải công khai thông tin liên lạc (tên, số điện thoại) của người túc trực, thực hiện phun khử khuẩn theo ngày toàn bộ khuôn viên ngoài căn hộ, chất thải phải được thu gom và đưa đi xử lý hàng ngày…Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.