https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-tang-rau-cu-mien-phi-cho-nguoi-dan-post1241103.html
Chung cư ở TP.HCM tặng rau củ miễn phí cho người dân
Chỉ trong vòng vài giờ, 2 tấn rau củ được phân phát hết cho người dân tại phiên chợ 0 đồng, diễn ra ở chung cư khu B Phú Thọ, quận 11 sáng 20/7.Chia sẻ với Zing, ông Thái Mỹ Phương Triều, Trưởng Ban quản trị chung cư khu B Phú Thọ (phường 15, quận 11) cho biết từ nhiều ngày trước, ban quản trị vận động các mạnh thường quân sinh sống trong tòa nhà quyên góp để mua rau củ về chia cho 524 hộ dân trong đợt giãn cách xã hội.Sau 4-5 ngày đặt hàng, 2 tấn rau củ gồm hơn 10 loại khác nhau được chuyển từ Đà Lạt về tới sảnh chung cư chiều 19/7. Do hàng được thu hoạch tại vườn, lẫn nhiều đất, cát, các thành viên ban điều hành cùng người dân giúp nhau rửa sạch, phân chia vào các túi.Sáng 20/7, phiên chợ 0 đồng chính thức được mở. Theo thông báo từ trước đó, người dân xuống sảnh tòa nhà nhận đồ. Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, mọi người đều đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, xếp hàng trật tự và giãn cách 2 m. Cứ 30 phút, bảo vệ lại phun xịt khuẩn một lần.Phiên chợ 0 đồng diễn ra tại chung cư khu B Phú Thọ sáng 20/7.“Mỗi người được phát một túi rau gồm su su, củ cải, cà rốt, cần, xà lách, bắp cải, khoai tây, ớt chuông, su hào, dưa leo… có thể đủ ăn trong 1 tuần. Ngoài ra, ai cần gì cũng có thể xin thêm. Một số chỉ lấy bó hành, xà lách, có người thì xin thêm túi nữa vì nhà đông quá”, ông Triều nói.Khoảng 10h, toàn bộ số rau củ đã được phân phát hết.Theo ông Triều, trong tình hình dịch diễn biến phức tạp, ban quản trị tòa nhà luôn đảm bảo công tác phòng, chống dịch như thường xuyên phun sát khuẩn, lắp buồng khử khuẩn, phát khẩu trang, nước rửa tay đầy đủ cho bà con.Hoạt động tặng rau củ cho cư dân rất thiết thực trong lúc này nên ban quản trị cố gắng duy trì.“Khi nhận rau, bà con quý lắm vì đồ rất tươi. Tình làng nghĩa xóm trong chung cư gắn kết hơn qua đợt dịch này”, ông nói.Số rau củ tươi được rửa sạch, phân chia vào từng túi phát cho cư dân.Nguyễn Vũ Nguyên Hạ (21 tuổi), cư dân chung cư khu B Phú Thọ, nói với Zing sau khi tham gia phiên chợ 0 đồng: “Sáng nay, mình vừa ra thang máy, chú bảo vệ liền hỏi ‘Con lấy rau chưa? Ra lấy đi con’. Nhận đồ xong, mình loay hoay nhìn vì trong đó không có hành để làm bánh tráng. Mình vốn ngại giao tiếp với người khác nên khi biết chuyện, chú bảo vệ đưa mình ra lấy thêm. Ấm lòng lắm”.Theo Hạ, khu chung cơ cô ở hiện không bị phong tỏa, nhưng được giăng dây để hạn chế người đi lại, chấp hành Chỉ thị 16. Cách đây vài hôm, một mạnh thường quân phân phát 300 kg rau cho người dân trong tòa nhà.“Mình cảm thấy rất vui khi mọi người đều cởi mở và nhiệt tình giúp đỡ nhau qua những hoạt động thế này. Mong người Sài Gòn nói riêng và đồng bào cả nước sớm vượt qua đợt dịch”, cô nói.