https://zingnews.vn//chung-cu-hh4c-linh-dam-co-38-nguoi-nhiem-ncov-post1253215.html
Chung cư HH4C Linh Đàm có 38 người nhiễm nCoV
Ba trường hợp trong cộng đồng vừa được ghi nhận đều sống tại ổ dịch khu chung cư HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 22/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 7 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 3 người tại cộng đồng, 4 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Ba người nhiễm nCoV tại cộng đồng có địa chỉ ở chung cư HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai. Ngày 21/8, họ được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, ổ dịch chung cư HH4C Linh Đàm đã có tổng cộng 38 người dương tính với virus được phát hiện trong những ngày qua.Trong 4 trường hợp còn lại, 2 người là bà D.T.P. (43 tuổi) và chị Đ.T.K. (33 tuổi) sống tại khu vực phong tỏa tại ngõ Văn Hương, Hàng Bột, Đống Đa. Khu vực này được phong tỏa từ ngày 13/8. Họ được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ngày 21/8 và có kết quả dương tính với virus.Liên quan F0 được phát hiện trước đó, thành phố ghi nhận chị V.T.K.D. (29 tuổi, trú tại Kim Chung, Đông Anh) và anh N.M.T. (35 tuổi, ngụ Thanh Lương, Hai Bà Trưng). Họ đều là F1 và đã được chuyển đi cách ly tập trung trước đó.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.561 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.308 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.253 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nguy cơ của Hà Nội hiện vẫn rất cao, kết quả sàng lọc cho thấy vẫn có các F0 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng.Do đó, việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây. Ngoài ra, những nguy cơ lây nhiễm từ ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị..., cũng cần được tập trung giải quyết, không để lây lan từ đây.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.