https://zingnews.vn//chung-cu-ven-do-gia-60-trieu-dongm2-dat-hay-re-post1149805.html
Chung cư ven đô giá 60 triệu đồngm2 đắt hay rẻ
Phân khúc căn hộ vùng ven Hà Nội giá 50-60 triệu đồng/m2 được đánh giá có nhiều yếu tố cạnh tranh. Tuy nhiên, chuyên gia vẫn nghi ngờ về tỷ lệ hấp thụ và sự thành công của dự án.Trong bối cảnh thị trường Hà Nội nhạy cảm về giá và thiếu nguồn cung hạng A, một số dự án bất động sản nhà ở tại Gia Lâm, Đông Anh có giá dự kiến 50-60 triệu đồng/m2 cho chung cư hay shophouse ở Hà Đông có giá 200-300 triệu đồng/m2.Bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn tại Savills Hà Nội, nhìn nhận đây là mức giá cao. “Những dự án vùng ven có giá cao như vậy sẽ đối mặt với mức cạnh tranh lớn với các dự án thuộc khu vực giữa vành đai 2 và vành đai 3”, bà Hằng nói.Tuy nhiên, nhìn nhận khách quan, trực quan thì các dự án này đang có một số điểm đáng lưu ý. Cụ thể, các dự án căn hộ này thuộc dự án quy mô lớn được đầu tư các công trình tiện ích, dịch vụ, cảnh quan lớn phục vụ cho toàn dự án. Sự khác biệt còn nằm ở chính công trình căn hộ, với những điểm nhấn về sự gia tăng thêm các tiện ích nội khu cũng như chất lượng hoàn thiện, hay điều kiện bàn giao.“Thường thì các chủ đầu tư bàn giao dự án ở mức hoàn thiện cơ bản, nhưng với những dự án giá cao này, các chủ đầu tư có thể bàn giao thêm các điều kiện khác, chất lượng nội thất tốt hơn”, đại diện Savills Hà Nội nhận xét.Thứ hai, hàng loạt dự án cơ sở hạ tầng từ khu vực trung tâm thành phố ra đến các dự án ven đô đang được cải thiện. Mức giá đang được thông báo cũng là mức dự kiến. Chủ đầu tư sẽ cần thêm thời gian để quyết định có điều chỉnh hay giữ nguyên mức giá này.Khả năng kết nối khu vực vùng ven tới trung tâm Hà Nội đã được cải thiện. Ảnh: Việt Linh.Khảo sát gần đây của Savills cho thấy giá và diện tích là các yếu tố chính quyết định việc mua nhà, song chênh lệch giá bán giữa khu vực nội thành và khu vực lân cận ngày càng thu hẹp do nhiều tiện ích được cung cấp để bù đắp cho các bất lợi về mặt vị trí.Từ 2016 đến nay, giá sơ cấp tăng 5% mỗi năm, với việc cải thiện cơ sở hạ tầng, nguồn cung đang dần chuyển dịch tới các khu đô thị mới xa hơn. Triển vọng quý IV cho thấy dẫn đầu nguồn cung tương lai là huyện Gia Lâm với 38% thị phần và Từ Liêm với 37% thị phần.Trong khi đó, ông Nguyễn Đức Thêm, Quản lý Bộ phận Kinh doanh Nhà ở tại Savills Hà Nội, cho rằng giá nhà ở tại các phân khúc đang ở mức tương đối hợp lý. Trong tương quan với thị trường TP.HCM, thị trường Hà Nội, thậm chí ở khu vực trung tâm, chưa từng ghi nhận mức giá lên đến 7.000 USD /m2 hay 10.000 USD /m2.“Khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát, thị trường dần phục hồi, khách mua sẽ có tâm lý trông đợi các sản phẩm mới với các ưu đãi tốt về chính sách bán hàng. Vì vậy, dễ hiểu rằng phía các chủ đầu tư cân nhắc kỹ lưỡng đến chiến lược bán hàng nhìn trong các giai đoạn nhất định từ 6 tháng, 1 năm đến 2 năm hoặc vài năm cho những dự án quy mô lớn”, ông Thêm cho biết.Theo ông, giá sơ cấp trong thị trường nhà ở vẫn tăng đều mỗi năm và không hề giảm trong năm 2020 bất chấp tác động của hai làn sóng dịch bệnh. Hiện tượng giảm giá nhà ở thường thuộc về các giao dịch thứ cấp, những dự án đã hiện hữu hoặc đã “ra hàng” trên thị trường cách đây 1 hoặc vài năm.Với nhóm hàng tồn kho thì phía bán sẽ cần đưa ra những chính sách bán hàng với ưu đãi hấp dẫn để thanh lý nhóm hàng đó. Những dự án mới sẽ khó có chính sách bán hàng giá sốc hoặc hoạt động cắt lỗ.Trong những tháng cuối năm, thị trường chung cư tại Hà Nội dự kiến diễn biến sôi động hơn so với những quý trước khi một số chủ đầu tư ra hàng sau thời gian dài chờ đợi. Thị trường ghi nhận khoảng 10.000 căn hộ từ 1 dự án hiện tại và 11 dự án trong tương lại sẽ ra mắt; hạng B sẽ tiếp tục dẫn đầu về mặt sản phẩm. Dòng sản phẩm có giá dưới 20 triệu đồng/m2 vẫn sẽ không có nhiều sự lựa chọn.