https://zingnews.vn//chung-ket-hoa-khoi-du-lich-viet-nam-chuyen-la-nhu-tro-he-post1157833.html
Chung kết Hoa khôi Du lịch Việt Nam Chuyện lạ như trò hề
Cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam được cấp phép và tổ chức lần đầu tiên vào năm 2017. Sau hai mùa, sân chơi sắc đẹp này gây nhiều tranh cãi.Màn công bố kết quả ở chung kết Hoa khôi Du lịch Việt Nam MC gây bất ngờ khi công bố không có danh hiệu hoa khôi, chỉ hai thí sinh được trao giải á khôi.Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 vừa khép lại với kết quả không có danh hiệu hoa khôi. Ban tổ chức chỉ trao hai giải á khôi 1 và á khôi 2. Đây được cho là điều hy hữu, chưa từng xảy ra ở một sân chơi sắc đẹp.Thi ứng xử ngô nghê và kết quả "vô duyên"Dù chất lượng thí sinh chưa thực sự tốt, Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 vẫn là cuộc thi cấp quốc gia, được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp phép. Đêm chung kết được tường thuật trực tiếp trên VTV.Top 30 thực hiện bộ ảnh bikini ở thác Lưu Ly trước đêm chung kết.So với những cuộc thi khác, các vòng thi trình diễn của Hoa khôi Du lịch diễn ra khá nhanh gọn, đơn giản. Từ 30 cô gái, ban giám khảo lần lượt chọn top 10, top 5. Phần thi ứng xử của top 5 không được đánh giá cao. Nội dung sơ sài từ câu hỏi đến câu trả lời.Các câu hỏi chủ yếu xoay quanh chủ đề dịch Covid-19 như "Cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam là một trong những cuộc thi được tổ chức sau mùa dịch Covid-19 kéo dài. Là một thí sinh bạn có cảm nghĩ gì?" hay "Nhiều người cho rằng năm nay là một năm đầy sóng gió với dịch bệnh, thiên tai kéo đến. Bản thân bạn đã trải qua năm nay như thế nào và mong chờ điều gì sắp tới?".Khi được hỏi cảm nghĩ về cuộc thi, Á khôi 2 Ngô Thị Mỹ Hải trả lời hoàn toàn lạc đề. Cô nói: "Cuộc thi này là bước đầu tiên và em sẽ cố gắng để truyền bá hình ảnh Việt Nam đến bạn bè quốc tế". Bản thân MC Anh Duy dường như cũng cảm thấy phần trả lời này quá ngắn gọn. Anh hỏi thí sinh: "Em có muốn bổ sung gì không?".Top 5 Hoa khôi Du lịch Việt Nam.Với câu hỏi "Bạn có nghĩ rằng người đẹp, hoa hậu nên gắn liền với các hoạt động thiện nguyện, kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường không và vì sao?", Á khôi 1 Bùi Minh Anh cũng đưa ra phần trả lời không đúng trọng tâm.Nhưng gây thất vọng nhất trong đêm thi chung kết vẫn là màn công bố kết quả cuối cùng. Nhiều khán giả cho rằng kịch bản chương trình được xây dựng vô duyên, như một trò hề trên sóng truyền hình. Nếu không trao giải hoa khôi, ban tổ chức nên công bố sớm, thay vì để ba cô gái đứng nắm tay nhau và hồi hộp chờ đợi kết quả.Chưa kể, trong khoảng thời gian chờ, hai MC liên tục nói về vương miện và tân hoa khôi. MC Anh Duy chia sẻ: "Thực sự rất khó để tìm ra ngôi vị cao nhất trong đêm nay. Theo quý vị, ai sẽ là tân Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020".Đến khi nhận phong bì kết quả để công bố, hai MC thừa nhận trên sóng trực tiếp rằng họ rất bối rối."Khoan bàn đến chuyện không trao danh hiệu hoa khôi, cách ban tổ chức để ba cô gái đứng trên sân khấu rồi chưng hửng thực sự vô duyên. Tôi vẫn không thể lý giải điều này", khán giả Lam Anh thể hiện bức xúc.Bạn Mai Lan nêu ý kiến: "Tôi không đồng tình với phần trao giải của ban tổ chức Hoa khôi Du lịch Việt Nam. Ba cô gái trong top 5 giống như bị biến thành trò hề trên sân khấu. Trong khi ai cũng hy vọng mình chiến thắng".Tổ chức hai mùa, năm nào cũng lùm xùmTrên fanpage cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam, nhiều khán giả đang kêu gọi tẩy chay chương trình vì không đồng tình kết quả.Bà Vũ Thị Mỹ Dung, Trưởng ban tổ chức, giải thích rằng các thí sinh trong top 30 chưa đáp ứng về nhan sắc và hình thể của một Hoa khôi Du lịch. Vì thế, ban tổ chức và giám khảo đồng thuận không trao vương miện.Song, lời giải thích bị cho là chưa hợp lý. Một thành viên mạng bình luận: "Theo suy nghĩ bình thường của mình, người cao điểm nhất sẽ đoạt giải hoa khôi. Sau đó lần lượt là các á khôi. Chẳng lẽ tiêu chí ban tổ chức đặt ra cho hoa khôi lại cao hơn á khôi nhiều đến như vậy?"."Không tìm được hoa khôi là như thế nào. Nếu vậy, á khôi 1 là người tốt nhất và phải được nhận danh hiệu hoa khôi. Một cụôc thi lên sóng truyền hình quốc gia mà như trò cười", bạn Chi Bảo nêu quan điểm.Hai á khôi của cuộc thi năm nay. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng."Trong một cuộc thi, đương nhiên phải có người chiến thắng và được cho là xuất sắc ở khuôn khổ sân chơi ấy. Nếu không làm được điều này, tôi nghĩ nên dừng tổ chức. Hoặc trong trường hợp chất lượng thí sinh quá tệ, chương trình cũng nên dừng lại" - một khán giả chia sẻ.Bên cạnh đó, không ít ý kiến khác cho rằng có thể ban tổ chức cố tình tạo chiêu trò để gây chú ý. Bởi ngay trong mùa đầu tiên được cấp phép tổ chức, vào năm 2017, Hoa khôi Du lịch Việt Nam đã "gặp phốt".Ban tổ chức trao giải hoa khôi cho Đỗ Trần Khánh Ngân và á khôi 1 cho Nguyễn Thị Thành. Tuy nhiên, ngay sau đó, Nguyễn Thị Thành bị tố từng làm răng sứ. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến cô bị loại khỏi vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam năm 2016.Trước phản ứng của dư luận, Cục Nghệ thuật Biểu diễn tiến hành xác minh. Cuối cùng, ban tổ chức Hoa khôi Du lịch Việt Nam thừa nhận sai phạm và tước danh hiệu của Nguyễn Thị Thành.Sau hai mùa thi vướng lùm xùm, cộng với chất lượng thí sinh kém, Hoa khôi Du lịch Việt Nam không tránh khỏi việc bị đánh giá là quy mô "ao làng". Nhiều người đặt câu hỏi liệu một cuộc thi "bế tắc" như vậy (không tìm được hoa khôi) có nên duy trì?.