https://zingnews.vn//chung-thanh-phong-co-bi-giam-gia-tri-khi-livestream-ban-san-pham-moi-post1086159.html
Chung Thanh Phong có bị giảm giá trị khi livestream bán sản phẩm mới
Chung Thanh Phong mới đây gây chú ý khi là người tiên phong ra mắt bộ sưu tập thời trang kết hợp giữa thương mại điện tử và nền tảng livestream để lan tỏa đến khách hàng.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều nhà mốt Việt không thể tổ chức show diễn. Đứng trước thế khó, các nhà thiết kế (NTK) buộc phải tìm ra giải pháp cho việc trình diễn tác phẩm của mình. Là người hiểu rõ thị hiếu của người tiêu dùng, Chung Thanh Phong đã chọn hướng đi độc đáo và mang tính ứng dụng cao.Lan tỏa thông điệp bảo vệ sức khỏeTrong thời điểm mọi người đều quan tâm đến sức khỏe, việc ra mắt "Save yourself" chính là một trong những điều thú vị, nhờ sức ảnh hưởng của người nổi tiếng để lan tỏa thông điệp tự bảo vệ bản thân và cộng đồng bằng việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn.Ngoài ra, điều quan trọng nhất của Chung Thanh Phong là mang đến sự thiết thực cho xã hội, giúp anh có thể bảo vệ sức khỏe cho khách hàng, đồng thời giữ mối liên kết giữa họ với thương hiệu.Bộ sưu tập (BST) của NTK là sự kết hợp giữa phong cách streetwear và thổi vào một chút hơi thở futuristic với trang phục bảo hộ, khẩu trang và nước xịt kháng khuẩn. Những bộ jumpsuit phom rộng rãi phù hợp với nhiều dáng người cùng khóa kéo kim loại và phần túi hộp mang lại sự tiện dụng cho người mặc. Thiết kế đa phần làm bằng chất liệu thun cotton, kaki tạo sự thoải mái khi di chuyển.Chung Thanh Phong kết hợp thời trang cùng công nghệ để ra mắt BST mới.Các gam màu chủ đạo trong BST vẫn là sắc đen cá tính đi kèm những tông nổi bật như đỏ, xanh rêu, cobalt và nude. Anh cũng phối trang phục bảo hộ với áo thun oversized, bra-top thể thao cùng túi đeo chéo. Điểm đặc biệt đến từ cách sáng tạo nên chiếc khẩu trang đồng điệu màu sắc trang phục tạo nên vẻ ngoài nhất quán cho người mặc.Khẩu trang được làm với 3 lớp giúp kháng khuẩn, chống tia UV, khói bụi và có thể tái sử dụng khoảng 30 lần. Thiết kế bên ngoài được nhấn nhá bằng hoạ tiết kẻ sọc theo dáng chữ V tạo hiệu ứng thon gọn cho gương mặt người dùng. NTK cũng ứng dụng công nghệ in kỹ thuật số và phản quang ở mặt ngoài giúp giới mộ điệu trông nổi bật.Tuy nhiên, BST cũng có nhiều điểm bất tiện. Không phải ai cũng có thể kết hợp và thể hiện đúng chất vị lai trên từng thiết kế. Thậm chí, nhiều người cho rằng sản phẩm chỉ phù hợp với một nhóm đối tượng khách hàng nhất định và chưa có sự đổi mới khiến người xem tò mò về cái tên Chung Thanh Phong. Một vài thiết kế có sự tương đồng với những show diễn trước, chỉ đổi mới màu sắc và thêm thắt dòng logo "Save yourself".Hướng đi mới cho ngành thời trang ViệtCách thức phát trực tiếp BST trên sàn diễn không còn mới đối với làng mốt quốc tế nhưng với nền công nghiệp thời trang Việt, đây là điều chưa từng có tiền lệ. Hơn cả, Chung Thanh Phong còn trực tiếp xuất hiện trong buổi livestream và giới thiệu sản phẩm do chính mình tạo ra.Chiến dịch "Save yourself" không đi theo định hướng thông thường, anh sử dụng "sức mạnh" của công nghệ số kết hợp giữa thương mại điện tử và nền tảng livestream để lan tỏa nhanh nhất đến người tiêu dùng.Không chỉ thế, cách trình bày rõ ràng của người dẫn về từng thiết kế sẽ giúp tiếp cận gần hơn đến đối tượng khách hàng mới, những người chưa từng một lần được ngồi trên hàng ghế đầu hay xuất hiện trong show diễn thời trang chính thống. Ngoài ra, hành động này của Chung Thanh Phong cũng thúc đẩy tiềm năng để những NTK Việt cùng nhau "vượt qua" thời điểm khó khăn, đi theo hướng tiết kiệm chi phí tổ chức show diễn và đuổi kịp thị hiếu của thế giới.Chung Thanh Phong dẫn dắt buổi phát trực tuyến giới thiệu sản phẩm."Đây cũng như là bản nháp để xem phản ứng của giới mộ điệu, từ đó bộ sưu tập tiếp theo sẽ trình diễn theo hình thức giống Giorgio Armani trong mùa vừa qua và hàng ghế đầu sẽ là những người theo dõi buổi giới thiệu trực tuyến. Hướng đi của tôi là kết hợp thời trang cùng công nghệ để người tiêu dùng luôn tìm được sự tiện nghi nhất khi mua sắm tại các cửa hàng của Chung Thanh Phong", anh chia sẻ.Với tư duy của giám đốc sáng tạo, bất cứ sản phẩm nào ra mắt đều phải mang tính thời trang, dù đó là nhu yếu phẩm cần thiết. Tuy nhiên, anh chia sẻ với Zing rằng không ra BST đối phó với dịch, mà đi theo hướng mới để mọi người tự bảo vệ bản thân và cái hay chính là sự liên kết các nghệ sĩ với nhau, dùng tầm ảnh hưởng của họ truyền tải thông điệp tích cực cho mọi người.Livestream bán hàng có làm giảm giá trị thương hiệu?Sau buổi phát sóng trực tuyến được đầu tư chỉn chu về mặt công nghệ cũng như chia sẻ kỹ lưỡng về sản phẩm, Chung Thanh Phong nhận về luồng ý kiến trái chiều. Nhiều người ủng hộ, khen ngợi sự nhanh nhạy của NTK 32 tuổi khi có thể "bắt trend" mà vẫn mang được yếu tố thời trang vào. Chính ý tưởng phát trực tiếp BST và việc Chung Thanh Phong tự làm mẫu, quảng bá bộ sưu tập được xem như "phát súng" tiên phong cho sự kết hợp giữa thời trang và công nghệ.Ngoài ý kiến tán dương, một bộ phận khán giả vẫn cho rằng hình thức livestream chính là yếu tố làm giảm đi tính "cao cấp" của nhà mốt, thậm chí không khác gì các dịch vụ bán hàng trên mạng xã hội, không xứng tầm NTK tên tuổi.Để trả lời câu hỏi này, Chung Thanh Phong cũng từng trao đổi với Zing, anh mất khá nhiều thời gian suy nghĩ trước khi quyết định làm một điều gì đó. Tuy nhiên, việc chia sẻ BST bằng hình thức livestream là cách anh tạo sự gần gũi giữa người xem và thương hiệu. Đặc biệt chính là dùng "sức mạnh" của công nghệ số nhăm lan tỏa thông điệp tích cực đến xã hội và không một hình thức nào nhanh bằng sự liên kết với mạng xã hội.Việc tạo thêm công việc cho những người mẫu đang thất thu trong mùa dịch là hành động hoàn toàn đúng. Anh sẽ triển khai chiến dịch này trong vòng 3 tháng, người xem cảm thấy không phù hợp thì Chung Thanh Phong sẽ quay về hướng đi ban đầu.Về phía khán giả, họ cho rằng đây không phải nước đi quá tốt của NTK, nhưng chỉ thời gian mới có thể trả lời và biết đâu điều này sẽ mới thúc đẩy tiềm lực khôi phục lại ngành thời trang Việt trong tương lai.Chung Thanh Phong ra mắt chiến dịch lan tỏa thông điệp tích cực cho xã hội.