https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-lo-ngai-lay-nhiem-covid-19-qua-duong-thong-gio-post1249632.html
Chung cư ở TP.HCM lo ngại lây nhiễm Covid-19 qua đường thông gió
Cư dân tại một số chung cư ở TP.HCM lo ngại khi xuất hiện các ca mắc Covid-19 ở các căn hộ chung đường thông gió. Chuyên gia y tế nhận định có nguy cơ lây nhiễm nhưng thấp.Chung cư Vạn Đô (quận 4) ngày 2/8 phát hiện 5 trường hợp F0 sống ở hai căn hộ liền kề cùng tầng. Cùng ngày, nơi đây ghi nhận thêm vài ca dương tính với SARS-CoV-2 (theo kết quả PCR) và người có triệu chứng bất thường ở 5 tầng khác trong tòa nhà.Nguy cơ trên cũng dấy lên nỗi lo trong cư dân ở các chung cư có F0 cách ly tại nhà. Một số chung cư trong thành phố gửi cảnh báo đến cư dân về việc hệ thống điều hòa không khí, hệ thống thông gió tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Tăng cường phòng ngừa nguy cơCác căn hộ có ca dương tính ở chung cư Vạn Đô nằm gần nhau, có cửa thông gió cùng hành lang hoặc nằm cùng trục ở trên và dưới.Ngày 6/8, ban quản lý chung cư xét nghiệm nhanh các hộ thuộc trục dọc với nhà có F0 để đánh giá mức độ lây nhiễm qua đường thông gió. Thêm 3 ca dương tính và nghi nhiễm được phát hiện ở 3 tầng khác cùng trục căn hộ.Đại diện ban quản lý chung cư Vạn Đô cho rằng virus có thể đã phát tán theo gió đến các căn hộ chung ô thông khí, theo chiều dọc và ngang. Các căn hộ ở hướng đón gió nếu nhiễm cũng có thể phát tán virus sang các hộ xung quanh.Cư dân được khuyến cáo đóng kín cửa chính, cửa thông gió nhà vệ sinh, ô thông gió giao với các khu vực có không gian chung như hành lang."Trước khi phát hiện ca nhiễm ở chung cư, một số căn hộ có thói quen mở cửa chính, lấy lí do là 'cho mát, thông gió', gió từ nhà này thổi sang nhà khác, người đứng đợi thang máy cũng hít thở chung bầu không khí đó", một cư dân phản ánh.Ở TP.HCM có không ít chung cư thiết kế hệ thống thông gió ra hành lang chung. Ảnh: Ý Linh.Tại chung cư Lexington (TP Thủ Đức) cũng có F0 cách ly tại nhà, ban quản lý chưa khẳng định virus có thể lan truyền qua con đường này, nhưng đã có động thái phòng ngừa.Chung cư này đang cho vận hành hệ thống quạt hút trục phòng rác các tầng liên tục ngày đêm, để luôn tạo ra áp lực âm hút không khí chỉ có thể đi vào và không thể thoát ra.Ban quản lý Lexington còn khuyên các hộ nên mở quạt hút nhà vệ sinh 5-10 phút trước khi mở cửa vào để làm loãng không khí, đổ nước vào phễu thoát sàn của ban công, sàn nhà vệ sinh để giảm khí bẩn và mùi cống thoát ra xung quanh.Hiện nay biến thể Delta của virus SARS-CoV-2 đang phổ biến trong các ca dương tính Covid-19 tại TP.HCM dễ dàng lây qua đường không khí. Các chung cư là nơi có nhiều không gian chung và thông nhau, do đó cư dân không tránh khỏi các nghi ngại về nguy cơ lây nhiễm.Có nguy cơ lây nhiễm nhưng thấpTrao đổi với Zing, PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế) cho rằng biến thể Delta lơ lửng trong không khí và dễ phát tán. Do đó có khả năng lây lan trong cùng không gian.Với không gian ở hành lang, ông Phu nhận định nếu kín thông gió hoặc không khí thông nhau trực diện giữa các căn hộ sẽ có nguy cơ lây nhiễm. Trong trường hợp không khí được thổi hết ra ngoài trời thì khả năng lây nhiễm còn rất thấp.Phân tích kỹ hơn, bác sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết virus có thể bay vào các căn hộ liền kề hoặc đối diện nhau có chung không gian thông gió ở hành lang. Do đó, các cửa chính ra hành lang chung cư, cửa thông gió ở hành lang, cửa sổ có hướng quay ra hành lang hoặc nhìn thẳng sang căn hộ đối diện cần đóng chặt.Tuy nhiên, vị bác sĩ cũng lưu ý không nhất thiết phải đóng chặt mọi đường thông gió. Các cửa sổ thoáng hướng ra trời có ánh sáng, có nắng, có khoảng không gian rộng thì nên mở thường xuyên để lấy đủ oxy cho F0 trong phòng có thể thở được, đồng thời giúp làm loãng tải lượng virus trong phòng.Các chuyên gia cho rằng virus có thể bay vào các căn hộ liền kề hoặc đối diện nhau có chung không gian thông gió ở hành lang. Nhưng hộ dân không nhất thiết đóng chặt cửa. Ảnh minh họa: Duy Hiệu."Nếu đóng chặt toàn bộ thì không khí rất ngột ngạt, nồng độ virus đậm đặc chắc chắn khiến các F1 ở cùng F0 cách ly tại nhà lần lượt nhiễm bệnh hết”, bác sĩ Lê Quốc Hùng nói.Ông cho biết thêm theo nghiên cứu của các cơ quan y tế thế giới, tải lượng virus khi đẩy ra không khí ngoài trời sẽ không đủ để lây nhiễm, virus bị nắng diệt khuẩn một cách tự nhiên sau một thời gian. Hiện các bệnh viện dã chiến cũng đang phải sử dụng cách này để điều trị F0.Để giảm nguy cơ lây nhiễm ở các chung cư, bác sĩ Lê Quốc Hùng hướng dẫn F0 cách ly tại nhà cần mở cửa sổ thường xuyên, hạn chế sử dụng máy lạnh, đồng thời khuyên các hộ dân thực hiện tương tự.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.