https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-tim-nguon-mua-nhu-yeu-pham-cho-cu-dan-post1253605.html
Chung cư ở TP.HCM tìm nguồn mua nhu yếu phẩm cho cư dân 
Trong lúc người dân xếp hàng nhiều giờ chờ mua thực phẩm tại các siêu thị, một số chung cư ở TP.HCM đã tìm cách cung ứng nhu yếu phẩm giúp cư dân đỡ phải ra ngoài.Ngày 21/8, cư dân chung cư Khánh Hội 1 (quận 4) nhận thịt heo theo thông tin đăng ký mua từ hôm trước. Đây không phải lần đầu tiên cư dân nơi đây tìm nguồn cung thịt, cá, tôm, rau củ,... mua số lượng nhiều để chia cho nhau.Một số chung cư khác tại TP.HCM cũng tìm nhiều đầu mối mua nguồn hàng tốt, giá cả phải chăng cung cấp cho cư dân yên tâm ở nhà chống dịch.Mua thực phẩm tốt giá rẻChị Kim Hương (cư dân chung cư Khánh Hội 1) cho biết, từ giữa tháng 7, khi nhiều chợ truyền thống phải đóng cửa, nguồn cung thực phẩm khan hiếm, chị hỏi mối quen bán rau củ cho mình để nhờ mua hộ.Thấy nhiều gia đình tại chung cư đang trong thời gian cách ly không thể ra ngoài hay không tìm được nơi mua, chị Hương nhắn tin ngỏ ý sẽ đặt hàng số lượng nhiều rồi chia nhau.Thực phẩm một cư dân chung cư Khánh Hội 1 mua được từ nội bộ chung cư mà không cần phải ra ngoài. Ảnh: H.A.Từ đó đến nay, thời gian giãn cách kéo dài, nhiều cư dân khác trong chung cư cũng tìm đầu mối thịt gà, thịt heo, hải sản và đủ các loại nhu yếu phẩm khác rồi nhắn lên nhóm để cư dân ai có nhu cầu thì đặt mua.Mỗi người đặt hàng sẽ báo số lượng, mã căn hộ và thanh toán qua tài khoản. Khi hàng về sẽ được thông tin thời gian nhận để đảm bảo phòng dịch.“Mua số lượng lớn ở những đầu mối uy tín nên giá cả rất phải chăng và hàng hóa thì chất lượng. Vất vả nhất là lúc chia ra từng phần, ghi tên mã căn hộ rồi điều phối cư dân nhận hàng theo trật tự để đảm bảo khoảng cách”, chị Hương cho hay.Đã nhiều năm sinh sống tại chung cư nhưng chưa bao giờ người phụ nữ này nhìn thấy mọi người đoàn kết và yêu thương nhau như vậy.Những hộ dân phải cách ly tại nhà đều được cư dân nấu thức ăn để trước cửa phòng mỗi ngày để đảm bảo cư dân nào cũng được đảm bảo dinh dưỡng trong mùa dịch mặc dù nguồn cung hàng hoá lúc này không thực sự dồi dào."Cư dân san sẻ thực phẩm cho nhau cũng là bảo vệ sức khoẻ của chính gia đình mình, đồng thời là nghĩa cử để hiểu thêm tình cảm láng giềng tối lửa tắt đèn có nhau", chị Hương tâm sự.Người dân xếp hàng dài chờ mua thực phẩm ở các siêu thị sáng 21/8. Ảnh: Y Kiện.Tương tự, chị Diệu Anh (cư dân chung cư Melody, quận Tân Phú) kể chung cư chị có một nhóm chuyên bán hàng hóa nội khu, nên cần gì Diệu Anh sẽ đặt hàng, không cần phải ra các siêu thị xếp hàng chờ mua thực phẩm."Nghe tin thành phố tăng các biện pháp giãn cách vào ngày 23/8, mọi người có tâm lý sẽ mua thêm đồ ăn, nhu yếu phẩm. Vì vậy, siêu thị mini dưới chung cư hôm nay cũng đông người xếp hàng chờ mua thức ăn nhưng trật tự, giãn cách. Một phần cũng nhờ vào việc mua bán nội khu đã san sẻ được phần nào nhu cầu của mọi người", chị Diệu Anh nói.San sẻ thực phẩm, thuốc menChung cư Sunview (phường Tam Phú, TP Thủ Đức) với khoảng 1.800 người dân. Trước quy định siết chặt giãn cách từ ngày 23/8, nhiều người dân nơi đây không phải lo lắng xếp hàng chờ đợi mua thực phẩm ở các siêu thị, cửa hàng.Để có được điều này, đại diện Ban quản trị và cư dân chung cư đã có nhiều giải pháp giúp đảm bảo nguồn cung thực phẩm trong nhiều tuần qua.Anh Nguyễn Trung Nhơn, thành viên Ban quản trị chung cư Sunview chia sẻ từ giữa tháng 7 đến nay, “Tổ ứng phó Covid-19 nhanh” trong chung cư đã tìm 6 nhà cung cấp thực phẩm thiết yếu để tất cả cư dân có nhu cầu có thể đặt chung đơn hàng và giao tới tận nơi.Chung cư Sunview (phường Tam Phú, TP Thủ Đức) chuẩn bị đầy đủ gạo, trứng, mì tôm, rau củ hỗ trợ cho cư nhân. Ảnh: NVCC.“Từ rau sạch đến cá, thịt, bánh mì, đậu hũ,... đều được vận chuyển về chung cư giao cho cư dân mỗi ngày với mong muốn hạn chế việc đi lại. Trước đợt giãn cách 23/8 tới, cư dân Sunview yên tâm “ai ở đâu ở yên đấy" để sớm mong cuộc sống được trở lại bình thường”, anh Nhơn cho hay.Bên cạnh đó, Ban quản lý và “Tổ phản ứng nhanh Covid-19” cũng có những y bác sĩ, dược sĩ tư vấn cho bà con cư dân khi cần mua thuốc hay hỗ trợ về vấn đề sức khỏe.Với những gia đình đang bị cách ly, Ban quản trị và Ban quản lý chung cư cũng cung cấp hàng hóa, thực phẩm, thuốc men để họ yên tâm phòng dịch.Ngoài ra, người có hoàn cảnh khó khăn, người cao tuổi đã được tổ điều xe, người “trực chiến” vận chuyển hàng hoá phát cho bà con mỗi ngày, để hỗ trợ bà con cư dân thêm món ăn trong những ngày giãn cách.Trung bình mỗi ngày, tổ đều xin được tối thiểu 350-400 rau, củ quả từ Vũng Tàu, Đà Lạt, Củ Chi… và ba đến bốn ngày sẽ có đợt phát tặng bánh mì cho bà con bữa sáng.