https://zingnews.vn//chung-cu-tai-tphcm-bat-dau-giam-gia-nhe-post1081101.html
Chung cư tại TP.HCM bắt đầu giảm giá nhẹ
Thị trường căn hộ thứ cấp tại TP.HCM đã ghi nhận mức giảm từ 5-10% tùy dự án và vị trí sau một thời gian dài liên tục tăng.Dịch Covid-19 đã kéo dài hơn 3 tháng tại Việt Nam cùng với những tác động tiêu cực lên mọi lĩnh vực của nền kinh tế, trong đó có bất động sản. Ở các phân khúc bán lẻ, nghỉ dưỡng và căn hộ cho thuê đều cho thấy xu hướng sụt giảm mạnh về giá và tỷ lệ lấp đầy.Nhiều người mua nhà cũng hy vọng tìm được căn hộ với giá thấp hơn.Căn hộ thứ cấp giảm từ 5-10%Chị Thùy Trang, 30 tuổi, sống tại TP.HCM đã tìm kiếm căn hộ 2 phòng ngủ chất lượng tốt với giá khoảng 4 tỷ đồng tại trung tâm thành phố từ cuối năm 2019. Tuy nhiên, kể từ tháng 2 vừa qua, khi có dấu hiệu bùng phát của dịch, chị quyết định đợi đến khi dịch bệnh có xu hướng thuyên giảm mới tiếp tục tìm nhà."Khoảng nửa tháng trở lại đây bắt đầu có những căn được nhân viên môi giới cho biết chủ nhà cần bán gấp, bán cắt lỗ để lấy tiền bù cho hoạt động kinh doanh khác. Những căn này thường được giảm từ 5-7%, có căn chủ nhà giảm 10% so với giá rao trước đó", chị Trang nói.Tuy nhiên, giá này đã cao hơn khá nhiều so với giá bàn giao ban đầu của chủ đầu tư. Hơn nữa, tại một số dự án có vị trí đẹp, gần trung tâm thường không có nhiều động thái giảm giá từ chủ nhà.Các chung cư có vị trí gần trung tâm có mức giá giao dịch đi ngang, không có nhiều thay đổi so với trước dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo ghi nhận của Batdongsan.com.vn, trong tháng 4 vừa qua thị trường căn hộ thứ cấp tại TP.HCM đã ghi nhận mức giảm từ 5-10% tùy dự án và vị trí sau một thời gian dài liên tục tăng.Theo đơn vị này, hiện tượng giảm giá của thị trường thứ cấp được dự báo sẽ tiếp tục gia tăng tại nhiều dự án đã triển khai do người mua có nhu cầu ở thực, giới đầu tư bắt đầu không thể chịu được áp lực từ các kỳ hạn thanh toán đối với những khoản vay ngân hàng trong bối cảnh thu nhập sụt giảm vì dịch bệnh.Trong khi thị trường thứ cấp tại TP.HCM ghi nhận xu hướng giảm thì thị trường thứ cấp tại Hà Nội phần lớn vẫn đi ngang. Mức giảm nhẹ chỉ ghi nhận ở phân khúc cao cấp trên 3 tỷ đồng /căn ở những vị trí xa trung tâm như quận Nam Từ Liêm, Hà Đông, Gia Lâm, Long Biên.Giá bán sơ cấp vẫn tăngTình trạng sụt giảm nguồn cung căn hộ mới từ năm 2019 tiếp tục kéo dài đến nay, dẫn đến lượng căn hộ mới ra thị trường trở nên khan hiếm, giao dịch nhỏ giọt. Đây là nguyên nhân chính khiến các chuyên gia cho rằng khó có thể thấy thị trường nhà ở so mức sụt giảm mạnh về giá.Trong tháng 4, tại TP.HCM, giá bán trên thị trường sơ cấp vẫn tiếp tục tăng từ 8-12% so với cùng kỳ 2019.Giá chào bán phân khúc nhà ở bình dân đã tăng từ 28-29 triệu đồng/m2 từ đầu năm 2019 lên mức 30-32 triệu đồng/m2. Phân khúc trung cấp có giá bình quân lên đến 43 triệu đồng/m2 và chung cư cao cấp chạm mức từ 58-60 triệu đồng/m2.Tương tự, ở Hà Nội, những dự án chung cư mở bán đợt kế tiếp trong quý I/2020 đều giữ nguyên giá hoặc có mức giá cao hơn từ 2-5% so với quý 4/2019.Một số chủ đầu từ giảm giá nhỏ giọt để kích cầu cho những dự án lớn còn nhiều hàng tồn kho. Ảnh: Quỳnh Danh.Đơn cử, ngay trên trục đường Tố Hữu, nhiều dự án vẫn đang rao bán từ 25-30 triệu đồng/m2, một số dự án khác đã tăng 1-1,5 triệu đồng/m2 so với quý trước đó. Tại Nam Từ Liêm, các dự án cao cấp trên các tuyến đường Lê Đức Thọ, Lê Quang Đạo, Châu Văm Liêm và Mễ Trì vẫn neo ở mức cao với giá từ 40-52 triệu đồng/m2. Tại quận Cầu Giấy, giá bán một dự án mới ra hàng năm 2019 trên đường Cầu Giấy vẫn trên 40 triệu đồng/m2.Trước thực trạng này, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP.HCM nhận định rất ít doanh nghiệp giảm giá nhà trong bối cảnh dịch Covid-19. Hiện chỉ có một số chủ đầu từ giảm giá nhỏ giọt để kích cầu cho những dự án lớn còn nhiều hàng tồn kho. Mặc dù vậy, đây cũng chưa trở thành xu hướng giảm giá trên thị trường.Đánh giá về tác động của dịch bệnh đến giá bán chung cư, Savills Việt Nam cho rằng sẽ chỉ có sự thay đổi lớn về giá do dịch trong trường hợp dịch bệnh kéo dài đến nửa cuối năm 2020. Tuy nhiên, trong tương lai ngắn hạn, tác động của Covid-19 lên thị trường bất động sản có khả năng sẽ nghiêm trọng hơn.