https://zingnews.vn//chung-cu-tai-ha-noi-tang-suc-hut-nguoi-mua-post1239157.html
Chung cư tại Hà Nội tăng sức hút người mua
Theo các hãng nghiên cứu bất động sản, thị trường căn hộ tại Hà Nội đang có xu hướng hấp dẫn người mua cũng như các nhà đầu tư cá nhân trong năm nay.Theo báo cáo của Batdongsan.com.vn, trong quý II vừa qua, mức độ quan tâm và lượng tin đăng rao bán chung cư tại Hà Nội tăng trên 20% theo quý. Giá rao bán chung cư ở Hà Nội cũng tăng trung bình 2-3% ở tất cả các phân khúc.Cụ thể, tại quận Long Biên, căn hộ bình dân và cao cấp tăng từ 5-6%, căn hộ trung cấp tại Hà Đông tăng 4% và phân khúc này ở Hoàng Mai cũng tăng 3%.Với phân khúc nhà ở bình dân, các sản phẩm có giá bán từ 1- 3 tỷ đồng chiếm đến 69% tỷ lệ quan tâm của người mua. Tại phân khúc trung và cao cấp, các căn hộ có giá trong khoảng 2- 5 tỷ đồng được tìm kiếm nhiều nhất.Tỷ suất cho thuê căn hộ là một trong những yếu tố quan trọng được các nhà đầu tư đặc biệt cân nhắc khi đầu tư vào phân khúc căn hộ. Trong khi thị trường TP.HCM ghi nhận tỷ suất lợi nhuận cho thuê năm 2021 giảm 1,2% so với năm 2019, xuống còn 4%/năm thì tại Hà Nội, chỉ số này chỉ giảm 0,4% xuống còn 4,6%/năm.Tỷ suất lợi nhuận cho thuê tại Hà Nội giảm 0,2% so với 2020 Biến động tỷ suất lợi nhuận cho thuê hàng năm tại Hà Nội và TP.HCM Nhãn 2019 2020 2021 TP.HCM % 5.2 4.5 4 Hà Nội5 4.8 4.6Trong báo cáo của DKRA về phân khúc căn hộ tại TP.HCM cho thấy thị trường thứ cấp, thanh khoản thị trường giảm mạnh, đặc biệt ở thời điểm tháng 6 do việc áp dụng lệnh giãn cách xã hội.Những dự án pháp lý hoàn thiện, tiến độ xây dựng nhanh chóng, hạ tầng giao thông kết nối thuận tiện,... vẫn luôn thu hút tốt sự quan tâm của người mua khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát.Nhìn về tương lai gần, thị trường Hà Nội cũng cho thấy nguồn cung dự kiến trong giai đoạn 2021-2022 khả quan hơn so với TP.HCM.Theo CBRE, nguồn cung chào bán mới tại Hà Nội trong năm 2021 dự kiến dao động trong khoảng 21.000-24.000 căn, trong khi doanh số bán tiếp tục giữ ở mức khả quan và cao hơn lượng mở bán mới. Dự báo về mức mở bán và doanh số bán trong năm 2021 sẽ cao hơn so với năm 2020, tuy nhiên vẫn chưa trở lại mức trước dịch Covid-19.Nguồn cung mới tại Hà Nội trong năm 2021-2022, dự kiến sẽ cao hơn khoảng 25-30% so với lượng căn hộ chào bán mới tại thị trường TP. HCM. Giá bán sơ cấp trong 2 năm tới dự kiến tăng trong khoảng từ 4-6%, cao hơn mức tăng của năm 2020 là 3% nhờ hệ thống cơ sở hạ tầng đang dần cải thiện và nguồn cung mới không quá dồi dào như so với giai đoạn trước dịch Covid-19."Chúng tôi kỳ vọng không chỉ các chủ đầu tư phía Nam đang hướng đến thị trường Hà Nội. Mà thị trường người mua, đặc biệt là các nhà đầu tư từ khu vực này cũng có thể sẽ bắt đầu tìm kiếm các cơ hội mới ở Hà Nội và các tỉnh phía Bắc trong bối cảnh nguồn cung tại thị trường TP.HCM ở ngưỡng hạn chế", bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc CBRE Việt Nam - Chi nhánh Hà Nội nhận định.