https://zingnews.vn//chungha-bat-ngo-bi-mot-thanh-nien-italy-goi-la-virus-corona-post1050731.html
Chungha bất ngờ bị một thanh niên Italy gọi là 'virus corona'
Chụp lại bức ảnh ca sĩ Chungha (Hàn Quốc) tham dự Tuần lễ thời trang ở Italy với lời lẽ kỳ thị, Francesco Marra chịu sự chỉ trích của cộng đồng fan nữ ca sĩ và nhiều dân mạng.Ngày 21/2, Francesco Marra (người Italy) đăng trên story trang cá nhân bức ảnh chụp ca sĩ Chungha (người Hàn Quốc) khi cô xuất hiện tại Tuần lễ thời trang Milan với chú thích: "Virus corona đến rồi" kèm hashtag #coronavirus.Trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan tại Hàn Quốc, bài đăng trên trang cá nhân hơn 10.000 người theo dõi của Francesco bị nhiều người cho rằng mang hàm ý miệt thị nữ ca sĩ Chungha nói riêng và người dân Hàn Quốc nói chung.Bức ảnh và phát ngôn gây phẫn nộ của Francesco.Bức ảnh nhanh chóng được cộng đồng fan của Chungha tại Việt Nam chụp lại và chia sẻ trên nhiều diễn đàn kèm sự bức xúc. Nhiều người vào trang cá nhân Francesco để phân bua.Sau đó, Francesco nhanh chóng xóa bức ảnh tại trang cá nhân và khóa phần bình luận.Người này cũng đăng tải một story khác với đại ý: "Đừng công kích tôi bằng những lời lăng mạ tại trang cá nhân. Nếu là người lịch sự hãy nhắn tin riêng để nói chuyện" và đăng một tấm ảnh khác song lại viết sai tên ca sĩ Chungha.Hành động này của Francesco như đổ thêm dầu vào lửa, càng khiến cộng đồng fan Chungha và nhiều dân mạng tức giận.Ca sĩ Chungha sang Italy dự tuần lễ thời trang từ ngày 19/2 và không có dấu hiệu của bệnh. Lúc này dịch Covid-19 cũng chưa bùng phát tại Hàn Quốc. Ngoài Chungha, Tuần lễ thời trang Milan 2020 diễn ra từ 18-24/2 còn có sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng trên thế giới.Tình trạng phân biệt đối xử, kỳ thị người gốc Á trên thế giới cũng được ghi nhận tại nhiều nước kể từ khi dịch virus corona bùng phát tại Vũ Hán, Trung Quốc. Trước đó, beauty blogger gốc Việt Michelle Phan cũng từng lên tiếng bức xúc khi nhận được nhiều tin nhắn mang tính xúc phạm.Tại Hàn Quốc, tính đến 23/2, có 602 ca nhiễm Covid-19 và 6 người chết. Tổng thống Moon Jae In thông báo Hàn Quốc quyết định nâng mức độ báo động quốc gia lên cấp cao nhất trong nỗ lực của toàn chính phủ nhằm đối phó với sự bùng phát của virus corona.Chungha là ca sĩ nổi tiếng tại Hàn Quốc. Ảnh: @Zihoonkim.