https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-siet-quan-ly-khi-shipper-duoc-giao-hang-vao-noi-khu-post1260630.html
Chung cư ở TP.HCM siết quản lý khi shipper được giao hàng vào nội khu
Cư dân muốn nhận hàng từ shipper phải đảm bảo 5K, đi thang máy từng người một, không đi ra khỏi tòa nhà nơi mình ở để tránh lây nhiễm Covid-19.Shipper được nới lỏng hoạt động trong thời gian gần đây tạo điều kiện cho cư dân các chung cư có thêm nguồn đặt và vận chuyển thực phẩm. Việc giao nhận hàng hóa vào nội khu tăng lên nhưng các quy định được siết chặt để phòng ngừa lây nhiễm bệnh.Ngày 8/9, trao đổi với Zing, một đại diện Ban quản trị chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết hiện nay cư dân chung cư đã chủ động xuống nhận hàng thiết yếu chứ không thông qua tình nguyện viên như trước đây.Để việc nhận hàng của cư dân được an toàn, tránh lây nhiễm chéo trong nội bộ cư dân và từ bên ngoài, lực lượng tình nguyện viên sẽ làm công tác giám sát, khử khuẩn hàng hóa, không để cư dân tập trung quá đông và ra khỏi tòa nhà.Một số trường hợp người cao tuổi, đi lại khó khăn sẽ được tình nguyện viên hỗ trợ giao hàng.Công an kiểm tra shipper bằng mã QR. Ảnh: Phạm Ngôn.Cũng theo người này, chung cư Vinhomes Central Park cũng có những quy định chặt chẽ đối với cư dân khi nhận hàng.Người nhận hàng phải đảm bảo 5K, chịu sự điều phối và hướng dẫn của Tổ Covid cộng đồng, khi đi thang máy chủ động từng người một, xếp hàng trật tự có giãn cách khi nhận hàng.Cư dân không trực tiếp lấy hàng từ người giao, bảo đảm khoảng cách, nên chuyển khoản thay cho trả tiền trực tiếp. Khi nhận hàng, người dân dùng bao tay, kiểm tra đúng hàng hóa của mình và nhận hàng sau khi tình nguyện viên đã khử khuẩn. Nhận hàng xong, cư dân về ngay căn hộ của mình, không đi ra khỏi tòa nhà nơi mình ở."Chung cư tới 11.000 căn hộ nên lượng hàng giao nhận hàng ngày rất nhiều. Người dân ý thức sẽ giúp cộng đồng hạn chế lây nhiễm dịch bệnh", người này nói.Tương tự, với 1.900 căn hộ, lực hàng giao nhận hàng ngày tại chung cư The Gold View (quận 4) cũng tương đối cao.Để đảm bảo an toàn phòng dịch, chung cư chuẩn bị một khu vực chuyên tập kết, giao nhận hàng từ shipper và người dân. Khi shipper tới khu vực này, hàng hóa sẽ được lực lượng bảo vệ chung cư phun sát khuẩn trước khi giao cho người dân.Hiện nhân viên thuộc ban quản lý chung cư sẽ trực tiếp trung chuyển hàng hóa lên từng căn hộ cho cư dân để đảm bảo an toàn. Một số cư dân có nhu cầu có thể xuống sảnh lấy hàng, nhưng phải đảm bảo 5K. Các đơn hàng được khuyến cáo thanh toán trực tuyến để tránh tiếp xúc.Lực lượng shipper giao hàng vào Bệnh viện dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Anh Trần Duy Đức, Trưởng Ban quản lý chung cư The Gold View cho hay: "Trước khi dịch bùng phát, ban quản lý liên tục thông báo đến người dân không tiếp khách lạ, giao nhận hàng phải khoảng cách với shipper. Tại các chốt kiểm dịch, lực lượng chức năng cũng kiểm tra giấy tờ của lực lượng này rất kỹ theo quy định”.Từ 30/8 đến nay, shipper tại 8 quận, huyện "vùng đỏ" gồm TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh và Hóc Môn được thành phố cho hoạt động trở lại.Những shipper được đi giao hàng với điều kiện phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19 và xét nghiệm Covid-19 hàng ngày. Tại 14 quận huyện còn lại, shipper phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần.Cùng với hơn 12.500 shipper ở 14 quận huyện "vùng xanh", tổng số nhân viên giao hàng công nghệ được nâng lên khoảng 25.000 người. Đội ngũ này tiếp tục được xét nghiệm nhanh miễn phí ở hơn 400 trạm y tế lưu động trên địa bàn TP.HCM đến ngày 15/9.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.