https://zingnews.vn//chung-ket-the-gioi-lmht-thi-dau-khong-khan-gia-post1114097.html
Chung kết thế giới LMHT thi đấu không khán giả
Riot đã công bố kế hoạch tổ chức Chung kết thế giới (CKTG) 2020, giải đấu lớn nhất trong năm của bộ môn Liên Minh Huyền Thoại (LMHT).Theo thông báo của nhà phát hành LMHT Riot Games, CKTG 2020 sẽ được tổ chức từ ngày 25/9 đến ngày 31/10. Do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tất cả các trận đấu sẽ diễn ra ở Thượng Hải, thay vì ở nhiều thành phố khác nhau như thông lệ. Trận chung kết được tổ chức ở sân vận động Phố Đông.Đây là lần thứ 2 Trung Quốc đăng cai một kỳ CKTG. Ảnh: Riot Games.Các trận đấu vòng khởi động, vòng bảng, tứ kết và bán kết sẽ thi đấu mà không có khán giả. Tùy vào tình hình dịch bệnh và hướng dẫn của nhà chức trách địa phương, ban tổ chức sẽ quyết định có bán vé trận chung kết hay không.Cũng trong thông báo, Riot Games khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục đăng cai CKTG 2021 ở nhiều thành phố khác nhau. Trong khi đó, CKTG 2022 sẽ diễn ra ở Bắc Mỹ.CKTG là sự kiện lớn nhất trong năm của bộ môn LMHT. Giải đấu quy tụ 24 đội tuyển hàng đầu đến từ 12 khu vực trên thế giới. Đội tuyển Trung Quốc FunPlus Phoenix đang là đương kim vô địch của giải đấu với chiến thắng 3-0 trước đại diện châu Âu G2 Esports trong trận chung kết của CKTG 2019.CKTG 2020 từng đứng trước nguy cơ bị hoãn, khi Trung Quốc quyết định không tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế trong năm 2020. Theo một số nguồn tin, Riot Games đã tính đến phương án tìm địa điểm khác cho giải đấu này. Tuy vậy, với việc lệnh cấm được nới lỏng, CKTG 2020 vẫn được tổ chức ở Trung Quốc như kế hoạch ban đầu.