https://zingnews.vn//chung-tay-ung-ho-day-lui-dich-covid-19-post1061957.html
Chung tay ủng hộ đẩy lùi dịch Covid-19
Các cơ quan, cá nhân có thể đóng góp, ủng hộ để chung tay phòng chống dịch Covid-19 và lan tỏa tinh thần tương thần tương ái trong cộng đồng.Sáng 17/3, lễ phát động toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 được tổ chức tại trụ sở Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ đã kêu gọi người dân đóng góp tùy theo khả năng của mình, nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, “lá lành đùm lá rách”.Lễ phát động là sự kiện lan tỏa những giá trị truyền thống mang tính nhân văn, tạo nên sự gắn kết, chung tay của xã hội cùng quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh.Nhiều cơ quan ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại buổi lễ phát động.Là đơn vị đầu mối tiếp nhận nguồn tiền ủng hộ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đón nhận những đóng góp về vật chất, tinh thần của người dân cả nước chung tay, góp sức trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19.Tính đến 17h ngày 19/3, tổng số tiền ủng hộ và đăng ký ủng hộ được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận lên tới trên 282 tỷ đồng . Số tiền này sẽ được sử dụng đúng đối tượng và chuyển tới những đơn vị, cá nhân trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, khu vực đang phải cách ly, những trường hợp điều trị bệnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng.Sự chung tay của cộng đồng sẽ góp phần cùng Đảng, Nhà nước tập trung phòng chống dịch và có thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng chữa bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân.Mọi thông tin chi tiết về tiếp nhận ủng hộ, độc giả liên hệ đồng chí Trần Văn Sinh - Trưởng ban Phong trào, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam theo số điện thoại 0904232095; hoặc đồng chí Nguyễn Thị Hồng Thương, Phó trưởng ban Phong trào, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, theo số điện thoại 02438256327, di động 0904058336 hoặc email hongthuong_tc@yahoo.com.Việc tiếp nhận thông qua hai hình thức chuyển khoản ngân hàng và ủng hộ bằng tiền mặt. Tiếp nhận qua ngân hàng tên tài khoản: Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, số tài khoản: 1483201009159 tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, chi nhánh Thủ đô.Tiếp nhận ủng hộ bằng tiền mặt: Phòng Kế hoạch - Tài chính, Văn phòng Cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại địa chỉ số 46 Tràng Thi, Hà Nội, số điện thoại: 02438256326, 02438256536. Hoặc liên hệ đồng chí Đinh Thị Thúy Ngân, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính qua số điện thoại 0904321618.Các cơ quan, cá nhân ghi rõ nội dung chuyển tiền ủng hộ: Ủng hộ phòng chống dịch Covid-19.