https://zingnews.vn//chung-ket-hoa-hau-the-gioi-doi-lich-toi-thang-32022-post1284841.html
Chung kết Hoa hậu Thế giới dời lịch tới tháng 32022
Miss World 2021 trở thành ổ dịch vì nhiều thí sinh mắc Covid-19. Đêm chung kết cuộc thi dời lịch sang tháng 3/2022 tại Puerto Rico.Ngày 22/12, ban tổ chức Miss World (Hoa hậu Thế giới) thông báo lịch trình cụ thể của đêm chung kết cuộc thi. Theo đó, chương trình diễn ra vào ngày 16/3, tại Coliseum Jose Miguel Agrelot, Puerto Rico."Chúng tôi rất vui mừng khi tiếp tục được ở lại Puerto Rico để trao vương miện cho Miss World. Ban tổ chức bất ngờ trước sự ủng hộ của người dân nơi đây. Kế hoạch cho đêm chung kết được chuẩn bị từ hôm nay. Các thí sinh sẽ quay lại Jose Miguel Agrelot để tranh tài trong đêm chung kết", bà Julia Morley - Chủ tịch Miss World cho biết.Chung kết Hoa hậu Thế giới dời lịch tổ chức vào tháng 3/2022.Trước đó, đêm chung kết Miss World dự kiến diễn ra vào sáng 17/12 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, chương trình phải dời lịch tổ chức do nhiều thí sinh, nhân viên Miss World mắc Covid-19.Đỗ Thị Hà - đại diện Việt Nam tại Miss World - sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính đã rời Puerto Rico đến Mỹ. Cô cho biết sẽ ở Mỹ 5 ngày rồi trở về Việt Nam.Năm 2020, Miss World từng không thể tổ chức vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người đẹp Jamaica Toni-Ann Singh trở thành hoa hậu có thời gian đương nhiệm dài nhất.Sự cố lần này, xảy ra vào những ngày cuối hành trình, khiến một bộ phận khán giả tiếc nuối. Tuy nhiên, trên trang chủ Miss World, người dùng mạng ủng hộ quyết định từ ban tổ chức, đồng thời gửi lời cầu nguyện sức khỏe đến toàn bộ thí sinh và ê-kíp Hoa hậu Thế giới.Cũng có ý kiến tỏ ra quan ngại công tác phòng chống dịch của Miss World. Họ cho rằng đáng lẽ trong bối cảnh dịch, Miss World nên rút ngắn thời gian tổ chức, giảm bớt các phần thi phụ để hạn chế nguy cơ. Chẳng hạn, Miss Universe 2021 (diễn ra tại Israel) chỉ thi vỏn vẹn trong 14 ngày. Hành trình của Miss World gần như gấp đôi.