https://zingnews.vn//chung-tay-giup-nhung-manh-doi-kho-khan-vuot-qua-dai-dich-post1287960.html
Chung tay giúp những mảnh đời khó khăn vượt qua đại dịch
Đợt dịch Covid-19 thứ 4 bùng phát tại Việt Nam khiến những nhóm người dễ bị tổn thương, đặc biệt là trẻ em, chịu tác động nặng nề và cần sự sẻ chia từ cộng đồng.Theo thống kê của Bộ Y tế, tính từ cuối tháng 4/2021, Việt Nam đã có hơn 1,5 triệu ca mắc Covid-19 mới. Con số này không ngừng tăng mỗi ngày tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước.Những hoàn cảnh khó khănDịch bệnh không chỉ khiến hàng triệu người lao động mất việc, mà còn đẩy hàng nghìn trẻ em vào cảnh mồ côi, mất đi tình yêu thương và vòng tay chăm sóc của cha mẹ, cũng như cơ hội học tập đầy đủ.N. (10 tuổi) sống cùng em gái (8 tuổi) và ông bà nội sống trong một căn nhà ở nhờ tại quận Bình Thạnh (TP.HCM). Từ nhỏ, N. đã không nhận được sự yêu thương từ ba mẹ, trong khi ông nội khuyết tật đã già yếu. Dù vậy, ông bà vẫn cố gắng làm thêm để đảm bảo 2 anh em N. được đến trường. Song, đợt dịch Covid-19 thứ 4 bùng phát khiến cuộc sống trở nên khó khăn bội phần, cả gia đình phải đi cách ly còn ông bà không có việc làm.Cuộc sống gia đình khó khăn khiến nhiều em nhỏ có thể sẽ không được tiếp tục đến trường.Trong khi đó, B. (8 tuổi) sống trong một căn phòng chưa đến 20 m2 dưới gầm cầu thang (quận 1, TP.HCM). Gia đình em có hơn 10 người gồm 3 thế hệ. Trong thời gian giãn cách xã hội, cả nhà không thể buôn bán hay tìm việc làm. Cuộc sống trở nên khó khăn hơn khi phần lớn thành viên phải đi cách ly, chỉ còn mẹ con B. ở nhà.Hơn lúc nào hết, gia đình N., B. cũng như hàng nghìn hoàn cảnh tương tự đang cần sự sẻ chia từ cộng đồng, để có thể tiếp tục duy trì cuộc sống, cũng như giúp các em viết tiếp ước mơ còn dang dở.Chung tay sẻ chiaGặp nhiều thách thức trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng nghiêm trọng, song không ít doanh nghiệp vẫn nỗ lực cải thiện cuộc sống của cộng đồng.Mới đây, Mastercard cùng Grab Việt Nam, với sự hỗ trợ từ Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Việt Nam, phát động chương trình "Delivery for good - Trao sẻ chia, nhận nụ cười". Chương trình kêu gọi chung tay giúp đỡ hơn 5.000 trẻ em và gia khó khăn tại TP.HCM - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề trong đợt dịch Covid-19 thứ 4 vừa qua.Video - Mastercard phát động chương trình ‘Trao sẻ chia, nhận nụ cười’ Mastercard phối hợp Grab Việt Nam cùng Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Việt Nam kêu gọi chung tay giúp đỡ hơn 5.000 trẻ em và gia khó khăn tại TP.HCM.Từ ngày 30/11/2021, với mỗi giao dịch sử dụng dịch vụ Grab từ 200.000 đồng được thanh toán qua thẻ Mastercard, chương trình sẽ đóng góp 220.000 đồng để mua quà, nhu yếu phẩm và trao tận tay các gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, tiếp sức để họ sớm thích nghi với cuộc sống bình thường mới. Mỗi phần quà gồm các nhu yếu phẩm như gạo, dầu ăn, nước mắm, sữa, đồ ăn khô và đóng hộp.Những món quà chương trình "Trao sẻ chia, nhận nụ cười" mang đến không chỉ giúp người dân vơi bớt nỗi lo cơm gạo, mà còn đem đến giá trị tinh thần để nhiều hoàn cảnh khó khăn mạnh mẽ vượt qua đại dịch.Những ánh mắt lấp lánh, nụ cười ẩn sau chiếc khẩu trang của nhiều trẻ em và gia đình là nguồn động viên to lớn để các tổ chức như Mastercard hay Grab Việt Nam tiếp tục thực hiện công tác thiện nguyện.Gói hỗ trợ không chỉ giúp đỡ về vật chất, mà còn là nguồn động viên tinh thần to lớn.Bà Winnie Wong, Giám đốc quốc gia của Mastercard tại Việt Nam, Campuchia và Lào, chia sẻ: "Trong thời điểm Việt Nam phải đối mặt thách thức chưa từng có, Mastercard hy vọng 'Trao sẻ chia, nhận nụ cười' có thể hỗ trợ kịp thời cho những hoàn cảnh khó khăn, cũng như xây dựng nền tảng cho các quan hệ hợp tác thiện nguyện trong tương lai".Chương trình nằm trong sáng kiến toàn cầu "Priceless Causes" (tạm dịch: “Hoạt động vô giá vì cộng đồng”) của Mastercard, với mục đích kết nối con người, doanh nghiệp và cơ hội. Tại Việt Nam, Mastercard sẽ tiếp tục tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới, đóng góp nguồn lực và công nghệ để mang đến lợi ích trực tiếp cho cuộc sống của những cá nhân, gia đình và cộng đồng.