https://zingnews.vn//chung-ha-buon-va-ton-thuong-khi-bi-nghi-nhiem-covid-19-post1054672.html
Chung Ha buồn và tổn thương khi bị nghi nhiễm Covid-19
Chung Ha đang trong quá trình cách ly 14 ngày sau khi trở về từ Italy. Nữ ca sĩ tiết lộ sức khỏe cô vẫn bình thường và nhận được chăm sóc tốt từ các nhân viên.Hôm 3/3, nữ ca sĩ Chung Ha livestream chia sẻ về tình trạng bản thân trong quá trình tự cách ly 14 ngày tại nhà riêng theo yêu cầu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc.Ngôi sao xứ Hàn cho biết kể từ khi trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy), cô không ra khỏi nhà. Giống như thông tin từ MNH Entertainment - công ty quản lý của Chung Ha - cung cấp từ trước, chỉ có hai nhân viên trong ê-kíp xét nghiệm là dương tính với virus corona. Ngoài ra, cô và các thành viên khác đều âm tính.Chung Ha tiết lộ cô vẫn khỏe mạnh và nhận được chăm sóc tốt từ các nhân viên."Tôi thấy trên báo đài đưa thông tin quản lý của tôi bị nhiễm bệnh do Covid-19. Điều đó hoàn toàn không chính xác. Sau khi tiến hành xét nghiệm, chúng tôi đều có kết quả âm tính. Tôi thấy buồn khi đọc nhiều thông tin sai lệch, mặc dù công ty quản lý đã đưa ra thông tin chính thức. Tôi cảm giác như mình bị buộc tội và tổn thương rất nhiều", Chung Ha chia sẻ.Ngoài ra, nữ ca sĩ tiết lộ sức khỏe cô vẫn bình thường và nhận được sự chăm sóc tận tình từ các nhân viên. Thời gian này, cô chơi đùa cùng thú cưng, thưởng thức món ngon mẹ nấu, và trò chuyện với bạn bè qua mạng xã hội."Tôi vẫn đang tự cách ly tại nhà. Mọi việc ổn cả. Các bạn đừng quá lo lắng nhé", Chung Ha trấn an người hâm mộ.Nữ ca sĩ buồn và tổn thương khi bị nghi nhiễm Covid-19.Ca sĩ Chung Ha sang Italy tham dự tuần lễ thời trang từ hôm 19/2 và không có dấu hiệu nhiễm bệnh. Thời điểm đó, dịch Covid-19 chưa bùng phát tại Hàn Quốc.Tiếp đó, hôm 29/2, truyền thông Hàn đưa tin có hai người vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) bị xác nhận dương tính với virus corona. Trong đó, một người là nhân viên thuộc ê-kíp của nghệ sĩ nổi tiếng dự show tại Milan. Người này đã lây chéo cho một nhân viên khác trong đoàn.Khi tin tức này lan tỏa, nhiều người Hàn Quốc yêu cầu Song Hye Kyo, IU, cũng như các nghệ sĩ khác, phải tự cách ly vì họ vừa trở về từ Italy.