https://zingnews.vn//chung-cu-tren-bien-danh-cho-gioi-sieu-giau-post1235962.html
Chung cư trên biển dành cho giới siêu giàu
Siêu du thuyền Somnio gồm 39 căn hộ và được trang bị "dịch vụ chăm sóc y tế đẳng cấp thế giới" để giúp cư dân tránh xa đại dịch và các rủi ro toàn cầu.Với chiều dài ấn tượng 222 m, Somnio sẽ trở thành du thuyền lớn nhất thế giới cả về chiều dài lẫn thể tích khi nó được hạ thủy vào năm 2024, theo CNN.Somnio, có nghĩa là "mơ ước" trong tiếng Latinh, được thiết kế bởi công ty Winch Design và Tillberg Design của Thụy Điển, sẽ được xây dựng bởi đơn vị đóng tàu Na Uy VARD. Tổng chi phí để hoàn thành siêu du thuyền là khoảng 600 triệu USD .Đặc biệt, con tàu khổng lồ này có 39 căn hộ trên 6 tầng, gồm cả nhà hàng, quán bar và câu lạc bộ. Điều này khiến Somnio còn được gọi là chung cư hay khách sạn nổi trên biển lớn nhất thế giới.Khách sạn 7 saoTheo thông cáo báo chí từ Winch Design, tất cả căn hộ trên siêu du thuyền được thiết kế riêng biệt dựa trên sở thích của người mua.Nhưng nhìn chung, hầu hết đều có phòng tập thể dục, sân hiên riêng, nhà bếp, tủ quần áo không cửa ngăn, không gian văn phòng, spa.Siêu du thuyền Somnio có 39 căn hộ sẽ ra mắt vào giữa năm 2024.Ngoài ra, khách thuê còn có quyền truy cập trực tiếp vào một loạt các tiện nghi và dịch vụ chung như nhà hàng ngoài trời, hồ bơi và spa lớn, các khu giải trí như rạp chiếu phim, hội trường, phòng nghe nhạc.Các nhà thiết kế cũng khẳng định Somnio sẽ cung cấp những dịch vụ tốt nhất, đảm bảo tiêu chuẩn của khách sạn 7 sao. "Siêu du thuyền không chỉ gây ấn tượng bởi kích thước khổng lồ. Nó còn là vẻ đẹp của công nghệ hiện đại nhất", đại diện của VARD khẳng định.Giá khởi điểm của một căn hộ khoảng 11,2 triệu USD . Tuy nhiên, chỉ những người được mời hoặc giới thiệu mới có thể mua nhà trên Somnio. Theo CNN, một số khách hàng giàu có đã đặt mua thành công.Siêu du thuyền cũng hứa hẹn không chỉ đảm bảo các tiện ích, dịch vụ hạng sang mà còn bảo vệ nghiêm ngặt quyền riêng tư cho chủ sở hữu.Thuyền trưởng Erik Bredhe của Somnio cho biết: "Các chủ nhà sẽ chia sẻ một phong cách sống thực sự độc đáo trên biển với thủy thủ đoàn được tuyển chọn kỹ lưỡng và hành trình toàn cầu không bao giờ kết thúc. Các điểm đến và trải nghiệm cũng được lựa chọn cẩn thận phù hợp với nhu cầu của khách hàng"."Tránh xa đại dịch và các rủi ro toàn cầu"Ý tưởng về những khách sạn nổi trên biển không phải là mới. Đến nay, The World, được hạ thủy vào năm 2002, là con tàu lớn nhất và nổi tiếng nhất thuộc loại này khi cung cấp 165 dinh thự sang trọng với phạm vi di chuyển xuyên Đại Tây Dương.Thế nhưng, khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều người tin rằng các "khách sạn nổi" như The World hay Somnio có thể trở thành xu hướng. Những siêu du thuyền cung cấp mọi dịch vụ được coi là nơi trú ẩn lý tưởng cho giới siêu giàu.Tổng chi phí xây dựng con tàu khoảng 600 triệu USD .Nhóm xây dựng Somnio nhấn mạnh rằng con tàu được trang bị "dịch vụ chăm sóc y tế đẳng cấp thế giới" và khách hàng sẽ có cơ hội "tránh xa đại dịch và các rủi ro toàn cầu".Mặc dù Somnio chỉ là một nơi cư trú, các nhà thiết kế nói rằng tính bền vững của môi trường là trọng tâm chính và du thuyền sẽ "giúp các nhà khoa học và chuyên gia hàng hải tiến hành nghiên cứu về môi trường đại dương".Một số tiện nghi có sẵn được chia sẻ trên tàu bao gồm hầm rượu và phòng thử rượu có sức chứa 10.000 chai và sảnh tiếp khách ở mũi tàu.Dự án siêu du thuyền Somnio được công bố sau khi kế hoạch phát triển khu dân cư sang trọng trên một hòn đảo nhân tạo gần Bahamas gây chú ý vào cuối tháng 2.