https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-siet-chat-phong-dich-khi-nhieu-f0-cach-ly-tai-can-ho-post1278197.html
Chung cư ở TP.HCM siết chặt phòng dịch khi nhiều F0 cách ly tại căn hộ
Số lượng F0 cách ly tại căn hộ trong những ngày gần đây có chiều hướng tăng, do đó, các chung cư tại TP.HCM đã siết chặt hơn các biện pháp phòng dịch.Ngày 18/11, Ban quản lý tòa LA1 chung cư La Astoria (TP Thủ Đức) cập nhật đến cư dân thông tin về 38 cư dân nhiễm Covid-19 đang cách ly tại nhà.Ban quản lý khuyến cáo cư dân hạn chế ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết, giữ khoảng cách khi mua hàng trong siêu thị, khử khuẩn thường xuyên hàng hóa sau khi nhận và trước khi mang lên căn hộ. Cư dân cần báo ngay với ban quản lý tòa nhà khi sức khỏe có dấu hiệu bất thường hoặc liên quan đến Covid-19 như ho, sốt, khó thở, mất vị giác,…Chung cư The Gold View (quận 4) dán cảnh báo trong thang máy nhắc nhở người dân tuân thủ 5K. Ảnh: Ban quản lý cung cấp.Trao đổi với Zing, đại diện Ban quản trị chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) cũng thông tin hiện có nhiều cư dân nhiễm bệnh và thực hiện cách ly tại nhà. Ban quản trị chung cư tăng cường nhắc nhở cư dân thực hiện 5K và yêu cầu thông báo đến ban quản lý nếu có các triệu chứng bệnh.Về quy trình xử lý khi có ca nhiễm phát sinh trong tòa nhà, Ban quản lý chung cư The Gold View (quận 4) cho biết sẽ báo cho y tế phường khi cư dân test nhanh có kết quả nghi nhiễm Covid-19 và sẽ xét nghiệm lại lần nữa với cư dân trên. Sau đó, ban quản lý chung cư sẽ thực hiện phong tỏa tạm thời căn hộ có F0, khoá thẻ thang máy, niêm phong và dán thông báo trước cửa."Cư dân nhiễm bệnh sẽ được mời vào nhóm hỗ trợ Covid-19 để được cập nhật thông tin từ y tế phường, hỗ trợ vận chuyển lương thực, nhu yếu phẩm,… lên từng căn hộ", đại diện Ban quản lý chung cư The Gold View nói.Ngoài ra, ban quản lý chung cư này sẽ trích xuất camera để truy vết F1 và hành trình đi lại trong tòa nhà của F0, phun sát khuẩn sảnh trệt, khu lễ tân, thang máy, hành lang và nhà rác tầng có F0. Bảo vệ, nhân viên vệ sinh được bố trí tại tầng có F0 để cung ứng thực phẩm, thu gom rác từ căn hộ có F0 và tầng bị phong toả.Tại chung cư Citihome (TP Thủ Đức), ông Nguyễn Trinh Tuyền, Trưởng ban quản lý cho hay có 10 F0 được ghi nhận những ngày gần đây đang thực hiện cách ly tại nhà. Phía ban quản lý sẽ dán bảng thông báo trước cửa căn hộ có F0, bố trí thùng rác riêng và hỗ trợ vận chuyển thực phẩm lên căn hộ của cư dân. Ngoài ra, khu vực thang máy cũng thường xuyên được khử khuẩn.Trưa 18/11, Ban quản lý chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) tiến hành test nhanh đột xuất và ghi nhận 1 nhân viên làm việc tại văn phòng dương tính với Covid-19.Chung cư tạm đóng cửa văn phòng để thực hiện phun xịt khử khuẩn và hướng dẫn nhân viên nhiễm bệnh về cách ly tại nhà. Ban quản lý chung cư thông báo đến cư dân nếu có đến văn phòng trong khoảng thời gian 15-18/11 thì chủ động theo dõi sức khỏe và thông báo khi có các triệu chứng như ho, sốt, khó thở, đau họng, cảm cúm.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.