https://zingnews.vn//chung-tay-mang-tet-am-ap-den-cong-dong-post1179626.html
Chung tay mang Tết ấm áp đến cộng đồng
Bằng hành động sẻ chia giản dị của cộng đồng, những ngày đầu xuân mới của các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt sẽ phần nào ấm áp, trọn vẹn hơn.Tết luôn gắn liền với niềm vui sum họp, thưởng thức những món ăn ngon hay sắm sửa quần áo mới… Thế nhưng với người kém may mắn, hạnh phúc ngày Tết đôi khi đơn sơ, giản dị hơn.“Chỉ mong ngày Tết được đoàn viên”4 tháng sau trận lụt lịch sử, ký ức kinh hoàng về dòng nước xiết vẫn khiến bà Nguyễn Thị Minh, 64 tuổi, sống tại xã Tân Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) bàng hoàng: “Đêm hôm đó, nước dâng lên đột ngột. Tôi, bốn đứa cháu nhỏ và đứa con trai tật nguyền phải đu lên cột nhà và nín thở chờ đợi. Con trai tôi bị liệt nên di chuyển vô cùng khó khăn. May mắn thay, hàng xóm tốt bụng biết hoàn cảnh của gia đình đã đưa thuyền giải cứu”.Trận lũ cướp đi tài sản lớn nhất của gia đình: 2 con lợn nái và 2 tấn thóc. May mắn khi nước lũ dâng lên, bà kịp di tản một con lợn lên thuyền. “Bây giờ nó là gia sản lớn nhất của gia đình tôi”, bà Minh chỉ tay về phía con lợn nái cuối cùng.Bà Minh cảm thấy may mắn vì vẫn còn giữ được một con lợn sau trận lũ lịch sử.Được hỏi về mong ước lớn nhất trong dịp Tết, bà Minh cho biết: “Tôi chỉ mong bố mẹ của bọn nhỏ được về quê ăn Tết. Hai đứa con tôi làm ăn xa nhà, một đứa ở Lào khó về vì Covid-19. Còn một đứa ở TP.HCM cũng khó khăn, về quê tốn kém. Chỉ tội mấy đứa nhỏ, lâu rồi chưa được gặp bố mẹ”.Tất cả dành cho con gáiMồ côi cha mẹ từ nhỏ, anh Nguyễn Văn Hùng (42 tuổi, quê huyện Lạng Giang, Bắc Giang) ở cùng người thân, đến tuổi trưởng thành đi lang bạt khắp nơi để mưu sinh.Có con năm 2016, nhưng niềm hạnh phúc chưa được bao lâu thì vợ anh qua đời khi con gái chỉ mới mấy tháng tuổi. Bồng bế đứa con nhỏ, hai cha con lên Hà Nội hành nghề đánh giày, bốc vác, rồi bán miếng bọc chân chống tại ngã tư Hồ Tùng Mậu - Lê Đức Thọ (Hà Nội).Ít tháng trước, hai cha con bị tai nạn, con gái anh - bé Huyền Trang bị gãy tay, mắt anh thì mờ dần. Còn 8 triệu đồng chắt chiu mấy năm trời, anh Hùng dốc hết điều trị cho con, chẳng màng đến mình.“Hai tuần trước tôi được một mạnh thường quân giúp đỡ đưa đi mổ mắt, nếu không mắt tôi giờ có lẽ đã mù”, anh Hùng kể. Sau ca mổ mắt thành công, thị lực của anh đang dần phục hồi.“Tết chỉ có hai bố con, tôi cầu mong bản thân thật khoẻ mạnh để kiếm tiền chăm con”, anh Hùng nghẹn ngào chia sẻ.“Chỉ cần bánh chưng, thịt… là hạnh phúc”Chuyện tình của ông Thành - bà Thuỷ kéo dài hơn nửa thế kỷ. Họ không có con cái mà chỉ có tình yêu và một ngôi nhà nhỏ lênh đênh bãi giữa sông Hồng.Hiện ông Thành, 84 tuổi đã lãng tai, phải dí sát vào nói thật to ông mới nghe thấy. Bà Thuỷ bước sang tuổi 83, thị lực đã giảm dần về con số 0. Hai vợ chồng giờ nương tựa vào nhau để sống.Trước còn sức khoẻ, ông Thành đi nhặt rác mỗi đêm, nhưng giờ rác cũng ít, sức cũng yếu dần, có hôm cả đêm gom được vài lon bia, bán được mấy nghìn đồng.Ông Thành, bà Thủy trong căn nhà nghèo khó nhưng tràn ngập tình yêu của mình.Nói về Tết, bà Thủy cho biết: "Năm nào vợ chồng tôi cũng đón Tết ở căn nhà trên sông nước này. Những năm trước, Tết chỉ có cơm trắng với vài con cá. Bánh chưng, mứt, hoa quả... là những thứ xa xỉ. Vài năm gần đây, một số đoàn từ thiện xuống bãi giữa sông Hồng tặng quà, mới có bánh chưng, kẹo, thịt... Chúng tôi cũng chỉ cần như vậy".Tết diệu kỳ từ những điều giản dịĐồng cảm với những hoàn cảnh trên, nhiều chương trình, hoạt động của cá nhân và tập thể đã được triển khai trên khắp cả nước. Nổi bật trong số đó là chương trình do Coca-Cola Việt Nam phối hợp cùng Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, UBND các tỉnh, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và đối tác GoGi House, Kichi-Kichi cùng thực hiện.Với chủ đề “Điều giản dị làm nên Tết diệu kỳ”, chương trình hướng đến hộ gia đình chịu ảnh hưởng của thiên tai tại 3 tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Bình và người dân có hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương trên cả nước.Bằng những hành động sẻ chia nhỏ bé, cộng đồng có thể chung tay mang đến cái Tết ấm áp cho những người xung quanh.Không chỉ có sự góp sức từ các tổ chức, doanh nghiệp, thành công của chương trình còn là kết quả của hàng chục nghìn hành động nhỏ được chung tay từ cộng đồng thông qua “Thử thách nhỏ hoá tiệc Tết diệu kỳ” do Coca-Cola và đối tác tổ chức.Cụ thể, mỗi hành động giản dị quen thuộc mà người chơi gửi về tham gia thử thách sẽ được quy đổi thành bữa ăn trao tận tay những hoàn cảnh khó khăn. Những hành động đẹp của nhiều cá nhân đang lan toả tinh thần gắn kết, sẻ chia, góp phần tạo nên không khí Tết ấm áp, diệu kỳ cho mọi nhà.