https://zingnews.vn//chung-cu-o-tphcm-lap-den-uv-khu-khuan-trong-thang-may-de-phong-dich-post1258456.html
Chung cư ở TP.HCM lắp đèn UV khử khuẩn trong thang máy để phòng dịch
Nhằm kiểm soát tốt và hạn chế rủi ro lây nhiễm, nhiều chung cư tại TP.HCM đã áp dụng giải pháp như lắp đèn khử khuẩn trong thang máy, giao nhận hàng hóa tại chốt.Ban quản lý khu đô thị Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) vừa thống nhất với cư dân lắp đèn UV khử khuẩn cho toàn bộ thang máy trong các tòa tháp tại đây.Thang máy được xem là không gian kín, nhiều bề mặt kim loại là nơi virus SARS-CoV-2 bám dính lâu, có nhiều chỗ thường xuyên tiếp xúc như nút bấm trên bảng điều khiển, thanh vịn...Nhiều chung cư, tòa nhà đã phải lên lịch khử khuẩn thang máy bằng dung dịch cồn liên tục. Tuy nhiên, biện pháp truyền thống này cũng có nhiều hạn chế như không thể thực hiện xuyên suốt, cồn có thể làm hỏng, chập điện bảng điều khiển...Sau khi lựa chọn nhiều giải pháp, Ban quản lý tại đây đã đề xuất lắp đèn UV khử khuẩn. Toàn bộ thang máy tại các tòa nhà sẽ được lắp thiết bị từ ngày 1-8/9.Các chung cư tại TP.HCM tăng cường siết chặt biện pháp giãn cách. Ảnh: Chí Hùng.Trả lời phỏng vấn Zing, chị Lê Ngọc Trân (cư dân Masteri Thảo Điền) cho biết: “Thông tin được ban quản lý gửi đến cho toàn bộ cư dân, riêng cá nhân tôi rất ủng hộ biện pháp này. Trong thời gian dịch bệnh phức tạp, với người dân tại chung cư thì thang máy là nguồn lây nhiễm nhiều nguy cơ nhất. Nếu có biện pháp này thì tôi khá yên tâm”.Ngoài ra, theo thông tin từ Ban quản lý chung cư này, để bảo đảm an toàn sức khỏe cho cư dân, đèn UV khử khuẩn chỉ bật sáng khi thang máy không có người.Bên cạnh Masteri Thảo Điền, Ban quản trị và Ban quản lý của Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) cũng đang thử nghiệm đèn UV khử khuẩn tại một vài thang máy.Hiện, Ban quản trị tại đây còn đang đợi thêm sự tư vấn của các bác sĩ, chuyên gia về ảnh hưởng của loại đèn này khi sử dụng đối với sức khỏe.Song song với việc khử khuẩn, Vinhomes Central Park hiện cũng tăng cường thêm các biện pháp chống dịch. Để tránh tình trạng có nguồn lây nhiễm không mong muốn từ các shipper, đơn hàng giao nhận của cư dân sẽ được giao tại chốt kiểm soát, các tình nguyện viên phụ trách giao đến tận cửa cho cư dân.“Chúng tôi muốn thực hiện các biện pháp chống dịch tốt nhất có thể. Ở chung cư phân phối dân cư phức tạp, nên việc giao nhận tại chốt do tình nguyện viên đảm nhận sẽ phần nào giảm thiểu khả năng tiếp xúc của cư dân với nguồn lây nhiễm từ bên ngoài”, đại diện Ban quản trị Vinhomes Central Park cho biết.Các tình nguyện viên đăng ký đều đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19, ngoài ra cứ 3-4 ngày phải thực hiện test nhanh toàn bộ.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.