https://zingnews.vn//chung-cu-hh4c-linh-dam-co-them-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1253750.html
Chung cư HH4C Linh Đàm có thêm người dương tính với nCoV
Trưa 23/8, thành phố cũng phát hiện thêm 2 trường hợp khác nhiễm virus trong cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 23/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 2 người tại cộng đồng, 8 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Hai người nhiễm nCoV tại cộng đồng là N.T.L. (nữ, 83 tuổi, trú tại Văn Chương, Đống Đa) và V.Đ.T. (nam, 45 tuổi, ngụ Văn Chương, Đống Đa). Họ đều là người trong gia đình của các F0 đã phát hiện trước đó.Liên quan ổ dịch tại chung cư HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, thành phố phát hiện thêm một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV là L.N.M., nam, 6 tuổi. Khu chung cư này đã được phong tỏa từ ngày 20/8.Như vậy, ổ dịch chung cư HH4C Linh Đàm đã có tổng cộng 44 người dương tính với virus được phát hiện trong những ngày qua.6 trường hợp trở về từ TP.HCM ngày 21/8 vừa qua cũng vừa được xác định nhiễm SARS-CoV-2 sau khi có kết quả xét nghiệm ngày 22/8. Họ đều đã được cách tập trung, trú tại các khu vực gồm: Văn Hoàng (Phú Xuyên), Đại Nghĩa và Lê Thanh (Mỹ Đức).Người còn lại là N.T.T., nam, 27 tuổi, có địa chỉ ở Cổ Nhuế 2, Bắc Từ Liêm. Trường hợp này là F1, được cách ly từ ngày 5/8 và có nhiều lần xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, đến ngày 22/8, anh T. xuất hiện triệu chứng, được lấy mẫu và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.597 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.319 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.278 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo trong thời gian tới, Hà Nội cần thực hiện nghiêm việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K để cắt đứt nguồn lây.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.