https://zingnews.vn//chung-tay-gop-quy-vaccine-covid-19-qua-website-chinh-thuc-post1234561.html
Chung tay góp quỹ vaccine Covid-19 qua website chính thức
Thông qua website quyvacxincovid19.gov.vn, các cá nhân quốc tế, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài cũng như tổ chức, cá nhân trong nước có thể tham gia ủng hộ quỹ vaccine.Đêm hòa nhạc trực tuyến quốc tế "Chia sẻ để gần nhau hơn" tổ chức ngày 27/6 nhằm kêu gọi ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ, có sự tham gia của các nghệ sĩ trong và ngoài nước cùng dàn nhạc giao hưởng Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM.Xuyên suốt chương trình, khán giả được lắng nghe chia sẻ của những người ủng hộ đang ở Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Vương quốc Anh... Từ UNESCO đến nơi chế tạo thành công vaccine Astra Zeneca, giáo sư Nick Brown - Đại học Oxford (Vương quốc Anh) cũng gửi đến Việt Nam lời chúc tốt đẹp và tin tưởng sáng kiến quỹ vaccine phòng chống Covid-19 sẽ thành công.Người dân trong nước và kiều bào quốc tế có thể ủng hộ quỹ vaccine dễ dàng qua kênh trực tuyến.Website chính thức quyvacxincovid19.gov.vn đã thu hút lượng lớn tổ chức, cá nhân quốc tế, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài cũng như các tổ chức, cá nhân trong nước tham gia ủng hộ.Với giao diện website thân thiện, dễ sử dụng cho mọi người, việc tham gia chung tay ủng hộ cho chưa bao giờ dễ hơn thế. Thông qua website, người dân có thể đăng ký nguyện vọng và đóng góp dù ở bất cứ đâu. Ngoài ra, người dân có thể lựa chọn hình thức đóng góp trực tiếp cho tỉnh, thành phố, các cơ quan tổ chức cụ thể cùng những lời chúc đến người thân, bạn bè hoặc đội ngũ chống dịch tuyến đầu.Từ nay đến hết 15/7, mỗi người đóng góp trực tuyến trên website không chỉ được trao giấy chứng nhận để chia sẻ với bạn bè, người thân và lan tỏa hành động ý nghĩa, mà còn nhận được phần quà là voucher vé máy bay Vietjet trị giá 100.000 đồng khi ủng hộ từ 300.000 đồng trở lên.Ủng hộ quỹ vaccine để chung tay cùng cả nước chống dịch.Mỗi khoản đóng góp đều được Chính phủ ghi nhận và trân trọng. Mỗi người cùng chung tay sẽ giúp Việt Nam sớm đạt được miễn dịch cộng đồng, sớm chiến thắng đại dịch.