https://zingnews.vn//chuyen-chua-ke-ve-nghe-si-giang-coi-post1247706.html
Chuyện chưa kể về nghệ sĩ Giang Còi
Diễn viên Đinh Trà My, NSƯT Chiều Xuân chia sẻ những câu chuyện đời thường về cố nghệ sĩ.Trong làng hài miền Bắc, Trà My, Quang Tèo là những đồng nghiệp thân thiết của Giang Còi. Khi nghệ sĩ còn khỏe mạnh, họ cùng nhau tham gia đóng tiểu phẩm, đi diễn và làm các hoạt động thiện nguyện.Trong khoảng thời gian Giang Còi lâm bệnh nặng, Trà My cũng là người ở bên cạnh động viên tinh thần, hỗ trợ gia đình anh.Khi nằm viện, Giang Còi vẫn muốn làm từ thiệnChia sẻ với Zing, Trà My tâm sự dù biết trước bệnh tình của Giang Còi, chị vẫn xót xa khi nhận tin anh qua đời. Điều khiến chị buồn là trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đồng nghiệp, bạn bè chưa thể đến viếng anh.“Tôi rất quý mến anh Giang, coi anh ấy như anh trai của mình. Mỗi lần ba anh em đi diễn, nếu anh Giang và Quang Tèo lỡ giận hờn nhau, tôi sẽ là người đứng ra giải quyết.Ngoài đời, anh Giang sống bình dị, chan hòa, luôn mang năng lượng tích cực đến mọi người. Anh luôn tạo cho những người xung quanh cảm giác an tâm. Trong những ngày nằm viện, anh suy nghĩ lạc quan, có niềm tin chiến thắng bệnh tật. Tôi thấy anh chưa bao giờ nản lòng dù đau yếu”, Trà My bộc bạch.Trà My, Quang Tèo là đồng nghiệp thân thiết của cố nghệ sĩ Giang Còi. Ảnh: NVCC.Chị nói thêm: “Tôi biết anh còn nhiều dự án phim ngắn hay những kế hoạch chưa hoàn thành. Mỗi khi nằm trên giường bệnh, thấy đồng nghiệp đăng hình ảnh đi quay phim, anh ấy cũng buồn và có đôi chút chạnh lòng. Anh nhắn cho tôi một câu rằng ‘Giang Còi sẽ sớm trở lại sân khấu với các bạn, một ngày gần nhất’. Tinh thần của anh ấy luôn như vậy”.Trà My kể điều khiến chị xúc động là trong khoảng thời gian nằm viện, Giang Còi vẫn quan tâm đến người khác. Khi biết Trà My cùng nhóm của chị tổ chức hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch, anh bày tỏ mong muốn được đóng góp. Anh bảo có những mảnh đời ngoài kia còn khổ hơn mình.Trong ký ức của Trà My, Giang Còi là người một lòng hướng về gia đình, yêu thương các con. “Anh Giang yêu gia đình và các con. Điều đó được thể hiện từ những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống. Cứ quay phim xong là anh sốt sắng về nhà. Tôi có cảm giác đối với anh ấy, nhà là nơi bình yên nhất.Anh ấy không thích sự ồn ào, mà chọn cuộc sống yên ả xa thành phố, hàng ngày được nuôi gà, thả cá, làm vườn…”, nữ diễn viên chia sẻ.Theo lời Trà My, nghệ sĩ Giang Còi đặc biệt yêu thích bài hát Một đời người, một rừng cây của nhạc sĩ Trần Long Ẩn. Ca khúc này anh từng đề nghị chị hát tặng. Trà My dự định thu âm ca khúc tặng đồng nghiệp nhưng không kịp. Song, chị vẫn quyết hoàn thành sản phẩm như một lời hứa với Giang Còi và cũng thay cho lời tiễn biệt.“Tôi đã tìm tất cả hình ảnh, những kỷ niệm khi đi quay, đi diễn hay làm từ thiện của hai anh em để ghép vào video. Cầu mong dịch bệnh sớm ổn định để bạn bè, đồng nghiệp có thể đến tiễn đưa anh lần cuối. Và đó cũng là dịp để gia đình được nói lời cảm tạ những ai đã yêu quý, giúp đỡ, động viên tinh thần anh Giang trong giai đoạn khó khăn vừa qua”, Trà My xúc động nói.Nhớ mãi hình ảnh người lớp trưởng hay đàn hátNSƯT Chiều Xuân là một trong những bạn học cùng lớp diễn viên với nghệ sĩ Giang Còi ở Đại học Sân khấu Điện ảnh. Khi nhận tin dữ vào tối 4/8, chị chưa thể tin người lớp trưởng lạc quan, vui tính, hay đàn hát năm nào đã vĩnh viễn ra đi.Nghệ sĩ Chiều Xuân nhớ hình ảnh người lớp trưởng năm xưa.Chiều Xuân nhớ lần vào thăm Giang Còi ở bệnh viện ung bướu. Lúc này, anh đã mất giọng, chỉ nói thì thào. Nhìn anh ốm, chị và nhóm bạn bật khóc. Giang Còi liền nói chuyện vui, trấn an tinh thần mọi người.Đến khi anh chuyển sang điều trị ở viện phổi, do dịch Covid-19, đồng nghiệp không thể đến thăm, nghệ sĩ Chiều Xuân cho biết họ vẫn nhắn tin hỏi thăm sức khỏe anh.“Khi anh Giang mệt, không trả lời tin nhắn được nữa, tôi và các bạn học cũ hỏi thăm tình hình qua các con anh. Tôi không nghĩ anh lại ra đi nhanh như vậy. Hôm nay, chúng tôi chỉ có thể tiễn đưa anh từ xa mà thôi", NSƯT nghẹn ngào khi nói về người bạn đã khuất.NSƯT Chiều Xuân tâm sự trong cảm nhận của chị Giang Còi vẫn đam mê nghề diễn và mong muốn được cống hiến. Chị nhớ mãi hình ảnh người lớp trưởng vui vẻ, lạc quan, hay đàn hát và luôn quan tâm, giúp đỡ bạn bè.Theo lời kể của Chiều Xuân, khi ấy Giang Còi lớn tuổi nhất nên được đề cử làm lớp trưởng. Anh có nhiều tài lẻ, nói chuyện duyên và rất năng nổ. Đối với chị, sau nhiều năm ra trường, Giang Còi vẫn là người anh cả, được mọi người yêu mến, kính trọng.