https://zingnews.vn//chuyen-ho-so-sai-pham-o-dh-ton-duc-thang-den-co-quan-dieu-tra-post1194012.html
Chuyển hồ sơ sai phạm ở ĐH Tôn Đức Thắng đến cơ quan điều tra
Ngày 22/3, đại diện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thông tin về việc thành lập Hội đồng trường ĐH Tôn Đức Thắng, cũng như giải quyết khiếu nại của ông Lê Vinh Danh.Về việc giải quyết khiếu nại của ông Lê Vinh Danh, nguyên Hiệu trường ĐH Tôn Đức Thắng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, cho hay đã nghiên cứu kỹ đơn khiếu nại hợp lệ của ông Lê Vinh Danh, xem xét lại toàn bộ vụ việc trên tinh thần khách quan, công bằng, đánh giá các tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng và quyết định giữ nguyên mức kỷ luật cách chức hiệu trưởng đối với ông Lê Vinh Danh.Ông Lê Vinh Danh đã gửi đơn lên Tòa án nhân dân TP.HCM?Theo quy định của Luật Khiếu nại và quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thi hành Luật Khiếu nại, Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam là cơ quan giải quyết cuối cùng đối với khiếu nại của ông Lê Vinh Danh.Về việc tiếp tục điều tra làm rõ sai phạm ở ĐH Tôn Đức Thắng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam căn cứ kiến nghị của cơ quan chức năng có thẩm quyền về việc làm rõ, xử lý dấu hiệu tiêu cực liên quan việc không thực hiện đúng các quy định về thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư, đấu thầu, xây dựng, quyết toán đối với các công trình, việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của ĐH Tôn Đức Thắng.Sau khi làm việc với các tập thể, cá nhân sai phạm về trách nhiệm khắc phục hậu quả, căn cứ tinh chất, mức độ vi phạm rất nghiệm trọng của vụ việc, theo yêu cầu của cơ quan điều tra có thẩm quyền, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc cho cơ quan này điều tra, xử lý.Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thông tin việc thành lập Hội đồng trường và điều tra sai phạm ở ĐH Tôn Đức Thắng.Ông Vũ Anh Đức, Trưởng ban Tổ chức Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, cho hay, đơn vị này có quan diểm xử lý làm sao để thu hồi các thất thoát cao nhất, tránh hậu quả ảnh hưởng ĐH Tôn Đức Thắng.Việc khắc phục đối với cá nhân chưa rõ, nên Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã chuyển đến cơ quan điều tra."Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã thực hiện đúng quy trình khiếu nại, sau khi có kết luận cuối cùng của Tổng liên đoàn về vụ việc, qua các kênh, ông Lê Vinh Danh có gửi đơn kiện đến Tòa án nhân dân TP. HCM. Tòa án nhân dân TP. HCM đã chấp thuận đơn kiện của ông Danh. Do đó, kết luận cuối cùng sẽ do thẩm quyền của Tòa án nhân dân TP. HCM thông tin" - ông Đức nói.Sắp bầu Hội đồng trườngLãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho hay Đảng đoàn và Đoàn Chủ tịch Tổng liên đoàn hết sức quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo việc thành lập Hội đồng trường, kiện toàn các chức danh lãnh đạo Nhà trường theo quy định, bám sát hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Tuy nhiên, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 (đợt 3) nên đến nay, quy trình thành lập Hội đồng trường mới được tiếp tục khởi động lại. Dự kiến, ngày mai (23/3), nhà trường tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu nhân sự, ngày 3/4 tổ chức Hội nghị viên chức, giảng viên, người lao động để bầu Hội đồng trường.Đề án thành lập Hội đồng trường do tập thể lãnh đạo trường chuẩn bị, được thống nhất trong tập thể lãnh đạo với các thành viên đương nhiên và đại diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.Theo quy định tại Điều 7 Nghị định 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục Đại học, chỉ những nơi không có ban thường vụ đảng ủy, thì toàn thể cấp ủy (ban chấp hành) mới tham gia tập thể lãnh đạo.Hiện, Đảng ủy nhà trường có Ban Thường vụ nên tất cả đồng chí trong Ban Thường vụ tham gia Tập thể lãnh đạo trường để xây dựng và triển khai Đề án thành lập Hội đồng trường theo quy định.Quá trình chuẩn bị, thảo luận, ban hành Đề án đều đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng (toàn bộ các Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy trường tham gia Tập thể lãnh đạo, cho ý kiến, thảo luận ngay từ đầu đối với nội dung của Đề án).Đảng ủy trường sẽ thảo luận, cho ý kiến về nhân sự tham gia Hội đồng trường và nhân sự Ban giám hiệu nhà trường sau khi tiến hành Hội nghị cán bộ chủ chốt, theo phân cấp của Đảng về công tác cán bộ.Cũng theo đại diện lãnh đạo Tổng liên đoàn, thời gian tới, cơ quan này sẽ phối hợp cơ quan chức năng lãnh đạo, chỉ đạo việc thành lập Hội đồng trường, kiện toàn các chức danh chủ chốt."Mọi tổ chức, cá nhân can thiệp, gây khó khăn, chống đối, cản trở việc thành lập Hội đồng trường sẽ bị xem xét, xử lý nghiêm theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước" - lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhấn mạnh.