https://zingnews.vn//chuyen-gia-goi-y-phuong-phap-tang-de-khang-dung-cach-cho-tre-post1257384.html
Chuyên gia gợi ý phương pháp tăng đề kháng đúng cách cho trẻ
Cha mẹ cần bổ sung các hoạt chất phù hợp giúp trẻ tăng đề kháng, cải thiện hệ miễn dịch, từ đó hạn chế tối thiểu việc lây nhiễm virus, vi khuẩn.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lan rộng khiến bậc cha mẹ có con thêm lo lắng bởi sức đề kháng của trẻ thường non yếu và có nguy cơ lây nhiễm cao. Để bảo vệ con, chuyên gia khuyến cáo cha mẹ nên xây dựng nền tảng đề kháng vững chắc.Cha mẹ nên xây dựng nền tảng đề kháng vững chắc cho trẻ.Vai trò của hệ miễn dịch và đề khángTheo bác sĩ nhi khoa Phí Văn Công, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, miễn dịch là hệ thống gồm cấu trúc và tiến trình sinh học, với “hàng rào phòng thủ” dạng tầng có tính tăng dần từ cấp độ tế bào, mô đến các bộ phận, giúp bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật.Hệ miễn dịch khỏe mạnh giúp trẻ phát triển tối ưu, tránh xa các tác nhân gây bệnh như virus, vi khuẩn, ký sinh trùng… và yếu tố độc hại khác từ môi trường. Nếu hệ miễn dịch yếu, trẻ có khả năng dễ mắc các bệnh hô hấp, truyền nhiễm, trong đó có Covid-19.Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, sức đề kháng đặc biệt quan trọng với trẻ em, đặc biệt từ 1 đến 5 tuổi. Cha mẹ cần khuyến khích trẻ thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước, đeo khẩu trang, tránh tiếp xúc với người bị bệnh và hạn chế đến nơi đông người. Trẻ sơ sinh cần bú được bú mẹ nhiều, trẻ lớn hơn cần chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng cùng các hoạt động thể dục thể thao nâng cao đề kháng tự nhiên.Bác sĩ nhi khoa Phí Văn Công khuyên cha mẹ nên chú trọng tăng đề kháng cho bé.Đồng thời, cha mẹ nên chủ động chọn và bổ sung cho con các thực phẩm bảo vệ sức khỏe chứa hoạt chất tăng cường miễn dịch. Việc làm này không chỉ để đối phó với đại dịch trước mắt, còn là nền tảng sức khỏe cho tương lai.Siro Kan hỗ trợ tăng đề kháng ở trẻTheo bác sĩ Phí Văn Công, các bậc phụ huynh cần lưu tâm vấn đề an toàn, hiệu quả và nguồn gốc xuất xứ khi chọn sản phẩm bảo vệ sức khỏe.Trong các sản phẩm hỗ trợ tăng đề kháng cho trẻ, Siro Kan (tên cũ Imunoglukan P4H) được nhiều phụ huynh sử dụng. Sản phẩm được nhập khẩu nguyên chai từ châu Âu, đạt tiêu chuẩn tại EU về sản phẩm thực phẩm dành cho trẻ nhỏ. Sản phẩm được phân phối tại nhiều quốc gia trên thế giới. Ở Việt Nam, Siro Kan do Tập đoàn Dược phẩm và Thương mại Sohaco - với gần 30 năm kinh nghiệm trong ngành - nhập khẩu và phân phối độc quyền. Sản phẩm hiện có mặt tại hơn 10.000 nhà thuốc trên toàn quốc.Siro Kan hỗ trợ tăng cường miễn dịch cho trẻ.Siro Kan chiết xuất từ nấm sò tự nhiên, chứa hàm lượng cao Beta (1,3/1,6) D-Glucan và vitamin C, với hơn 55 nghiên cứu lâm sàng trên 1.491 trẻ nhỏ và công bố trên 31 ấn phẩm chứng minh công dụng hỗ trợ tăng cường sức đề kháng ở trẻ nhỏ, giảm nguy cơ mắc bệnh về hô hấp và phục hồi sức khỏe của trẻ vừa ốm.Theo đại diện Sohaco, sản phẩm an toàn với trẻ nhỏ, chứa các hoạt chất không hấp thụ vào máu, không chuyển hóa qua gan, thận. Đồng thời với quy trình chiết xuất đặc biệt, sản phẩm không chứa cồn, mùi, chất tạo màu nhân tạo, đạt tiêu chuẩn chất lượng và an toàn theo chứng chỉ ISO 22000. Siro Kan đạt giải “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng năm 2021”.Siro Kan đạt giải “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng năm 2021”.Cha mẹ tăng đề kháng đúng cách và an toàn cho trẻ, sẽ giúp trẻ xây dựng hệ miễn dịch khỏe mạnh, hạn chế lây nhiễm virus, vi khuẩn và giảm nguy cơ mắc các bệnh về đường hô hấp.