https://zingnews.vn//chuyen-bay-tro-ve-tu-my-co-16-benh-nhan-mac-covid-19-post1173493.html
Chuyến bay trở về từ Mỹ có 16 bệnh nhân mắc Covid-19
Bộ Y tế vừa công bố thêm 4 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều đi trên chuyến bay VN441 trở về từ Mỹ, quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc).Theo thông tin của Bộ Y tế tối 14/1, Việt Nam ghi nhận 10 ca mắc mới là các người nhập cảnh và được cách ly tại tỉnh Hà Nam (1), Bình Dương (1), Hà Nội (2), TP.HCM (2), Phú Yên (4).Bệnh nhân 1522 (nam, 53 tuổi, có địa chỉ ở quận Bình Tân, TP.HCM) từ Dominica quá cảnh qua Pháp, sau đó nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN18 ngày 31/12. Người đàn ông này được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Hà Nam.Bệnh nhân 1523 (nam, 13 tuổi, có địa chỉ ở huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) trên chuyến bay VN30 ngày 30/12, được cách ly tại tỉnh Bình Dương. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Trước đó, chuyến bay này cũng ghi nhận 5 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2.Tình nguyện viên tham gia tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 17/12. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân 1524 và 1525 là chuyên gia từ Áo quá cảnh Dubai, sau đó nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay EK394 ngày 5/1, được cách ly tại quận Hà Đông. Họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Bệnh nhân 1526 (nam, 13 tuổi) là học sinh mang quốc tịch Mỹ quá cảnh Singapore, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay SQ178 ngày 10/1.Bệnh nhân 1527 (nam, 32 tuổi) là chuyên gia, quốc tịch Israel. Người này từ Mỹ quá cảnh Dubai, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392 ngày 12/1.Hai bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Các bệnh nhân 1528-1531 từ Mỹ quá cảnh Inchoen (Hàn Quốc), sau đó nhập cảnh sân bay quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN441 ngày 1/1. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Trước đó, chuyến bay này cũng ghi nhận 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Về tình hình sản xuất vaccine Covid-19 của Việt Nam, đến nay, vaccine Nano Covax do NANOGEN sản xuất được tiêm thử nghiệm cho 43 tình nguyện viên. Học viện Quân Y tiếp tục tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 với số lượng khoảng 400-600 người.Bộ Y tế đang phối hợp đơn vị liên quan triển khai các bước thử nghiệm lâm sàng vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 của Việt Nam. Vaccine sắp được thử nghiệm trên người là Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) sản xuất.