https://zingnews.vn//chuyen-gia-day-meo-trang-diem-khi-deo-khau-trang-chong-dich-covid-19-post1057674.html
Chuyên gia dạy mẹo trang điểm khi đeo khẩu trang chống dịch Covid-19
3. Nhấn mạnh phần mắt: Goh khuyên hội chị em không nên đánh má hồng và son môi để tránh làm bẩn khẩu trang. Thay vào đó, bạn có thể chăm chút cho đôi mắt. Một đường kẻ mắt đơn giản và lớp mascara sẽ giúp bạn thay đổi diện mạo. Ngoài ra, đừng quên tô điểm cho lông mày. Sau khi chuốt mi, bạn hãy sử dụng những gì còn lại trên bàn chải để tô nhẹ lên phần lông mày. Điều này giúp lớp trang điểm của bạn trông tự nhiên hơn. Trong trường hợp lông mày thưa, bạn cần kết hợp với chì kẻ. Ảnh: Money Daily.