https://zingnews.vn//chuyen-buon-o-than-quang-ninh-giua-mua-dich-post1238744.html
Chuyện buồn ở Than Quảng Ninh giữa mùa dịch
Việc tiếp tục bị nợ lương dài hạn khiến nhiều cầu thủ Than Quảng Ninh không tránh khỏi âu lo giữa mùa dịch.Ở giai đoạn một V.League, hàng loạt cầu thủ và cựu cầu thủ Than Quảng Ninh đã lên tiếng “cầu cứu” trên mạng xã hội khi số tiền lương, thưởng, phí “lót tay” khi ký hợp đồng đội bóng chủ quản nợ họ đã lên đến hàng chục tỷ đồng. Tiền vệ Nguyễn Hải Huy từng công khai việc anh phải nhờ mẹ vợ hỗ trợ một phần chi phí do đã quá nhiều tháng không được nhận lương, thưởng.Không phải cầu thủ nào ở CLB Quảng Ninh cũng có điều kiện như Mạc Hồng Quân. Ảnh: Bảo Ngọc.Tiền lấy về chỉ để trả nợ“Chúng tôi đúng là đã nhận hết lương cho đến tháng 4/2021. Nhưng thử nghĩ xem, ngần ấy thời gian không có thu nhập nào, chuyện phải đi vay tiền sinh hoạt là điều tất yếu. Tôi chỉ dùng một phần để trả các khoản nợ, còn một số anh em thì trả nợ gần như toàn bộ, chỉ dư một chút”, một cầu thủ Than Quảng Ninh tâm sự với Zing.Một cầu thủ khác đề nghị giữ kín danh tính chia sẻ: “Tôi chỉ có một căn nhà nhỏ mua được thời gian trước sau quá trình tiết kiệm. Đợt này, đội tiếp tục nợ lương, đến hết tháng 7 là 3 tháng. Bố mẹ tôi hiểu nên còn đưa cho tôi tiền nhà tiêu tạm”.Cổ động viên Than Quảng Ninh hiểu và chia sẻ với hoàn cảnh của cầu thủ. Sau mỗi trận đấu, thay vì bữa tiệc sang trọng, ăn mừng chiến thắng ngoài nhà hàng, những buổi tiệc nhỏ được tổ chức ngay tại khuôn viên lưu trú của đội tại Cẩm Phả. Nhà tài trợ thực phẩm, đầu bếp... đều là những CĐV quen thuộc.Nhưng rồi, tình thế ở đội bóng vùng mỏ trở nên căng thẳng khi hàng loạt thông tin chuyển nhượng xuất hiện. Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú được đồn đoán sẽ gia nhập CLB Bình Định, Nguyễn Hải Huy cũng nhiều khả năng chia tay quê hương khi hợp đồng đáo hạn cuối V.League 2021. Thậm chí, có tin đồn rằng ngay khi vòng 13 kết thúc, nhóm cầu thủ này sẽ ra đi luôn chứ không chờ đợi thêm nữa.Nhiều cầu thủ ra đi để giúp đỡ đồng đội. Ảnh: Việt Hùng.Đi để giúp người ở lạiNếu không bị đẩy vào cảnh khốn cùng, chưa chắc cầu thủ Than Quảng Ninh đã lựa chọn cách chia tay. Dưới bàn tay chèo lái của “thuyền trưởng” Phan Thanh Hùng, đội chủ sân Cẩm Phả từng là một thế lực. Họ có lối chơi mang đường nét rõ ràng, tinh thần thi đấu rực lửa và sự ổn định trong phòng thay đồ.Chính vì vậy, ngay cả khi không còn bên cạnh nhau, sự giúp đỡ cho đồng đội cũ vẫn là điều mà những Dương Thanh Hào, Đào Nhật Minh, Giang Trần Quách Tân hay Xuân Hùng... đang âm thầm thực hiện. Theo một tiết lộ riêng, các cầu thủ vừa chia tay đội bóng đã không ít lần cho đồng đội cũ mượn tiền.Nhưng chính các cầu thủ này cũng còn nhiều khoản tiền chưa được thanh toán. Họ cũng có gia đình, cũng phải trải qua dịch bệnh như bất kỳ ai. Sự giúp đỡ ấy không thể cứ kéo dài mãi bởi đó không phải trách nhiệm của họ.Một cầu thủ Than Quảng Ninh lo âu: “Giờ chúng tôi đi cũng dở, ở lại cũng không xong. Đi thì không biết những khoản kinh phí cũ sẽ như thế nào, nhưng nếu ở thì liệu có được giải ngân không? Và sẽ sống bằng gì? Nếu những anh em có kinh nghiệm đi hết, số em trẻ ở lại đá ra sao? Chúng tôi suy nghĩ nhiều lắm”.Nghề cầu thủ vốn gắn liền với những hào quang, tiền tài và danh tiếng. Nhưng cũng như bất kỳ ngành nghề nào khác, cũng có những người trên đỉnh cao với thu nhập ngất ngưởng, và không thiếu các cầu thủ “bình thường” với mức lương vừa phải.Với một đội bóng rơi vào trạng thái bất ổn từ 1-2 năm nay như Than Quảng Ninh, dịch Covid-19 chẳng khác nào một cú đấm “knock-out”. Họ sẽ vẫn tồn tại, nhưng tồn tại theo cách mà nhiều CĐV nhiệt thành nơi đây chẳng thể nào vui được.