https://zingnews.vn//chuyen-gi-da-xay-ra-o-dubai-post1181712.html
Chuyện gì đã xảy ra ở Dubai
Dubai gây dựng hình ảnh thành phố tiệc tùng giữa đại dịch, thu hút nhiều du khách đổ về. Tuy nhiên, thành phố không mất nhiều thời gian để chứng kiến cái giá cho sự lơi lỏng này.Nhìn lướt qua Dubai, chúng ta có thể nghĩ cuộc sống ở đây đã trở lại bình thường. Những tuần qua, thành phố này trở thành một điểm thu hút khách du lịch, đặc biệt là từ châu Âu. Những du khách này đang cố gắng thoát khỏi mùa đông lạnh lẽo và các đợt phong tỏa nghiêm ngặt chống Covid-19.Tuy nhiên, khi hàng chục nghìn du khách đổ xô đến thành phố Dubai, Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), trong mùa cao điểm cuối năm, số ca mắc Covid-19 cũng tăng theo bất chấp các biện pháp phòng ngừa. Số người nhiễm virus ở đây bắt đầu tăng gần gấp bốn lần kể từ tháng 11/2020.Ngay cả khi Covid-19 ngày càng lây lan, những bức ảnh ở Dubai - đặc biệt là trên Instagram của những người nổi tiếng - đã vẽ nên hình ảnh của một thiên đường đầy nắng giữa mùa đông.Jim Krane, nhà nghiên cứu tại Viện Baker của Đại học Rice và là tác giả cuốn Dubai: Câu chuyện của Thành phố nhanh nhất thế giới nói với Financial Times: “Thật là xui xẻo khi trở thành tụ điểm tiệc tùng giữa một đại dịch toàn cầu".Với những người ở các quốc gia như Anh, nơi hầu hết người dân không thể du lịch nước ngoài vì các biện pháp hạn chế, những bức ảnh này đã gây ra sự tức giận. Những du khách đang tận hưởng chuyến đi ở Dubai cũng hứng chịu chỉ trích.Sự giận dữ từ châu ÂuDu khách Đan Mạch Emma Mathilde, người thường xuyên đến Dubai trong vài tháng qua, không ngạc nhiên trước phản ứng tiêu cực của người khác."Ở châu Âu, mọi người đều bị nhốt ở nhà, thời tiết lạnh và bầu trời xám xịt", bà nói với CNN."Dubai là nơi duy nhất bạn có thể du lịch, vì vậy mọi người đều đổ đến đó. Trời nắng đẹp và bạn có thể đi ăn ở ngoài. Mọi người tức giận vì họ phải ở nhà trong khi những người khác được tận hưởng cuộc sống", bà nói thêm.Việc UAE bị thêm vào danh sách cấm nhập cảnh của Anh khiến đường bay bận rộn nhất thế giới sụt giảm đáng kể. Quyết định vẫn mở cửa của Dubai rõ ràng đang phải đối mặt với những thách thức bên ngoài. Đây là vấn đề khiến chúng ta phải suy nghĩ lại về các biện pháp chống Covid-19.Du khách vẫn có thể tận hưởng kỳ nghỉ ở Dubai dù đại dịch hoành hành. Ảnh: AFP.UAE quyết tâm duy trì nền kinh tế dựa vào du lịch của mình. Các quan chức của nước này cũng không bận tâm về sự chỉ trích trên truyền thông. Họ tin mức độ tuân thủ các biện pháp phòng ngừa của Covid-19 cho đến nay vẫn phù hợp với kỳ vọng."Chúng tôi cân nhắc kỹ khi xem xét tình hình, nhưng triết lý của chúng tôi là nên từng bước vượt qua đại dịch này", Helal Saeed Al Marri, Tổng giám đốc Sở Du lịch và Tiếp thị Thương mại Dubai, nói với CNN."Rất khó để mọi người tuân thủ nếu chúng tôi yêu cầu họ thay đổi hành vi của họ 100%. Vì vậy, chúng tôi đã yêu cầu mọi người điều chỉnh hành vi, học cách sống trong trạng thái bình thường mới và mọi người đã chấp nhận điều đó", ông nói thêm.Ông Al Marri cũng cho biết hành động của một số ít khách du lịch không ảnh hưởng đến danh tiếng của Dubai."Nếu bạn đi bộ trên đường phố Dubai, bạn sẽ thấy mọi người đeo khẩu trang. Nếu có ai đó không đeo khẩu trang, một người qua đường sẽ nhắc họ. Đây là cách chúng tôi sống trong thời kỳ Covid-19", ông Al Marri nói.Không thể tránh khỏi việc số ca mắc Covid-19 tăng vọtTuy nhiên, Dubai không mất nhiều thời gian để chứng kiến cái giá đắt cho sự lơi lỏng này. Số ca nhiễm virus corona đang tăng vọt và các bác sĩ cảnh báo về tình trạng thiếu giường bệnh đáng lo ngại.Tháng trước, ​​số ca mắc Covid-19 của UAE tăng thêm 80.000 người, nâng tổng số người dương tính ở đây lên hơn 320.000. Hơn 4.000 ca mắc Covid-19 được ghi nhận mỗi ngày khiến các bệnh viện phải chịu áp lực lớn. Theo một số chuyên gia, khách du lịch không hẳn là nguyên nhân của hiện tượng này.85% dân số của Dubai là người nước ngoài, theo CNN. Nhiều người trong số đó đã về thăm nhà vào tháng 12/2020. Những người phải hủy chuyến đi của họ thì tham dự các buổi tiệc mừng Giáng sinh hay năm mới ở địa phương.Celia Antony, bác sĩ tại Bệnh viện Aster Clinics ở thành phố Sharjah, cho biết số ca mắc Covid-19 ở UAE rất thấp trong tháng 8/2020. Từ tháng 9 đến tháng 10/2020, số người nhiễm bắt đầu tăng lên. Vào tháng 11 và đầu tháng 12/2020, dịch bệnh có dấu hiệu chững lại nhưng đến cuối năm, số ca mắc Covid-19 lại tăng vọt.Số ca mắc Covid-19 ở Dubai tăng vọt vào cuối năm 2020. Ảnh: CNN.Sự tăng vọt số ca nhiễm là một hệ quả tất yếu của việc người dân di chuyển, bà Antony cho biết. Bác sĩ này nói việc tăng cường xét nghiệm cũng khiến số ca nhiễm nhiều hơn.Ahmed Mohamed Abdelhameed, chuyên gia nội khoa tại Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em Medcare ở Dubai, nói cho dù UAE có đóng cửa biên giới hay không, số ca mắc Covid-19 cũng sẽ gia tăng.“Hầu hết quốc gia đều phải trải qua lần gia tăng đột biến số ca nhiễm. Nhiều quốc gia trong số đó kiểm soát rất chặt việc mở cửa biên giới”, ông Abdelhameed chỉ ra."Tôi vẫn tin cách duy nhất để chấm dứt tình trạng này là tuân thủ các biện pháp kiểm soát lây nhiễm và tiêm chủng. Đóng cửa biên giới chỉ có thể ngăn con người, không ngăn được virus", bác sĩ này nói thêm.Chống dịch linh hoạtTổng giám đốc Al Marri nói rằng các biện pháp chống Covid-19 của Dubai đều dựa trên thực tế. Dù chính quyền muốn giữ cho nền kinh tế tiếp tục hoạt động, họ cũng sẽ đánh giá kỹ lưỡng hiệu quả của những biện pháp chống dịch mới.“Chúng tôi đóng cửa khi cần thiết và từ khi mở cửa lại, chúng tôi theo dõi kỹ dữ liệu”, ông Al Marri cho biết."Nếu chúng tôi thấy người dân tuân thủ, chúng tôi không cần phải thắt chặt quy định. Nếu bộ phận nào của nền kinh tế không làm theo, chúng tôi sẽ xem xét rất kỹ lưỡng vấn đề này theo từng lĩnh vực. Điều này không liên quan đến những gì người khác nói với chúng tôi", ông nói thêm.Khi người dân lơ là các biện pháp chống dịch vào đầu tháng 1 khiến số ca nhiễm tăng lên, nhà chức trách đã phải vào cuộc để kiểm soát tình hình, theo ông Al Marri.Từ ngày 2/2, các câu lạc bộ bãi biển, khách sạn và trung tâm thương mại chỉ được phục vụ 70% công suất. Con số này với rạp chiếu phim là 50%. Các quán bar và quán rượu đã tạm thời bị đóng cửa.Dubai sẽ tổ chức Hội chợ Thế giới vào tháng 10/2021, sự kiện đã bị hoãn một năm do dịch. Ảnh: AFP.Kiểu chống dịch theo tình hình này là thứ mà bà Mathilde nói châu Âu đang thiếu."Tôi nghĩ rằng UAE đang chống dịch rất tốt", bà Mathilde chia sẻ."Họ làm rất khác với châu Âu, nơi số ca nhiễm vẫn còn cao và nền kinh tế đang chịu nhiều thiệt hại”, người phụ nữ này nói thêm."Đó là sự cân bằng giữa việc lắng nghe, quan tâm đến mọi người và hỗ trợ các doanh nghiệp phải tồn tại trong thời kỳ đại dịch", bà cho biết.Đây là tình huống tiến thoái lưỡng nan đã quá quen thuộc đối với các chính phủ. Họ phải tìm ra sự cân bằng giữa việc mở cửa nền kinh tế và giữ cho người dân an toàn.Mở cửa nhưng đảm bảo an toànAdil Ghazzawi, đồng sở hữu câu lạc bộ bãi biển Cove Beach, nhận định Dubai đã tìm thấy sự cân bằng đó."Tôi nghĩ chính phủ cảm nhận được mọi người đều gặp khó khăn trong lần phong tỏa đầu tiên", ông Ghazzawi nói."Vì vậy, phong tỏa không phải là lựa chọn nữa. Thay vào đó, họ tìm phương án để nền kinh tế mở cửa theo cách mà người dân vẫn được giữ an toàn”, doanh nhân này nói thêm.Tiêm phòng cũng là một phần quan trọng trong các biện pháp chống dịch ở UAE. Quốc gia này là một trong những nơi có tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 cao nhất trên toàn cầu. Hơn 4 triệu liều vaccine đã được tiêm ở đất nước 10 triệu dân này.Chính phủ UAE có kế hoạch tiêm chủng cho một nửa dân số trước cuối tháng 3.UAE có kế hoạch tiêm chủng cho một nửa dân số trước cuối tháng 3. Ảnh: AFP.Ông Al Marri cho biết tiến độ tiêm vaccine và các dữ liệu khác sẽ chi phối các biện pháp hạn chế của UAE.“Mọi quyết định liên quan đến sức khỏe cộng đồng đều do cơ quan y tế và các nhà khoa học đưa ra”, tổng giám đốc này chia sẻ."Chúng tôi làm việc với tư nhân để đảm bảo các khuyến nghị của chuyên gia được thực hiện theo cách tốt nhất có thể", ông Al Marri nói thêm.Với Dubai, năm 2021 là một năm trọng đại, cả về kinh tế và du lịch. Thành phố này sẽ tổ chức Hội chợ Thế giới vào tháng 10 sau khi phải hoãn một năm vì đại dịch.Vì vậy, việc giữ cho ngành dịch vụ của nước này hoạt động là rất quan trọng. Một số chủ doanh nghiệp của Dubai, như ông Ghazzawi, đồng ý với quan điểm này."Chúng tôi mở cửa dần dần, nhưng cũng có thể phong tỏa chỉ trong tích tắc dựa trên những gì đang xảy ra. Tôi nghĩ điều này giúp Dubai gửi đi thông điệp rằng nơi này an toàn vì chúng tôi không ngại điều chỉnh nhanh nếu cần", ông Ghazzawi nói.