https://zingnews.vn//chuyen-xe-0-dong-cuu-hang-tram-f0-f1-tai-tphcm-post1247789.html
Chuyến xe 0 đồng cứu hàng trăm F0, F1 tại TP.HCM
Anh Nguyễn Mạnh Hùng, người thành lập đội xe cấp cứu miễn phí, cho biết các tài xế sẵn sàng hỗ trợ bà con đến khi hết dịch.Hơn 15 ngày nay, anh Nguyễn Mạnh Hùng (sinh năm 1971, ngụ tỉnh Bình Phước) vận hành liên tục 2 chiếc xe chuyên chở F0, F1 đi cách ly, điều trị.Chứng kiến tình hình TP.HCM và một số khu vực thiếu phương tiện đưa đón ca dương tính trong bối cảnh dịch bệnh căng thẳng, anh quyết định thực hiện “chuyến xe 0 đồng” để san sẻ gánh nặng cho bà con và cơ quan chức năng.Anh Hùng lái xe cấp cứu chở những bệnh nhân mắc Covid-19 đến nơi cách ly, điều trị hơn 15 ngày nay.Chuyến xe tình nghĩaChia sẻ với Zing, anh Hùng cho biết gia đình anh mở dịch vụ cấp cứu, cung cấp thiết bị y tế từ trước dịch.Công ty của anh có 10 xe cứu thương, được điều phối về TP.HCM 2 chiếc, còn lại chia đều cho tỉnh Bình Dương, Bình Phước và Đồng Nai. Đồng hành với anh gồm có vợ và các nhân viên, anh em thân thiết.Trò chuyện với phóng viên, nam tài xế không rời tay khỏi chiếc điện thoại thứ 2. Tiếng chuông reo liên tục từ bệnh nhân và người nhà cần giúp đỡ.Anh Hùng nói mỗi ngày nhận được khoảng 400-500 cuộc gọi. Những ngày cao điểm, anh chở từ 50-60 F0 là chuyện bình thường.“Chỉ riêng ngày hôm nay, tôi đã đi khoảng 13 vòng xe, chuyến xa nhất là về Bệnh viện huyện Củ Chi. Trước lúc về lại điểm tập kết, tôi nhận một ca đưa bà cụ neo đơn đến Bệnh viện quận 11”, anh kể.Đội xe của anh Hùng tiếp nhận hàng chục bệnh nhân mỗi ngày.Theo anh Hùng, giờ giấc làm việc của đội xe khá linh hoạt, thường bắt đầu từ 4h, có khi trễ hơn và kết thúc vào tối muộn. Nhiều lúc anh phải bỏ vội bữa cơm để kịp đưa ca nặng đến bệnh viện.10 ngày đầu, anh và các thành viên phục vụ cả ngày lẫn đêm. Tuy nhiên, ai cũng luôn trong trạng thái sẵn sàng lên đường, không nề hà khó khăn.Khi số ca dương tính với SARS-CoV-2 vượt ngưỡng 7.000 người/ngày, thiếu xe cấp cứu, công việc của anh Hùng vất vả hơn.Lúc trước, cứ có cuộc gọi là anh đồng ý chở. Những ngày gần đây, do quy chế nhập viện khó khăn nên anh yêu cầu người dân phải có giấy xác nhận của địa phương và nơi đến rõ ràng để tránh trường hợp bệnh viện không nhận lại bỏ lỡ cơ hội cho các bệnh nhân cần hơn.Hoạt động cả đêm lẫn ngàyAnh Hùng vừa là tài xế, vừa trực điện thoại để điều phối 2 chuyến xe miễn phí. Đội ngũ của anh đều được tập huấn về phòng, chống dịch, sát khuẩn, nắm rõ nguyên tắc đưa đón ca F0, F1.Mọi chi phí xăng xe, cầu đường đều do công ty của anh tự lo. Anh kiên quyết không nhận sự đóng góp của bất kỳ cá nhân hay tập thể nào.“Tâm nguyện của tôi là giúp đỡ bà con trong thời điểm khó khăn. Cho tôi được chia sẻ với mọi người là tôi mừng lắm rồi. Tôi làm tất cả điều này trên tinh thần tình thương bác ái, muốn đóng góp phần nào đó cho công cuộc chống dịch”, người đàn ông 50 tuổi chia sẻ.Thường xuyên chở những ca bệnh nặng, tiếp xúc với F0 liên tục, nhưng anh không hề sợ hãi. Anh kể nhiều trường hợp lớn tuổi, không có gia đình hay người thân đã đi cách ly, anh phải cõng họ từ nhà ra băng ca.Phương châm của anh là không bỏ mặc bệnh nhân, cố gắng hỗ trợ họ dù đêm cũng như ngày.“Khi đã lao vào cuộc chiến rồi thì không sợ. Tôi gạt bỏ mọi cản trở để cứu người”.Anh Hùng không ngại khó khăn để đưa bệnh nhân đến nơi an toàn.15 ngày nhận chở bệnh nhân miễn phí, anh gặp hàng trăm tình huống trớ trêu xen lẫn những câu chuyện xúc động. Kỷ niệm khiến nam tài xế nhớ nhất là hôm nhận được lời kêu cứu từ một người ở nước ngoài, nhờ đưa 5 ca F0 từ quận 5 đến Bệnh viện quận Tân Phú.Tuy nhiên, anh chỉ chở được 3 người bệnh nặng đi. Xuất phát từ 8h25 nhưng đến gần 2h anh mới hoàn thành chuyến cuối cùng.Anh dự kiến duy trì hoạt động này đến hết dịch. “Bà con còn cần, tôi vẫn sẽ tiếp tục”.“Tôi tin chỉ cần đồng lòng, mỗi người cùng chung tay thì chúng ta sẽ chiến thắng tất cả. Mong muốn lớn nhất của tôi là 'làn sóng' này sớm qua đi để người dân ổn định cuộc sống”, anh Hùng bày tỏ.Trước đây, anh Hùng từng tham gia nhiều hoạt động tình nguyện, giúp đỡ cộng đồng như góp tiền xây trường học, cứu trợ lũ lụt miền Trung, vùng Tây Bắc, tổ chức chương trình đưa liệt sĩ về quê và làm nhà cho những người lang thang, cơ nhỡ.