https://zingnews.vn//chuyen-gap-ca-832-vao-benh-vien-trung-uong-hue-dieu-tri-post1117654.html
Chuyển gấp ca 832 vào bệnh viện Trung ương Huế điều trị
Do vượt quá khả năng điều trị, tỉnh Quảng Trị đã đề nghị Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận điều trị BN832. Bệnh nhân này có bệnh nền đái tháo đường, suy thận.Ngày 9/8, Bệnh viện Trung ương Huế nhận được công văn của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị đề nghị chuyển tuyến điều trị đối với bệnh nhân 832 (BN832) là ông H.V.H (37 tuổi, dân tộc Vân Kiều, trú huyện Hướng Hóa).BN832 có bệnh nền đái tháo đường type 1, suy thận, suy kiệt.Một tháng trước, BN832 nhập viện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị điều trị bệnh đái tháo đường. Bệnh nhân nằm ở Phòng số 605, nhà G, Khoa Nội tổng hợp, cùng phòng với chị gái của bệnh nhân 750 (BN750).Trong quá trình điều trị tại đây, bệnh nhân không rời khỏi phòng bệnh, có mẹ và vợ chăm sóc.Ngày 29/7, BN750 có đến phòng bệnh 605, tầng 6, nhà G để thăm chị gái.Ngày 8/8, bệnh nhân 832 được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị. Một ngày sau, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 gồm BN749, BN750, BN832 và BN833. Để ngăn chặn dịch lây lan trong cộng đồng, chính quyền tỉnh này đã cho phong tỏa khu vực sinh sống và làm việc của các ca bệnh. Mới nhất là việc cho phong tỏa tầng 6, nhà G Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị, nơi ca 832 từng điều trị.