https://zingnews.vn//chuyen-gia-thao-luan-cach-day-va-hoc-online-hieu-qua-post1176239.html
Chuyên gia thảo luận cách dạy và học online hiệu quả
Diễn giả đã thảo luận về xu hướng công nghệ giáo dục trong nước và thế giới; những thuận lợi, khó khăn và giải pháp để nâng cao hiệu quả của giáo dục trực tuyến.Sáng ngày 20/1, tọa đàm “Tương lai của giáo dục trực tuyến tại Việt Nam" đã diễn ra tại ĐH Hoa Sen (TP.HCM) với nhiều khách mời là chuyên gia công nghệ, nhà lãnh đạo, giảng viên làm việc trong lĩnh vực giáo dục.Các diễn giả chia sẻ trong sự kiện có bà YiChen Feng - đại diện quỹ đầu tư Lumos Capital (Mỹ) ; PGS. TS Nguyễn Ngọc Vũ - Phó hiệu trưởng trường Đại học Hoa Sen; chị Ngô Thuỳ Ngọc Tú - nhà sáng lập tổ chức giáo dục YOLA; bà Trương Lê Quỳnh Tương và ông Đỗ Văn Nhẫn - đại diện nền tảng lớp học trực tuyến ClassIn; và khách mời là thầy cô trưởng khoa của các trường đại học… đại diện các tổ chức giáo dục, đại diện các quỹ đầu tư trong và ngoài nước.Các đề tài mà diễn giả thảo luận bao gồm: Xu hướng giáo dục trực tuyến ở Việt Nam và trên thế giới, tương lai của giáo dục trực tuyến trong 5 năm tới, những thuận lợi và khó khăn của giáo dục trực tuyến tại Việt Nam.Bà Trương Lê Quỳnh Tương - Giám đốc điều hành ClassIn tại Việt Nam.Mở đầu sự kiện, bà Trương Lê Quỳnh Tương - Giám đốc điều hành ClassIn tại Việt Nam đặt vấn đề: “Sau dịch Covid-19, Bộ GD&ĐT đưa ra nhiều chính sách cởi mở giúp trường đại học, trường phổ thông và đơn vị giáo dục chuyển dịch nhiều hơn trong đào tạo trực tuyến. Tuy nhiên, việc chuyển đổi này không nên chỉ nhằm phòng ngừa dịch bệnh xảy ra lần nữa, mà cần xem đây là bước phát triển dài hạn trong tương lai. Để làm được điều này, giáo dục và công nghệ cần có tiếng nói chung, hướng đến mục tiêu đặt hiệu quả đào tạo làm ưu tiên”.Theo bà Tương, từ ngày 20/1, ClassIn đã chính thức có mặt ở Việt Nam để hỗ trợ giải quyết vấn đề này. ClassIn được thiết kế giúp trải nghiệm dạy học trực tuyến tương tự như dạy học truyền thống, với các tính năng tối đa hoá hoạt động tương tác giữa giáo viên - học viên. Cụ thể, học viên cộng tác đồng thời trên “bảng đen", thảo luận nhóm, giáo viên có thể điểm danh, giao bài tập, sửa bài ngay trên lớp.Đồng tình với quan điểm trên, PGS. TS Nguyễn Ngọc Vũ cho rằng dù áp dụng công nghệ, giáo dục trực tuyến cũng phải đặt người học làm trọng tâm. Chia sẻ rất nhiều trải nghiệm và kinh nghiệm qua các đợt triển khai việc dạy và học online trong hai năm vừa qua tại Đại học Hoa Sen, ông Vũ cho rằng phần lớn sinh viên hiện sẵn sàng để làm quen và tiếp cận với việc học tập trực tuyến.Thậm chí, trong một số trường hợp, việc học tập trực tuyến nếu kết hợp với công cụ mới còn hiệu quả và tạo nên hứng khởi cho học sinh, sinh viên.Tuy nhiên, để việc đào tạo trực tuyến hiệu quả, cơ sở hạ tầng công nghệ nói chung nên được đầu tư và cải thiện, các trường nên chọn LMS (hệ thống quản lý học tập) tốt, có thể kết hợp nhiều công cụ công nghệ vào giáo dục và đào tạo.Bà Ngô Thuỳ Ngọc Tú - Nhà sáng lập, Chủ tịch hội đồng quản trị của tổ chức giáo dục YOLA.Từng có 3.000 học sinh đăng ký học tập trực tuyến một ngày trong mùa dịch Covid-19, bà Ngô Thuỳ Ngọc Tú - Nhà sáng lập, Chủ tịch hội đồng quản trị của tổ chức giáo dục YOLA chia sẻ kinh nghiệm phát triển mô hình giáo dục trực tuyến: “Thứ nhất, các giáo viên của YOLA được đào tạo bài bản về phương pháp giảng dạy và sử dụng thành thạo công nghệ trực tuyến để truyền đạt kiến thức hiệu quả, đồng thời truyền cảm hứng cho học sinh.Thứ hai, chương trình và nội dung học tập ở các lớp online đa dạng về thể loại và độ tuổi, trải rộng từ Junior (cấp 2) đến Testprep (từ cấp 3 trở lên).Thứ ba, đội ngũ vận hành được chuẩn bị để sẵn sàng hỗ trợ học viên, cũng như chăm sóc khách hàng, theo sát từng học viên trong quá trình học và làm bài tập về nhà, hỗ trợ các vấn đề kỹ thuật suốt giờ học”.Các diễn giả tham gia buổi toạ đàm tại ĐH Hoa Sen ngày 20/1.Một vấn đề quan trọng khác trong giáo dục chính là khảo thí. Ông Đỗ Văn Nhẫn - Giám đốc chiến lược của ClassIn - chia sẻ: “Hiện tại, với giáo dục trực tuyến, công nghệ đánh giá chất lượng đầu ra cũng đã thay đổi và cải thiện hơn rất nhiều. Các bài thi trắc nghiệm online ngày nay có thể triển khai nhờ ứng dụng AI trong việc giám sát qua webcam, đảm bảo tính trung thực của kết quả thu được”.Ông Nhẫn cũng cho biết thêm, tương lai của công nghệ giáo dục sẽ là các ứng dụng dành riêng cho đào tạo, nền tảng di động và mô hình giáo dục kết hợp giữa online và offline, giúp nâng cao trải nghiệm học tập.