https://zingnews.vn//chuyen-di-spa-ket-thuc-trong-tang-toc-post1194675.html
Chuyến đi spa kết thúc trong tang tóc
Vụ xả súng tại 3 spa ở khu vực Atlanta hôm 16/3 cướp đi sinh mạng của 8 người, gồm 6 người gốc Á. Một số tổ chức đang kêu gọi gây quỹ giúp gia đình nạn nhân.Sau khi cha bị một tay súng bắn bị thương, Yoseline Gonzalez, 9 tuổi, chứng kiến ​​cảnh các bác sĩ đưa cha mình vào xe cứu thương ở thành phố Acworth, bang Georgia, Mỹ."Cháu thực sự không biết phải làm gì. Cháu đã cố gắng bình tĩnh lại", Yoseline vừa nói với CNN vừa lau nước mắt.Cha của cô bé là ông Elcias Hernandez-Ortiz. Ông là người duy nhất sống sót trong số 9 nạn nhân của vụ xả súng tại 3 spa ở khu vực Atlanta hôm 16/3. Trong số 8 người thiệt mạng, 6 người là phụ nữ châu Á.Các nạn nhân của vụ xả súng ở hạt Cherokee là Delaina Yaun, 33 tuổi, ở Acworth; Paul Andre Michels, 54 tuổi, ở Atlanta; Xiaojie Yan, 49 tuổi, ở Kennesaw; và Daoyou Feng, 44 tuổi. Các nạn nhân khác ở Atlanta vẫn chưa được xác định danh tính.Cảnh sát đang tạm giữ một nghi phạm là Robert Long, 21 tuổi, vì tình nghi liên quan đến ba vụ tấn công này.Elcias Hernandez-Ortiz là người duy nhất sống sót trong số 9 nạn nhân của vụ xả súng tại 3 spa ở khu vực Atlanta hôm 16/3. Ảnh: GoFundMe.Nhiều nạn nhân là người châu ÁCho đến nay, CNN thu thập được một số thông tin liên quan đến các nạn nhân trong vụ xả súng hôm 16/3.Theo thông tin từ vợ ông Hernandez-Ortiz, bà Flora Gonzalez Gomez, ông bị bắn vào trán. Phổi và dạ dày cũng bị thương do đạn bắn. Nạn nhân đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt.Các bác sĩ nói với gia đình rằng ông Hernandez-Ortiz rất may mắn khi có thể sống sót."Cha cháu là một người cha rất tốt. Cháu không muốn cha chết", cô bé Yoseline nói.Tại thời điểm xảy ra vụ xả súng, một nạn nhân khác là Delaina Yaun đến tiệm spa cùng chồng sau giờ làm việc. Theo trang GoFundMe, chồng cô thoát nạn nhưng cô bị tay súng bắn chết.Chồng, hai con, mẹ và các anh chị em của cô Yaun đều rất đau lòng và "không ai có thể làm vơi đi nỗi đau này", trang GoFundMe cho biết.Delaina Ashley Yaun thiệt mạng trong vụ xả súng tại spa ở Mỹ hôm 16/3. Ảnh: GoFundMe.Hôm 17/3, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết 4 nạn nhân trong vụ xả súng là người gốc Hàn Quốc. Ngoại trưởng Chung Eui Yong của nước này cũng gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân."Chính phủ của chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ tình hình, quan tâm sâu sắc đến sự an toàn của đồng hương ở nước ngoài. Chúng tôi cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới các công dân Mỹ", ông Chung nói tại một cuộc họp báo.Các nhóm hoạt động xã hội, người dân và quan chức Mỹ cho biết các cuộc tấn công này làm dấy lên nỗi sợ hãi trong cộng đồng người châu Á. Trước đó, họ vốn đã phải chịu sự thù ghét và kỳ thị do đại dịch Covid-19 gây ra."Thực tế khó chối cãi là nhiều nạn nhân là người châu Á. Tất cả nạn nhân ở Atlanta là người châu Á, và hung thủ đã nhắm mục tiêu vào các tiệm massage châu Á này", Thị trưởng Atlanta Keisha Lance Bottoms nói với CNN hôm 17/3."Bất kể động cơ của hung thủ là gì - trong bối cảnh cộng đồng đang quan tâm đến các cuộc tấn công chống lại phụ nữ Mỹ gốc Á và người cao tuổi - tôi nghĩ đây là lời nhắc nhở chúng ta cần phải nỗ lực hết sức có thể để bảo vệ các đối tượng dễ bị tổn thương nhất", Hạ nghị sĩ bang Georgia Sam Park nói với CNN.Ba vụ xả súng liên tiếpCác tổ chức Người Mỹ gốc Á ủng hộ Công lý ở Atlanta, Quỹ Bênh vực Người Mỹ gốc Á, 9to5 và Liên minh Người Mỹ gốc Hàn Quốc khu đô thị Atlanta đang tập hợp các nguồn lực và gây quỹ cho các nạn nhân và gia đình của nạn nhân gốc Á.Tại hiện trường cả ba spa xảy ra vụ xả súng, hoa được xếp thành hàng để tưởng nhớ các nạn nhân bị sát hại.Các bức vẽ, ảnh chụp nạn nhân cùng gia đình họ cho thấy người thân vô cùng đau buồn khi mất đi cha mẹ, anh chị em, vợ chồng và con cái.Hoa xếp trước cửa một spa ở Atlanta, nơi xảy ra vụ xả súng hôm 16/3. Ảnh: AP.Lực lượng chức năng phát hiện bốn người bị bắn ở spa Young Asian Massage khoảng 17h chiều 16/3. Hai nạn nhân được cho là tử vong ngay tại hiện trường. Hai người khác chết tại bệnh viện.Khoảng một giờ sau, cách đó gần 50 km, cảnh sát Atlanta nhận được thông báo về một vụ cướp tại spa Gold Massage. Khi đến hiện trường, cảnh sát phát hiện ba người thiệt mạng.Cùng lúc đó, lực lượng chức năng nhận được tin báo về vụ nổ súng ở spa Aroma Therapy. Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện một người chết.Hiện các nhà chức trách vẫn chưa xác định được danh tính các nạn nhân còn lại và đang tìm cách liên hệ với người thân của họ.Nghi phạm Robert Long bị bắt ở khu vực phía nam thành phố. Thị trưởng Atlanta, bà Keisha Lance Bottoms, cho biết khi bị bắt, Long đang trên đường đi tới Florida, "có lẽ để thực hiện thêm những vụ xả súng khác nữa".Nếu nghi phạm không bị bắt, "rất có thể đã có nhiều nạn nhân hơn", Thị trưởng Bottoms nói trong một cuộc họp báo tại trụ sở cảnh sát Atlanta.'Thật đáng sợ khi là phụ nữ Mỹ gốc Á' Vụ xả súng tại 3 spa ở Atlanta cướp đi sinh mạng của 8 người, gồm 6 người gốc Á. Hàng trăm cuộc biểu tình nổ ra ở Mỹ để chống lại nạn phân biệt chủng tộc.