https://zingnews.vn//chuyen-du-lich-mexico-lam-bung-phat-dich-covid-19-o-dai-hoc-texas-post1099772.html
Chuyến du lịch Mexico làm bùng phát dịch Covid-19 ở Đại học Texas
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ, một nhóm sinh viên từ Texas chọn du lịch tới Mexico và nhiều người trong số này có kết quả dương tính với virus corona.Ngày 19/3, khi chính quyền Tổng thống Trump thúc giục công dân Mỹ dừng mọi hoạt động du lịch quốc tế, một nhóm sinh viên thuộc Đại học Texas ở Austin trở về sau chuyến đi nghỉ xuân đến một khu nghỉ mát ở bãi biển Mexico.Theo một báo cáo từ Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh, chỉ trong hai tuần, 60 trong tổng số 183 khách du lịch đến Cabo San Lucas, cùng 4 người từng tiếp xúc trực tiếp với họ, được xét nghiệm dương tính với virus corona.Nhóm sinh viên đã ở chung phòng khách sạn khi đến Mexico và ở chung ký túc xá hay phòng trọ khi quay về Austin. Khoảng 90% trong tổng số nhóm du khách này thuê máy bay đi chung, số còn lại chọn phương tiện di chuyển máy bay thương mại.Độ tuổi trung bình của nhóm sinh viên là 22. Dù 78% trong số 183 du khách này có kết quả xét nghiệm dương tính và có những triệu chứng như ho, đau họng, đau đầu, mất vị giác hoặc khứu giác nhưng không ai cần phải chăm sóc y tế và cũng không có ca tử vong nào.Một bệnh nhân được nhập viện tại bang Texas giữa lúc số ca nhiễm virus corona gia tăng trở lại ở đây vào cuối tháng này. Ảnh: Reuters.Đừng tin vào những triệu chứngĐại học Texas bắt đầu tiến hành xét nghiệm vào ngày 28/3, sau khi ba du khách từ chuyến đi được phát hiện dương tính với Covid-19. Nhờ vào quá trình truy dấu những người từng tiếp xúc trực tiếp, nhóm xét nghiệm nhanh chóng nhận ra chuyến đi tới Mexico chính là nguyên nhân của sự lây lan virus. Dù người nhiễm đầu tiên không có bất kỳ triệu chứng nào cho tới khi chuyến đi kết thúc, một vài người trong nhóm sinh viên đã ngã bệnh từ khi còn ở Mexico.“Các triệu chứng thường không đáng kể và rất khó nhận ra trong hầu hết trường hợp,” Darlene Bhavani, chuyên gia từ khoa Y thuộc Đại học Texas cho biết. “Đang vào mùa dị ứng nên nhiều người nói với chúng tôi rằng họ không chắc họ có bị bệnh không”.Phối hợp với cơ quan y tế địa phương, Đại học Texas phát hiện 298 trường hợp tham gia vào chuyến đi hoặc có tiếp xúc trực tiếp với những hành khách tới Mexico, tuy nhiên chỉ 291 người được yêu cầu cung cấp thông tin và các triệu chứng (nếu có).Những du khách không có triệu chứng gì và những người từng tiếp xúc với nhóm du khách này được hướng dẫn tự cách ly và theo dõi triệu chứng trong 14 ngày. Những du khách có triệu chứng được yêu cầu chuyển vào khu cách ly cho đến khi kết quả xét nghiệm cho ra âm tính hoặc đến khi không có dấu hiệu sốt trong vòng 3 ngày sau tuần đầu tiên kể từ lần đầu biểu hiện triệu chứng của bệnh viêm phổi cấp. Sau cùng, có 231 người được xét nghiệm.Đại học Texas chủ động xét nghiệm cho các sinh viên và người tiếp xúc với họ. Ảnh: utexas.edu.Nhưng sau khi một nửa trong số những người đầu tiên được xét nghiệm cho ra kết quả dương tính, Đại học Texas quyết định kiểm tra tất cả những người từng đến Cabo. Quá trình xét nghiệm kết thúc vào ngày 5/4, khi người cuối cùng trong nhóm tiếp xúc với ca nhiễm có kết quả âm tính.“Những người không biểu hiện triệu chứng nào hoặc những người có triệu chứng nhẹ đóng vai trò then chốt trong việc lây lan SARS-CoV-2 trong các đợt bùng phát, đặc biệt là thanh niên như trong trường hợp này,” một nhà nghiên cứu viết trong báo cáo của mình.Một nửa trong số những người có kết quả xét nghiệm âm tính cũng biểu hiện một số triệu chứng của việc lây nhiễm virus. Các chuyên gia cho rằng nhóm đối tượng này đã nói dối về những dấu hiệu để được xét nghiệm sớm hoặc bị cảm cúm vào thời điểm được kiểm tra. Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý rằng tỷ lệ sai lệch trong các kết quả xét nghiệm virus corona lên đến 29%. Một vài sinh viên mới chỉ được xét nghiệm một lần nên nhiều khả năng một vài ca nhiễm đã bị bỏ sót.“Một hạn chế khá đáng tiếc là chúng tôi không thể tiến hành kiểm tra nhiều lần trong thời gian dài được,” ông Bhavnani nói. “Một trường hợp âm tính nếu được xét nghiệm lại hoàn toàn có thể cho ra kết quả dương tính”.Trường đại học - môi trường lý tưởng để virus corona lây lanTrường hợp của 60 sinh viên này tương tự như một lời cảnh báo về tốc độ lây lan của virus corona trong môi trường đại học, đặc biệt là khi sinh viên quay trở lại trường vào mùa thu tới để bắt đầu năm học mới. Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng mức độ tiếp xúc trực tiếp và thường xuyên ở các trường đại học khiến môi trường này có nguy cơ làm lây lan virus tương tự như một viện dưỡng lão.“Theo dõi những người đã từng tiếp xúc với người nhiễm bệnh và tiến hành xét nghiệm những đối tượng này là cực kỳ quan trọng trong quá trình ngăn ngừa sự lây lan của virus. Cần đặc biệt chú ý tới những thanh niên khỏe mạnh sống ở nhà trọ hay ở ghép với nhau. Đừng chờ tới khi có triệu chứng mới xét nghiệm,” các chuyên gia khuyến cáo.Những biện pháp phòng tránh nêu trên, kết hợp với lệnh tạm trú do thành phố Austin cấp cho nhóm sinh viên sau khi trở về từ Mexcio, đã ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch ở Texas.Vào thời điểm những ca dương tính được phát hiện, giới chức địa phương đã cực kỳ phẫn nộ.“Đã đến lúc phải trưởng thành rồi,” ông Dennis Bonnen, người phát ngôn Hạ viện Texas, bức xúc. “Những gì họ làm thể hiện sự vô trách nhiệm một cách đáng kinh tởm".Phụ huynh của một vài sinh viên bào chữa rằng họ buộc phải cho phép con mình tới Mexico bởi công ty du lịch JusCollege cho biết họ sẽ không hoàn tiền nếu chuyến đi bị hủy vì thời điểm đó chính phủ chưa cấm các hoạt động du lịch tới Mexico.“Chúng tôi đặt sức khỏe và sự an toàn của khách hàng lên hàng đầu. Chúng tôi cũng đã làm việc với các cơ quan y tế công cộng để xin chỉ dẫn về những địa điểm an toàn và không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh,” người đại diện phía JusCollege cho biết. “Diễn biến và sự bùng phát của đại dịch là hết sức phức tạp. Bộ phận liên lạc của chúng tôi đã cố gắng cập nhật tình hình với khách hàng liên tục, dựa trên chỉ thị phía chính phủ”.