https://zingnews.vn//chuyen-gia-my-canh-bao-tq-lam-lo-co-hoi-doi-pho-dai-dich-tuong-lai-post1243598.html
Chuyên gia Mỹ cảnh báo TQ làm lỡ cơ hội đối phó đại dịch tương lai
Chuyên gia Mỹ khẳng định một cuộc điều tra khác tại Trung Quốc là quan trọng nhằm tìm hiểu nguồn gốc của Covid-19, tiền đề để thế giới đối phó với nhiều đại dịch trong tương lai.Các chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ cảnh báo việc Trung Quốc từ chối kế hoạch mở cuộc điều tra khác tại nước này về nguồn gốc Covid-19 có thể bỏ lỡ cơ hội tìm kiếm nhiều dữ liệu quan trọng, theo Politico hôm 25/7.“Chúng ta đã có hai đại dịch virus corona xuất phát từ Trung Quốc. Trong tương lai có khả năng một đại dịch từ virus corona khác sẽ lại bắt nguồn từ nước này. Vì vậy, một cuộc điều tra tại Trung Quốc là cơ hội để chúng ta tìm hiểu cách thức virus từ dơi xâm nhập vào cơ thể con người”, Peter Hotez - Hiệu trưởng trường Y học Nhiệt đới Quốc gia tại Đại học Y Baylor ở thành phố Houston, bang Texas, Mỹ - cho biết.“Chúng ta không thể nào làm điều này nếu không đến Trung Quốc”, ông nói thêm.Mỹ vẫn theo đuổi giả thuyết Covid-19 có thể xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia nói với Politico rằng việc từ chối cho phép điều tra tại Vũ Hán - nơi đầu tiên bùng phát Covid-19 - sẽ làm tăng mối nghi ngờ rằng Trung Quốc đang cố gắng che đậy khả năng virus SARS-CoV-2 được chế tạo có mục đích.Michael Osterholm, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Chính sách về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Minnesota, cho rằng phản ứng của Trung Quốc là không có cơ sở.“Tôi nghĩ những gì Tổ chức Y tế thế giới (WHO) yêu cầu là hoàn toàn hợp lý”, ông Osterholm cho biết và nhận định Trung Quốc từ chối làm dấy lên suy đoán về âm mưu cách virus lây lan ở nước này. “Điều này làm mọi người nghi ngờ đây là loại virus nhân tạo và được phát tán có chủ đích”.Chính phủ Trung Quốc không đồng tình khi dư luận quốc tế cho rằng nước này là nguồn gốc của Covid-19. Thay vào đó, họ nhấn mạnh nhiều lần rằng Covid-19 “xuất phát từ nhiều nơi và bùng phát tại nhiều khu vực”.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã vạch ra một bản kế hoạch thứ hai, sau cuộc điều tra tháng 1 vừa qua, nhằm tìm ra nguồn gốc SARS-CoV-2. Bản đề xuất này yêu cầu kiểm tra phòng thí nghiệm và cơ quan nghiên cứu ở khu vực phát hiện ra ca bệnh đầu tiên vào tháng 12/2019.Tuy nhiên, bản kế hoạch đã bị chính phủ Trung Quốc cản trở.Phó chủ tịch Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Tăng Ích Tân bác bỏ, khẳng định kế hoạch này “bỏ qua lẽ thường và đi ngược khoa học trên một số phương diện”.