https://zingnews.vn//chuyen-tinh-qua-app-hen-ho-cua-co-gai-viet-va-chong-my-post1238686.html
Chuyện tình qua app hẹn hò của cô gái Việt và chồng Mỹ
Vô tình quen nhau qua ứng dụng hẹn hò, sau 2 tháng nói chuyện, chàng kỹ sư người Mỹ quyết định bay sang Việt Nam để gặp bạn gái.Đầu năm 2018, Hồng Hạnh (sinh năm 2001, Hải Phòng) tình cờ gặp được chồng hiện tại qua ứng dụng hẹn hò trực tuyến.Thời điểm đó, cô thường xuyên lên các app hẹn hò để kết bạn và học thêm tiếng Anh.Vừa nhìn thấy ảnh đại diện của Michael (sinh năm 1992, kỹ sư người Mỹ), cô gái Việt không ngần ngại nhắn tin làm quen.Tình yêu xuyên biên giới“Trước Michael, tôi có trò chuyện với một vài chàng trai ngoại quốc. Thế nhưng, phần lớn đó là những mối quan hệ ảo. Hôm đó, tôi định xóa nick thì nhìn thấy trang cá nhân của Michael trong phần gợi ý kết bạn. Vào xem thông tin, thấy đối phương chụp ảnh đi du lịch các nước, tôi đã rất thích thú và ấn 'like' những bức ảnh của anh”, Hạnh nói với Zing.Hồng Hạnh và Michael quen nhau qua ứng dụng hẹn hò.Nói chuyện nhiều, Hạnh càng ấn tượng trước sự chân thành, nhã nhặn của chàng kỹ sư người Mỹ. Dù biết khoảng cách tuổi tác và địa lý, cô gái Việt vẫn dành tình cảm cho Michael.Mới quen nhau 2 tháng, Michael đã quyết sang Việt Nam gặp bạn gái.Khi nghe anh thông báo, Hạnh chưa thực sự tin vì lúc đó, hai người không biết quá nhiều về nhau.Tới tận khi Michael có mặt tại sân bay, khi chờ anh giải quyết vấn đề hành lý suốt 2 tiếng, Hạnh vẫn nghĩ mình bị lừa.Thế rồi, khi thấy chàng kỹ sư bước ra, cô vỡ òa trong hạnh phúc.Ngay từ lần gặp đầu tiên, Hạnh hoàn toàn bị chinh phục bởi sự ngọt ngào của đối phương.Trong 2 tuần ở lại Việt Nam, cô dẫn bạn trai về thăm quê nội ở Hải Phòng, đi du lịch Đà Nẵng. Cũng trong thời gian đó, Michael xin phép được về nhà gặp, nói chuyện với mẹ của Hạnh và hứa sẽ chăm sóc cô."Ban đầu, nhà mình còn sợ con bị lừa. Thế nhưng, nhờ sự chân thành, không bao lâu, anh đã nhận được sự ủng hộ của gia đình mình", Hạnh nhớ lại.Thời gian Michael ở Việt Nam nhanh chóng trôi qua, khi bạn trai đã về nước, Hạnh biết mình đã mang thai.Trong khi cô hoang mang thông báo, anh chỉ vui mừng chia sẻ niềm vui và lên kế hoạch chăm sóc hai mẹ con từ xa.Quen nhau được 2 tháng, Michael sang Việt Nam gặp bạn gái.Suốt thai kỳ, Hạnh chỉ có một mình. Ngày sinh con, bên cạnh cô cũng chỉ có bố mẹ chăm sóc. Dẫu vậy, cô không hề tủi thân vì biết Michael vẫn luôn quan tâm, lên kế hoạch lo cho 2 mẹ con cuộc sống đầy đủ.“Con trai tròn 4 tháng, Michael mới sắp xếp xong việc, sang Việt Nam với hai mẹ con. Đó là lần thứ 2 chúng mình gặp nhau. Lần này, cảm xúc khác hẳn, mình thấy anh thân thuộc, gần gũi hơn.Lúc ấy là 3h sáng, mình đón Michael từ sân bay về nhà. Mọi khi con ngủ xuyên đêm nhưng hôm đó con lại thức. Anh ấy bế con lên, bỡ ngỡ và xúc động. Anh ở lại 3 tuần, mình bảo gì làm nấy, từ pha sữa, thay bỉm, tắm cho con đều làm thành thục. Khi đó, mình biết đã chọn đúng người”, Hạnh nhớ lại.Gia đình chồng yêu thươngMichael về Mỹ, làm thủ tục bảo lãnh để đón mẹ con Hạnh sang nhưng vì dịch Covid-19 mà hơn 1 năm sau, gia đình họ mới được đoàn tụ.Tại xứ cờ hoa, Hạnh và Michael tổ chức lễ cưới nhỏ gọn, ấm cúng. Gia đình Michael dành cho cô rất nhiều sự quan tâm và yêu thương. Một mình làm dâu nơi đất khách, cô chưa từng cảm thấy chạnh lòng.“Mình vốn là người cởi mở nên nhanh chóng hòa thuận với cuộc sống mới. Bố mẹ chồng và các anh chị chồng cũng thương con dâu. Có chồng bên cạnh, mình không gặp trở ngại gì về ngôn ngữ, văn hoá, lối sống. Đối với anh ấy, vợ con luôn quan trọng nhất”, Hạnh nói..Hiện tại, Hồng Hạnh có cuộc sống hạnh phúc bên chồng và con traiHiện tại, Hạnh vẫn ở nhà chăm con, sống cùng bố mẹ chồng. Sau khi con trai lớn, cô muốn đi học để trở thành thông dịch viên."Anh ấy không giàu, không nhiều tiền nhưng rất chăm chỉ, cố gắng làm việc lo cho vợ con. Được quen biết, gặp gỡ rồi kết hôn với anh, tôi luôn cảm thấy mình may mắn, chưa từng hối hận khi đã làm vợ, làm mẹ quá sớm".