https://zingnews.vn//chuyen-gia-tq-o-dich-nam-kinh-khong-dang-lo-bang-truong-gia-gioi-post1246057.html
Chuyên gia TQ Ổ dịch Nam Kinh không đáng lo bằng Trương Gia Giới
Chuyên gia về bệnh hô hấp hàng đầu của Trung Quốc, Chung Nam Sơn, bày tỏ lo ngại về đợt bùng phát Covid-19 mới nhất ở Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam.Ông Chung cho biết trong một sự kiện ngày 31/7 rằng ông đã bớt lo lắng về tình hình Covid-19 ở Nam Kinh, vì thành phố đang làm rất tốt công tác chống dịch. Thay vào đó, ông lo ngại ổ dịch ở Trương Gia Giới - một điểm du lịch nổi tiếng thế giới ở tỉnh Hồ Nam, Global Times đưa tin vào ngày 1/8.Trương Gia Giới đã ghi nhận ít nhất 8 ca mắc Covid-19 tính đến ngày 1/8. Ít nhất 7 thành phố khác ở 5 tỉnh, bao gồm tỉnh Bắc Kinh, Tứ Xuyên, Liêu Ninh và Giang Tô, có ca nhiễm liên quan đến đợt dịch ở Trương Gia Giới.Một công ty du lịch ở Trương Gia Giới ngày 30/7 xác nhận rằng đã có ít nhất 9 ca bệnh trên toàn quốc liên quan cụm dịch ở Nhà hát lớn Meili Xiangxi ở thành phố này. Một buổi biểu diễn tại đây có thể đón đến 2.000 khán giả.Phun thuốc khử trùng tại một điểm xét nghiệm Covid-19 ở quận Giang Ninh, Nam Kinh, Trung Quốc, ngày 24/7. Ảnh: Xinghua.Nhà hát lớn có khoảng ba hoặc bốn buổi biểu diễn ở cả ngoài trời và trong nhà mỗi ngày, mỗi buổi kéo dài 90 phút. Nhà hát đã tạm thời bị đóng cửa vào ngày 28/7.Nhà hát đã thu thập thông tin của khoảng 70.000 du khách đến đó trong khoảng thời gian xung quanh ngày 22/7 và giao cho bộ phận chống dịch địa phương.Chuỗi dịch lây lan ở Trương Gia Giới ban đầu có liên quan đến cụm dịch tại sân bay Lộc Khẩu Nam Kinh. Cụm dịch này do biến chủng Delta dễ lây lan gây ra.Nam Kinh đã báo cáo 190 trường hợp mắc Covid-19 kể từ ngày 20/7, trong khi toàn quốc ghi nhận tổng cộng 262 trường hợp trong cùng khoảng thời gian, theo số liệu do Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố vào ngày 31/7.Ngày 1/8, Trung Quốc đại lục ghi nhận thêm 75 ca mắc mới, nâng tổng số trường hợp Covid-19 ở nước này kể từ đầu dịch lên 93.005. Tổng số ca bệnh hiện tại là 1.022 ca.