https://zingnews.vn//chuyen-bay-dua-116-nguoi-mac-covid-19-ve-nuoc-co-gi-dac-biet-post1112143.html
Chuyến bay đưa 116 người mắc Covid-19 về nước có gì đặc biệt
Toàn bộ phi hành đoàn phải mặc bỉm trong quá trình bay từ Guinea Xích Đạo về nước. Chuyến bay không hạ cánh giữa đường dù hành khách gặp vấn đề sức khỏe.Ngày 29/7, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam sẽ thực hiện chuyến bay thẳng xuyên lục địa từ Guinea Xích Đạo (châu Phi) về Hà Nội. Chuyến bay này đưa 219 công dân Việt Nam mắc kẹt tại nước bạn nhiều tháng, trong đó có 116 người dương tính với SAR-CoV-2.Nguồn tin của Zing tại Vietnam Airlines cho biết chuyến bay giải cứu công dân lần này sẽ có nhiều khác biệt so với chuyến bay thông thường. Toàn bộ phi hành đoàn sẽ phải làm việc trong điều kiện ngặt nghèo với mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho hành khách và không để lây nhiễm.Phi hành đoàn phải mặc đồ bảo hộ tương tự như trên chuyến bay giải cứu công dân khỏi Vũ Hán. Ảnh: Việt Linh.Lực lượng phục vụ trên máy bay sẽ mặc đồ bảo hộ cấp 4 (giống chuyến bay giải cứu công dân khỏi Vũ Hán) và mặc bỉm trong suốt chuyến bay. Vietnam Airlines cũng lên phương án cho phi công và tiếp viên uống thuốc chống phơi nhiễm.Ngoài nhân lực của hãng bay, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cũng cử 2 bác sĩ và 2 điều dưỡng đi cùng để kịp thời cấp cứu, điều trị cho các bệnh nhân.Theo nguồn tin này, các bác sĩ cùng trang thiết bị y tế trên máy bay là nguồn cứu trợ duy nhất trong trường hợp hành khách gặp vấn đề về sức khỏe. Những chuyến bay này không hạ cánh giữa đường vì tình trạng sức khỏe của hành khách, chỉ hạ cánh vì sự cố kỹ thuật. Hãng bay được miễn trách nhiệm nếu hành khách gặp rủi ro về sức khỏe.Trong cabin, hành khách âm tính và dương tính sẽ được xếp ngồi tại 2 khoang riêng biệt, ngăn cách bằng rèm nhựa PVC.Khoang bệnh nhân dương tính sẽ đặt ở cuối máy bay, trong khoang có 2 tiếp viên, 2 bác sĩ và 2 điều dưỡng của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương túc trực. Hai tiếp viên sẽ ở nguyên ở khu vực dưới, không di chuyển lên khoang khác.Buồng áp lực dương được trang bị trên máy bay.Thay vì đến từng ghế để phục vụ, tiếp viên sẽ cài sẵn vào mỗi lưng ghế 5 khăn ướt tẩm cồn, 1 túi rác và 1 tờ hướng dẫn hành khách trên chuyến bay. Bình oxy cầm tay được đặt tại các hàng ghế.Nylon cũng được phủ kín các ghế. Hành khách nào có thân nhiệt cao sẽ được chuyển xuống ngồi phía sau. Cuối khoang máy bay có cáng cứu thương lắp trên ghế để phòng trường hợp sức khỏe hành khách xấu đi.Đây cũng là chuyến bay đầu tiên của Việt Nam có phòng áp lực dương trên máy bay để tiếp viên cởi bỏ khẩu trang ăn uống mà không sợ lây nhiễm.Sau khi hạ cánh xuống Nội Bài, hành khách sẽ theo xe của quân đội để về bệnh viện hoặc các điểm cách ly tập trung. Bác sĩ và phi hành đoàn sẽ đi trên 3 ôtô của Vietnam Airlines về cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương theo yêu cầu của Bộ Y tế.Khi nghe tin hơn 100 người lao động Việt ở Guinea Xích Đạo bị nhiễm Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu tổ chức ngay chuyến bay đưa công dân ở Guinea Xích Đạo về nước. Theo kế hoạch của Vietnam Airlines, hãng sẽ điều 1 máy bay thân rộng A350 bay thẳng từ Hà Nội đến sân bay Bata của Guinea Xích Đạo để đón công dân. Chuyến bay thẳng sẽ rời Guinea Xích Đạo lúc 16h ngày 28/7 (giờ địa phương) và hạ cánh tại Nội Bài lúc 13h10 ngày 29/7 (giờ Việt Nam). Để đón được máy bay A350, sân bay Bata vừa phải bổ sung thêm nguồn cấp nhiên liệu cho máy bay và một xe cứu hỏa đạt tiêu chuẩn cứu hỏa cấp 8 - cấp cần thiết để khai thác máy bay A350.