https://zingnews.vn//chuyen-gia-anh-canh-bao-virus-corona-se-ton-tai-mai-mai-post1123083.html
Chuyên gia Anh cảnh báo virus corona sẽ tồn tại mãi mãi
Các chuyên gia tư vấn của chính phủ Anh cho rằng virus corona sẽ "tồn tại mãi mãi ở dạng này hay dạng khác".Theo BBC, tuyên bố này được đưa ra bởi Mark Walport, thành viên tổ Tư vấn Khoa học cho Các tình huống khẩn cấp của Anh (SAGE). Ông Walpot cũng cho biết người dân cần được tiêm phòng định kỳ.Bình luận của ông Walport được đưa ra sau khi người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết ông hy vọng đại dịch sẽ chấm dứt trong vòng 2 năm, vì dịch cúm Tây Ban Nha đã mất 2 năm để khắc phục.Chuyên gia Anh cảnh báo virus corona có thể ở bên chúng ta mãi mãi. Ảnh: Reuters.Ông Walport cho biết mật độ dân số dày đặc cũng như việc đi lại nhiều hơn đồng nghĩa với việc virus dễ dàng lây lan. Ông cũng nói dân số thế giới hiện nay lớn hơn nhiều so với năm 1918.Phát biểu trên chương trình Today của đài BBC, ông Walport nói để kiểm soát đại dịch, việc "vaccine toàn cầu" cần được tiến hành. Nhưng ông cho rằng Covid-19 sẽ không giống như bệnh thủy đậu, thứ có thể được xóa sổ nhờ vaccine."Đây là loại virus sẽ ở bên chúng ta mãi mãi dưới dạng này hay dạng khác, và gần như chắc chắn sẽ phải tiêm phòng nhiều lần", ông Walport nói thêm."Vì vậy, cũng giống như bệnh cúm, mọi người sẽ cần tiêm chủng định kỳ", chuyên gia này dự báo.Ông Walport cảnh báo virus corona "có khả năng" sẽ lại "bùng phát", nhưng cho biết hiện nay có thể sử dụng nhiều biện pháp kiểm soát có mục tiêu hơn thay vì phong tỏa đại trà.Số ca nhiễm Covid-19 đang gia tăng trở lại ở các nước châu Âu trong những tuần gần đây. Một số quốc gia từng thành công ban đầu trong việc kiếm soát đại dịch cũng đã chứng kiến làn sóng lây nhiễm trở lại.