https://zingnews.vn//chuyen-gia-han-quoc-xac-virus-lam-nguoi-hoi-phuc-duong-tinh-lai-post1079736.html
Chuyên gia Hàn Quốc 'Xác virus' làm người hồi phục dương tính lại
Các chuyên gia Hàn quốc nói người đã hồi phục sau nhiễm Covid-19 có kết quả dương tính lại có thể do xác virus chưa được đào thải hết.Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Hàn Quốc đã công bố hôm 30/4 họ nghi rằng các mảnh xác virus corona có khả năng khiến bệnh nhân đã hồi phục có kết quả dương tính với virus, theo The Hill.Ông Oh Myoung-don, người đứng đầu ủy ban lâm sàng trung ương về kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc, cho biết ủy ban không tìm thấy bằng chứng cho thấy các bệnh nhân hồi phục bị tái nhiễm, Korea Herald đưa tin.Các chuyên gia y tế trên thế giới lo lắng khi Hàn Quốc hồi đầu tháng báo cáo các bệnh nhân đã hồi phục sau khi nhiễm Covid-19 lại có kết quả dương tính nhiều ngày hoặc nhiều tuần sau hồi phục. Nếu bệnh nhân có thể tái nhiễm, việc chống lại virus trên toàn thế giới trở nên khó khăn hơn.Tính đến hôm 26/4, có tới 263 người ở Hàn Quốc dương tính trở lại sau khi được coi là đã khỏi bệnh. 17 người trong số đó là trẻ vị thành niên, theo Korea Herald.“Các xét nghiệm đã phát hiện ra RNA của virus chết”, ông Oh nói trong một cuộc họp báo hôm 30/4.Một học giả Nho giáo Hàn Quốc đeo khẩu trang trong khi bỏ phiếu cho cuộc bầu cử quốc hội tại một trạm bỏ phiếu ở Nonsan, Hàn Quốc vào ngày 15/4. Ảnh: AP.Phương pháp phản ứng chuỗi polymerase được sử dụng để phát hiện Covid-19 khuếch đại vật liệu di truyền của virus nhưng không thể phân biệt giữa các tế bào virus sống hoặc chết, dẫn đến dương tính giả. Ông Oh nói rằng có thể mất vài tháng để xác virus ra khỏi cơ thể.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc kết luận rằng những bệnh nhân hồi phục có kết quả xét nghiệm dương tính dường như không thể lây bệnh hoặc lây rất ít, Korea Herald đưa tin.Các trường hợp nghi tái nhiễm gây ra mối lo ngại rằng Hàn Quốc sẽ phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới sau khi làm phẳng đường cong. Hàn Quốc ghi nhận khoảng 10 ca nhiễm mới mỗi ngày trong 11 ngày qua.Tính đến ngày 30/4, Hàn Quốc có 10.774 ca nhiễm virus corona và là 248 trường hợp tử vong do Covid-19.