https://zingnews.vn//chuyen-10000-lo-thuoc-remdesivir-cho-tphcm-post1248515.html
Chuyển 10.000 lọ thuốc Remdesivir cho TP.HCM
Sáng mai (8/8), 10.000 lọ thuốc Remdesivir được chuyển cho các Trung tâm Hồi sức điều trị bệnh nhân nặng ở TP.HCM.Tối 7/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết 10.000 lọ thuốc Remdesivir do Vingroup trao tặng sẽ được chuyển cho khoảng 10 bệnh viện ở TP.HCM để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Thuốc Remdesivir được khuyến cáo sử dụng cho bệnh nhân thở máy, bệnh nhân nặng, có SpO2 từ 94% trở xuống, bệnh nhân điều trị ECMO, bệnh nhân cần oxy...Thông qua nguồn viện trợ, thời gian qua Việt Nam đã sử dụng Remdesivir để điều trị cho một số bệnh nhân Covid-19. Kết quả bước đầu cho thấy thuốc này giúp bệnh nhân giảm lượng virus nhanh.Thuốc Remdesivir được nhiều quốc gia đưa vào phác đồ điều trị Covid-19. Ảnh: Reuters.Các lô tiếp theo sẽ được Bộ Y tế phân bổ cho các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 của TP.HCM, các tỉnh phía nam và những nơi nơi đang có nhiều bệnh nhân nặng.Tuy nhiên, các chuyên gia điều trị lưu ý người dân tuyệt đối không săn lùng, tích trữ và tự ý sử dụng thuốc này. Việc chỉ định, liều lượng sử dụng thuốc Remdesivir phải do các bác sĩ tại các cơ sở điều trị ra y lệnh.Remdesivir là thuốc kháng virus được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê duyệt khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Với khả năng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm mạnh tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia gồm các nước EU, Mỹ, Úc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020. Đây cũng là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Hôm 5/8, lô thuốc Remdesivir đầu tiên do Vingroup nhập khẩu đã về Việt Nam. Do tình hình vận chuyển khó khăn, các lô hàng phải chia thành từng đợt nhỏ.Dự kiến tuần sau có thêm khoảng 100.000 lọ Remdesivir được đưa về Việt Nam để phục vụ khẩn cấp việc điều trị bệnh nhân nặng.