https://zingnews.vn//chuyen-gia-kien-nghi-phong-toa-tung-nac-ngan-dich-o-da-nang-lay-lan-post1111851.html
Chuyên gia kiến nghị phong tỏa từng nấc, ngăn dịch ở Đà Nẵng lây lan
Theo các chuyên gia, để ngăn dịch lan ra cộng đồng cần tổ chức giãn cách xã hội, phong tỏa ổ dịch hợp lý; không phong tỏa tất cả mà phong tỏa từng nấc; giãn cách xã hội ở Đà Nẵng.Sáng 27/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 nhằm triển khai công tác phòng, chống dịch.Tại cuộc họp, các chuyên gia và thành viên Ban chỉ đạo đã phân tích cơ chế lây nhiễm, diễn biến, dự báo tình hình dịch bệnh tại Đà Nẵng và đề ra các giải pháp tối ưu để ứng phó trong thời gian tới.Cần giãn cách xã hội ở Đà Nẵng, mọi người hạn chế ra khỏi nhàTS. Đặng Quang Tấn - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và PGS.TS Nguyễn Đức Anh - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết qua phân tích dịch tễ, các trường hợp mắc bệnh đều liên quan đến 3 cơ sở: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình. 3 bệnh viện này nằm chung trên 1 khu đất.Thông tin về kết quả phân tích nguồn gen của virus từ các bệnh nhân, quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đây là chủng virus mới xuất hiện ở Việt Nam (trước đây Việt Nam đã phát hiện ra 5 chủng virus SARS-CoV-2 khác nhau). Chủng này có đặc tính lây lan nhanh hơn so với các chủng trước đây đã ghi nhận. Tuy nhiên, chưa có căn cứ xác định độc lực của virus này tăng lên so với các chủng trước.Cuộc họp sáng 27/7 của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Bộ Y tế đã phối hợp chặt chẽ với Đà Nẵng, cử những chuyên gia giỏi nhất vào địa phương để triển khai quyết liệt các biện pháp dập dịch, ngăn chặn không cho dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.Cùng với đó, tổng rà soát nhằm tìm ra nguồn lây sớm nhất; tổ chức điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Đối với 2 bệnh nhân nặng, đến sáng nay, các chỉ số sức khoẻ tương đối ổn định.Về việc phong tỏa cụm 3 bệnh viện tại Đà Nẵng, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết sẽ áp dụng giống như Bệnh viện Bạch Mai trước đây. Đồng thời, Bộ Y tế sẽ hỗ trợ tối đa nhất về nguồn lực để cùng với địa phương tổ chức hiệu quả cách ly, truy vết, điều trị, xét nghiệm, khoanh vùng, dập dịch.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng đề xuất giải pháp triển khai các biện pháp xét nghiệm phù hợp với từng khu vực để nâng cao hiệu quả tầm soát; tổ chức phân tuyến cơ sở khám chữa bệnh bảo đảm đáp ứng nhu cầu của người dân; tổ chức công tác bảo đảm hậu cần phục vụ khu vực phong tỏa…PGT.TS Trần Đắc Phu, PGS.TS Lê Quang Cường cho rằng để ngăn chặn dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, cần tổ chức giãn cách xã hội, phong tỏa ổ dịch hợp lý; không phong tỏa tất cả mà phong toả từng nấc; thực hiện giãn cách xã hội tại Đà Nẵng, mọi người hạn chế ra khỏi nhà, không tụ tập đông người...Với tất cả những người đi từ Đà Nẵng có liên quan đến ổ dịch này khi trở về địa phương khác phải cách ly 14 ngày và theo dõi chặt chẽ như những người tiếp xúc gần; còn những người khác từ Đà Nẵng về phải khai báo y tế và theo dõi sức khoẻ.Bên cạnh đó, cần mở rộng xét nghiệm để nhanh chóng phát hiện các ổ dịch, kịp thời khoanh vùng, dập dịch triệt để. Các chuyên gia cho rằng những giải pháp này không chỉ áp dụng riêng với Đà Nẵng mà ở các địa phương khác cũng cần kiểm soát chặt các trường hợp nghi nhiễm; đồng thời tăng cường kiểm soát bảo đảm an toàn dịch tễ tại các cơ sở khám chữa bệnh…Siết chặt quản lý biên giới và người nhập cảnhPhát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Đắc Vinh, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn, lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng… đều nhấn mạnh tính nghiêm trọng của vấn đề và cho rằng chúng ta không được chủ quan, lơ là.Thời gian tới, cần siết chặt công tác quản lý biên giới, đường mòn, lối mở, quản lý người nhập cảnh. Đồng thời, khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp xuất nhập cảnh trái phép.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh tinh thần chống dịch như đánh trận, quyết liệt nhưng phải bình tĩnh, bảo đảm ổn định kinh tế, xã hội. Ảnh: VGP.Đối với các cơ sở y tế, các chuyên gia cũng đề nghị phải nâng cấp mức độ cảnh báo và bảo đảm an toàn dịch tễ, cũng như khả năng phát hiện người nhiễm bệnh; quản lý những người về địa phương từ Đà Nẵng về theo đúng quy định…Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị chính quyền các địa phương và người dân cộng tác trong việc thực hiện khai báo y tế điện tử (thông qua các ứng dụng Ncovi, Bluezone), để phục vụ công tác phòng chống dịch.Sau khi nghe ý kiến thảo luận của các chuyên gia và các thành viên Ban chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng chúng ta cần phải tiếp tục phát huy những kinh nghiệm trước đây trong công tác phòng, chống dịch bệnh.Hoan nghênh Bộ Y tế cử các đội chuyên gia giỏi vào hỗ trợ Đà Nẵng khoanh vùng, dập dịch, Phó thủ tướng nhấn mạnh phải tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là kinh nghiệm xử lý các ổ dịch lớn như ở BV Bạch Mai.Ông quán triệt tinh thần chỉ đạo vừa phải dập dịch nhanh, vừa giữ xã hội ổn định và phát triển nên phải có những quyết định rất chính xác.Theo Phó thủ tướng, vai trò của lực lượng điều tra dịch tế học khi phối hợp với công an, quân đội để xác định nhanh nhất nguồn lây, vector truyền bệnh là vô cùng quan trọng. Không chỉ Đà Nẵng, mà tất cả các tỉnh thành phố phải tăng cường công tác rà soát các bệnh nhân có triệu chứng đến khám ở các bệnh viện, phòng khám tư nhân; kiểm soát chặt chẽ người nước ngoài nhập cảnh…Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch yêu cầu Bộ Y tế phải khẩn trương đặt mua, tập huấn, triển khai xét nghiệm bằng các loại kit thử mà Việt Nam sản xuất; bảo đảm đầy đủ kit thử, trang thiết bị y tế và những điều kiện cần thiết khác để sẵn sàng ứng phó với các diễn biến của dịch bệnh khi xuất hiện các tình huống mới.“Tinh thần là chống dịch như đánh trận, quyết liệt nhưng phải bình tĩnh, bảo đảm ổn định kinh tế, xã hội”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.