https://zingnews.vn//chuyen-gia-xet-nghiem-bv-trung-uong-quan-doi-108-den-bac-ninh-post1216540.html
Chuyên gia xét nghiệm BV Trung ương Quân đội 108 đến Bắc Ninh
Ngoài nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, nhóm chuyên gia còn mang theo các trang thiết bị, sinh phẩm y tế cho tỉnh Bắc Ninh.Theo thông tin từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, ngày 17/5, 10 cán bộ của Trung tâm Xét nghiệm đã lên đường chia lửa cùng Bắc Ninh.Đoàn công tác có nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm và hỗ trợ trang thiết bị, dụng cụ, vật tư, hóa chất, quần áo phòng hộ, tăng cường cho Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh.Ngoài ra, hơn 400 y, bác sĩ trẻ tại bệnh viện viết “quyết tâm thư”, sẵn sàng xung phong vào vùng dịch nhằm bảo vệ sức khỏe cho người dân.Đoàn chuyên gia của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) khởi hành vào 14h ngày 17/5 tới Bắc Ninh để chi viện nhân lực và trang thiết bị. Ảnh: BVCC.Bắc Ninh là nơi tập trung nhiều khu công nghiệp với 1.600 doanh nghiệp đang hoạt động với 332.000 công nhân. Tính tới tối 17/5, tỉnh này đã ghi nhận 252 ca mắc Covid-19 tại 7 huyện, thị xã, thành phố. Đây là ổ dịch lớn thứ 2 của cả nước. Do đó, sự hỗ trợ của những bệnh viện khác về nhân lực, cơ sở y tế là rất quan trọng.Hiện tại, các ca mắc mới của Bắc Ninh đều là F1, được cách ly. Nếu không kiểm soát tốt, nguy cơ bùng dịch trên diện rộng và lây lan nhanh là rất lớn.Bắc Ninh cũng đang điều trị cho 3 ca bệnh tiên lượng nặng. Sáng nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh lần đầu tiên đề xuất hội chẩn ca bệnh nặng với Tiểu ban Điều trị, Bộ Y tế.