https://zingnews.vn//chuyen-gia-lo-ngai-dot-dich-toi-te-nhat-voi-indonesia-van-chua-den-post1226168.html
Chuyên gia lo ngại đợt dịch tồi tệ nhất với Indonesia vẫn chưa đến
Các ca mắc Covid-19 tăng vọt tại Indonesia, khiến nhiều chuyên gia lo ngại nước này vẫn chưa đối mặt với điều tồi tệ nhất trong đại dịch.Tại hai hòn đảo đông dân nhất của Indonesia, Java và Sumatra, số bệnh nhân Covid-19 tăng nhanh sau kỳ nghỉ nối tiếp lễ ăn chay của người Hồi giáo. Cùng lúc này, Indonesia đang nới lỏng các biện pháp hạn chế di chuyển với hàng triệu người dân, theo CNN.Tại Kudus, miền Trung Java, các ca bệnh tăng vọt khoảng 7,6%. Truyền thông địa phương cho biết chính quyền đã bổ sung thêm năng lực y tế để chữa trị cho người bệnh. Song hệ thống bệnh viện đã hoạt động hết 90% công suất.Nhà dịch tễ học Defriman Djafri từ Đại học Andalas cho biết khu vực Tây Sumatra ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục trong tháng 5.Theo nhà dịch tễ học Wildan Asfan Hasibuan, khu vực Riau thuộc đảo Sumatra có số ca mắc mới mỗi ngày tăng gấp đôi so với số liệu hồi tháng 4. Ông Wildan giải thích việc người dân thường xuyên di chuyển và sự xuất hiện của các biến chủng mới đã khiến dịch bệnh diễn biến phức tạp.Người đi bộ đeo khẩu trang trên đường phố. Ảnh: ADB.Bên cạnh đó, việc xác định tác động của các biến chủng mới đang gặp khó khăn, do năng lực giải mã trình tự bộ gene của Indonesia bị hạn chế.Indonesia đang tiến hành xét nghiệm Covid-19 và truy dấu mầm bệnh. Cùng lúc này, kế hoạch tiêm vaccine cho người dân bị đình trệ. Ước tính cứ 18 người thì chỉ có 1 người tại Indonesia được tiêm chủng đầy đủ.Nhà dịch tễ học Dicky Budiman từ Đại học Griffith của Australia cho biết: “Nếu không thay đổi chiến lược, Indonesia sẽ phải đối mặt với sự bùng nổ các ca bệnh trong cộng đồng và tỷ lệ tử vong tăng cao”.Tính đến ngày 11/6, Indonesia ghi nhận 1,8 triệu ca mắc và 52.566 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.