https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-nhan-sai-ve-cac-ca-covid-19-khong-trieu-chung-post1093998.html
Chuyên gia WHO nhận sai về các ca Covid-19 không triệu chứng
Theo các nghiên cứu mẫu, khoảng 40% ca nhiễm Covid-19 có liên quan đến các bệnh nhân nhiễm virus corona nhưng không biểu hiện triệu chứng.Thông tin này khá mâu thuẫn với nhận định trước đó của Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, Giám đốc kỹ thuật Chương trình ứng phó khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Cụ thể, bà Van Kerhove hôm 8/6 từng cho rằng việc lây nhiễm virus corona từ các bệnh nhân không biểu hiện triệu chứng là điều “rất hiếm gặp”. Sau khi bình luận này gây ra nhiều tranh cãi trong giới chuyên môn, nữ tiến sĩ đã thừa nhận kết quả của các nghiên cứu mẫu.Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, Giám đốc kỹ thuật Chương trình ứng phó khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Ảnh: Reuters.Dù vậy, bà Van Kerhove vẫn tin rằng nhận định của bà đã được chứng minh thông qua số liệu thực tế, theo The Guardian. Trong một phiên hỏi đáp trên mạng xã hội, bà Van Kerhove cũng giải thích bà không tham khảo các nghiên cứu mẫu khi đưa ra tuyên bố hôm 8/6.Nữ tiến sĩ đã đưa ra nhận định gây tranh cãi dựa trên một vài dữ liệu nội bộ và 2 hoặc 3 nghiên cứu theo dõi những bệnh nhân nhiễm virus corona mà không biểu hiện triệu chứng.“Tuyên bố của tôi gây ra một sự hiểu lầm về các ca lây nhiễm không có triệu chứng trên toàn cầu. Tôi chỉ muốn đề cập đến một vài trường hợp trong các nghiên cứu và dữ liệu chưa được công khai”, Tiến sĩ Maria Van Kerkhove cho biết.Nữ tiến sĩ khẳng định bệnh nhân nhiễm Covid-19 không biểu hiện triệu chứng có thể lây truyền mầm bệnh cho người khác, song tỉ lệ truyền nhiễm vẫn là một ẩn số đối với các nhà khoa học.