https://zingnews.vn//chuyen-bay-tu-my-ve-khanh-hoa-co-11-nguoi-nhiem-sars-cov-2-post1171024.html
Chuyến bay từ Mỹ về Khánh Hòa có 11 người nhiễm SARS-CoV-2
Với 4 ca bệnh vừa được Bộ Y tế công bố 18h ngày 7/1, chuyến bay VN441 đến nay đã có tổng cộng 11 trường hợp mắc Covid-19.Theo Bộ Y tế, ngày 1/1, các bệnh nhân từ 1506 đến 1509 từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN441, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Phú Yên.Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang ngày 6/1 cho thấy họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Những người này có độ tuổi 28-52, quê ở TP.HCM và Cần Thơ.7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận trên chuyến bay này trước đó cũng được cách ly ngay tại tỉnh Phú Yên.Các ca mắc nhập cảnh đều được cách ly ngay, không có nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sáng nay, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán và điều trị Covid-19, GS.TS Nguyễn Gia Bình - Tổ trưởng Tổ hội chẩn - đã chủ trì buổi hội chẩn 2 ca bệnh Covid-19 nặng. Đó là 2 bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) và Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Trong đó, BN1465 có biểu hiện suy giáp, cơ yếu, thường xuyên có cơn rét run, hạ thân nhiệt, xuất hiện cơn bão cytokine, biểu hiện suy tim, tắc mạch phổi.BN1405 (74 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam) tỉnh, tiếp xúc tốt, nhưng bụng chướng nhẹ, tràn dịch màng phổi 2 bên. Bệnh nhân được xác định viêm phổi do SARS-CoV-2 bội nhiễm kèm theo nhiều bệnh nền. Hiện sức khỏe bệnh nhân có những tiến triển tích cực hơn, nhưng tiên lượng còn nặng.