https://zingnews.vn//chuyen-tinh-cua-rich-kid-chau-a-va-ban-trai-dien-vien-post1176352.html
Chuyện tình của rich kid châu Á và bạn trai diễn viên
Không chỉ được chú ý vì sự giàu có và lối sống xa hoa, Kelly Mi Li của "Bling Empire" còn gây tò mò bởi chuyện tình với bạn trai kém tuổi.Bling Empire là chương trình truyền hình thực tế mới nhất của Netflix. Theo GQ, loạt phim là sự giao thoa giữa Crazy Rich Asians và The Real Housewives.Series thực tế theo chân nhóm người Mỹ gốc Á siêu giàu sống ở Los Angeles (Mỹ), cung cấp cái nhìn về lối sống xa hoa của họ. Theo Forbes, trong vòng hai ngày kể từ ngày phát sóng, series truyền hình thực tế đã nằm trong danh sách 10 phim hàng đầu của Netflix ở nhiều nước trên thế giới.Ngoài những thước phim kể về thói quen chi tiêu xa xỉ của các nhân vật, chuyện tình cảm của họ cũng được chú ý không kém. Kelly Mi Li (35 tuổi) - nữ doanh nhân người Mỹ gốc Trung Quốc - đang gây ồn ào bởi chuyện tình với bạn trai.Hành động thô lỗ trong "Bling Empire"Andrew Gray, bạn trai của nữ triệu phú 35 tuổi, đang là cái tên gây bàn tán sau khi xuất hiện trong chương trình về giới siêu giàu châu Á sống trên đất Mỹ.Trên các mạng xã hội, dân mạng cho rằng Gray có đầy đủ các đặc điểm của kiểu đàn ông lợi dụng tình cảm.Trong Bling Empire, người xem chứng kiến việc Gray hét vào điện thoại chỉ vì Mi Li rời khách sạn một mình đi mua sắm trong lúc anh đang ngủ. Đáng nói, Andrew Gray nhỏ hơn bạn gái hai tuổi.Andrew Gray từng gây tranh cãi vì thô lỗ với bạn gái hơn tuổi.Song, vẫn có người lên tiếng bênh vực Gray, bao gồm nhà sản xuất bộ phim: "Theo những gì tôi biết, Drew là nghệ sĩ tài năng. Anh đang trong quá trình khám phá và hoàn thiện bản thân".Kevin Kreider, bạn diễn của Gray trong chương trình, lại khẳng định anh là người bạn tốt, những lúc bộc phát, nóng giận là khi không thể kiểm soát tâm trạng.Sự nghiệp diễn viên và người mẫuTrước khi được biết đến với tư cách ngôi sao truyền hình thực tế, bạn trai của triệu phú siêu giàu châu Á - Andrew Gray - đã nổi tiếng với vai diễn Red Megaforce Ranger, hay còn có tên Troy Burrows (siêu nhân đỏ) trong loạt phim truyền hình dài tập Power Ranger Megaforce.Anh cũng được biết đến với vai trò người mẫu ảnh. Gương mặt điển trai của Gray là điểm cộng lớn nhất giúp nam diễn viên bước vào con đường nghệ thuật.Andrew Gray có gương mặt nam tính, điển trai.Trong một tập phim của Bling Empire, Mi Li nói về bạn trai: "Gray luôn đội mũ, che mặt trong Power Rangers. Nhưng hãy nhìn gương mặt của anh ấy đi".Nam diễn viên kiêm người mẫu mang hai dòng máu Mỹ - Mexico từng làm việc cho nhiều nhãn hàng lớn như Tanqueray Gin, Zara và Sony.Chuyện tình cảm giữa đại gia và nam người mẫuCó nhiều tranh cãi trong lúc ghi hình Bling Empire, nhưng ngoài đời, họ thường khoe khoảnh khắc hạnh phúc. Đôi tình nhân thường xuyên đăng tải hình ảnh bên Kilo - thú cưng hai người nhận nuôi chung.Tháng 9/2020, Gray chia sẻ bức ảnh chụp với Kilo và được bạn gái tương tác. Không thường đăng nhiều ảnh chụp chung nhưng họ vẫn theo dõi trang cá nhân của người yêu. Điều này cho thấy họ vẫn giữ quan hệ từ sau Bing Empire, vốn được ghi hình hồi năm 2019.Khán giả vẫn tò mò về mối quan hệ giữa triệu phú gốc Á và bạn trai diễn viên.Andrew chuẩn bị xuất hiện trong bộ phim kinh dị mới mang tên AMP House. Giữa tin trục trặc tình cảm, Mi Li đã chia sẻ với Bustle rằng cô đóng vai trò nhà sản xuất phim có bạn trai tham gia. "Tôi đang ở giai đoạn sản xuất hậu kỳ cho bộ phim quay ở giai đoạn dịch Covid-19 mang tên AMP House", triệu phú gốc Á nói.Hiện tại, khán giả chờ đợi phần hai của Bling Empire lên sóng để biết rõ câu chuyện, giữa lúc hai ngôi sao kín tiếng về chuyện hẹn hò.Kelly Mi Li là ai?Theo giới thiệu từ nhà sản xuất, Kelly Mi Li (35 tuổi) được mời tham gia series truyền hình thực tế vì nữ doanh nhân người Mỹ gốc Trung sở hữu khối tài sản khoảng 5 triệu USD .Vốn sinh ra ở Côn Minh (Trung Quốc), Kelly Mi Li đã chuyển đến Chicago (Mỹ) sống sau khi mẹ cô nhận công việc liên quan đến ngành y tại Đại học Illinois.Sau nhiều năm làm việc trong lĩnh vực bảo hiểm và dịch vụ nhà hàng, cô bắt đầu gia nhập giới siêu giàu khi chuyển sang đầu tư công nghệ. Theo SMCP, cô là nữ triệu phú đầu tiên thành công trong việc thành lập vườn ươm công nghệ tại Los Angeles năm 2012.Kelly Mi Li là triệu phú có lối sống xa hoa, sang chảnh.Thành công liên tục đến với Kelly Mi Li, giúp cô trở thành triệu phú gốc Á siêu giàu trên đất Mỹ nhờ đầu tư vào các công ty công nghệ lớn như Change.org, Me Undies và Nature Box hay thành lập công ty riêng về sản xuất, thiết kế bảo hộ y tế PPE.Mi Li cũng dần tấn công vào giới giải trí. Cô thành công trong vai trò quản lý nghệ sĩ tại công ty East West Artists, trở thành người kết nối các tài năng tại châu Á và Mỹ.Triệu phú 35 tuổi cũng từng tham gia vào quá trình sản xuất bộ phim hành động Echo Boomers với sự tham gia của Patrick Schwarzenegger - con trai diễn viên kiêm cựu thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger.