https://zingnews.vn//chuyen-benh-nhan-nguoi-anh-nhiem-covid-19-tu-quang-nam-ra-hue-dieu-tri-post1057434.html
Chuyển bệnh nhân người Anh nhiễm Covid-19 từ Quảng Nam ra Huế điều trị
Nam bệnh nhân 49 tuổi, quốc tịch Anh, dương tính Covid-19 được chuyển từ một bệnh viện tại Quảng Nam đến bệnh viện tại Thừa Thiên - Huế để tiếp tục điều trị.Ngày 10/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp tỉnh Quảng Nam cho biết nam bệnh nhân người Anh đã được chuyển từ Quảng Nam ra Thừa Thiên - Huế để tiếp tục điều trị. Đây là bệnh nhân thứ 31 dương tính Covid-19 tại Việt Nam.Các ca nhiễm Covid-19 mới tại Việt Nam đều ngồi chung máy bay với ca nhiễm thứ 17. Ảnh minh họa: Trung Phong.Trước đó ngày 9/3, Bộ Y tế công bố trường hợp thứ 31 mắc Covid-19 tại Việt Nam. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, trường hợp thứ 31 là một nam bệnh nhân, 49 tuổi, quốc tịch Anh. Mẫu bệnh phẩm này được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam gửi xét nghiệm.Người này đi cùng chuyến bay VN0054 với 11 bệnh nhân khác dương tính với Covid-19. Bệnh nhân này cũng ngồi trong khoang hạng thương gia.Cùng đi trên chuyến bay này, tại Hà Nội có 2 bệnh nhân; tại Quảng Ninh 4 bệnh nhân (gồm 3 người Anh và 1 người Ireland) đã được chuyển về tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị.Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đang điều trị 2 bệnh nhân người Anh. Hai bệnh nhân còn lại (một người Anh và một người Mexico) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Các bệnh nhân nằm trong độ tuổi 50-74.Tại Huế có một trường hợp nữ, 66 tuổi, mang quốc tịch Anh. Hiện nay, trường hợp này được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không khó thở.Như vậy, 12 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 đã đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam. Trong số này có 10 người nước ngoài và 2 người Việt Nam.Trong ngày 9/3, Sở Y tế Quảng Nam, cho biết 37/40 trường hợp đang cách ly tại Quảng Nam có kết quả xét nghiệm âm tính. Những trường hợp có sức khỏe ổn định và đang chờ kết quả xét nghiệm.Sở Y tế Quảng Nam đã lập danh sách 331 trường hợp và đưa vào diện quản lý y tế. Các cơ sở trên đã được khoanh vùng và xử lý môi trường theo quy định.Ngoài ra, ngành y tế tỉnh Quảng Nam cũng khuyến cáo 624 người thân của những người tiếp xúc gần với các trường hợp còn lại tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc nơi đông người, thực hiện các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh