https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-sap-den-trung-quoc-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1172221.html
Chuyên gia WHO sắp đến Trung Quốc điều tra nguồn gốc Covid-19
Các chuyên gia của WHO sẽ đến Trung Quốc vào ngày 14/1 để điều tra về nguồn gốc đại dịch Covid-19, nhưng mức độ tiếp cận thông tin tại Vũ Hán vẫn chưa được làm rõ.Cơ quan y tế Trung Quốc ngày 11/1 xác nhận nhóm chuyên gia quốc tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ đến nước này sau 3 ngày nữa. Nhiệm vụ của nhóm chuyên gia là điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19.Hiện chưa rõ mức độ tiếp cận thông tin ở Vũ Hán dành cho nhóm điều tra WHO.Virus SARS-CoV-2 bùng phát trên diện rộng đầu tiên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, miền Trung của Trung Quốc vào cuối năm 2019.Trong năm 2020, đại dịch đã lan rộng trên toàn thế giới, với hơn 90 triệu ca nhiễm trên toàn cầu, trong đó có hơn 1,9 triệu ca tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Tính đến ngày 11/1, Trung Quốc có 87.536 ca bệnh Covid-19 tại đại lục. Số người tử vong vì nhiễm virus corona là 4.634 trường hợp. Nước này không gộp ca nhiễm không triệu chứng vào tổng số ca bệnh Covid-19.Bệnh nhân nghi nhiễm virus corona chủng mới được đưa đến Bệnh viện Chữ thập Đỏ Vũ Hán vào tháng 1/2020. Ảnh: AFP.Cộng đồng quốc tế đã yêu cầu Trung Quốc cho điều tra độc lập về nguồn gốc đại dịch từ giữa năm 2020. Theo kế hoạch, nhóm chuyên gia WHO đáng lẽ đã đến Trung Quốc từ đầu tháng 1. Tuy nhiên, nhà chức trách Trung Quốc lại chặn phái đoàn với lý do visa các thành viên chưa được phê duyệt.Bộ Ngoại giao Trung Quốc vừa qua giải thích việc trì hoãn là do hiểu lầm.Vào thời điểm Trung Quốc ngăn đoàn điều tra WHO nhập cảnh, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus công khai bày tỏ sự thất vọng về cách xử lý của Bắc Kinh. Ông tiết lộ có 2 thành viên đã lên đường sang Trung Quốc nhưng kế hoạch bị đảo lộn, trong khi các thành viên còn lại phải hủy lịch di chuyển vào phút chót."Tôi đã tái khẳng định sứ mệnh này là ưu tiên của WHO và nhóm chuyên gia quốc tế", tổng giám đốc WHO cho biết.Nhân viên y tế tỉnh Hà Bắc thu thập mẫu bệnh phẩm tại Thạch Gia Trang, nơi đang bùng phát dịch Covid-19 với quy mô lớn nhất trong hơn 5 tháng qua. Ảnh: AP.Sau tuyên bố từ ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Bộ Ngoại giao Trung Quốc chỉ thông báo nhà chức trách nước này đang giải quyết một số vấn đề về "quy trình" và "kế hoạch".Tổ chức y tế của Liên Hợp Quốc làm việc với nhà chức trách Trung Quốc từ tháng 7/2020 về cuộc điều tra. Nỗ lực này kéo dài nhiều tháng với nhiều trì hoãn. Trung Quốc cũng đẩy mạnh chiến dịch truyền thông, cho rằng đại dịch không khởi đầu ở nước này.Đến nay, khoa học vẫn chưa lý giải được cách thức virus "nhảy" từ động vật sang người. Ẩn số lớn nhất là đợt bùng phát dịch ở Vũ Hán, bắt đầu từ cuối năm 2019.Toàn cảnh thế giới phong tỏa chống dịch trong năm 2020 Trung Quốc áp đặt lệnh phong toả lên Vũ Hán vào tháng 1, nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. Khi dịch bệnh lây lan, các nước trên thế giới cũng bắt đầu phong tỏa.