https://zingnews.vn//chuyen-benh-nhan-nang-sang-bv-phoi-da-nang-post1115522.html
Chuyển bệnh nhân nặng sang BV Phổi Đà Nẵng
Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang điều trị cho 43 ca mắc Covid-19. Cơ sở y tế này trang bị thêm 24 giường ICU, sẵn sàng đón bệnh nhân nặng từ ngày mai.Chiều 4/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã kiểm tra việc lắp đặt trang thiết bị y tế để đón bệnh nhân nặng từ Bệnh viện Đà Nẵng về Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Trong buổi làm việc, ông gửi lời cảm ơn tới các thầy thuốc, đồng thời đặc biệt lưu ý công tác khử khuẩn, môi trường bệnh viện.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra công tác lắp đặt phòng ICU tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ảnh: Anh Văn.Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang điều trị cho 43 bệnh nhân mắc Covid-19. Tại đây, BS Trần Thanh Linh, Phó trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết tổ công tác đang lắp đặt trang thiết bị cho đơn nguyên điều trị tích cực (ICU). Dự kiến, trong ngày mai (5/8), 24 giường ICU sẽ sẵn sàng đón bệnh nhân nặng về điều trị.BS Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, chia sẻ việc trở thành nơi điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 hoàn toàn bị động. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ của y, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, công tác chuẩn bị lắp đặt giường ICU đã hoàn thành trong thời gian ngắn.Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế cũng đến kiểm tra tiến độ lắp đặt bệnh viện dã chiến tại Cung Thể thao Tiên Sơn. Các phần còn lại như lắp đặt Labo xét nghiệm, vệ sinh bề mặt… đang được hoàn thiện nốt.Ông đề nghị ngành y tế Đà Nẵng nhanh chóng lên kế hoạch bố trí nhân lực, lắp đặt trang thiết bị y tế, tiếp nhận bệnh viện dã chiến để sẵn sàng đưa vào hoạt động.