https://zingnews.vn//chuyen-co-xa-xi-cua-tong-thong-mexico-e-am-sau-gan-2-nam-rao-ban-post1110532.html
Chuyên cơ xa xỉ của tổng thống Mexico ế ẩm sau gần 2 năm rao bán
Được xem là biểu tượng của sự tham nhũng và chi tiêu quá độ của chính phủ tiền nhiệm, chiếc Boeing 787 Dreamliner được tổng thống Mexico rao bán tại Mỹ với giá từ 150 triệu USD.Theo SCMP, chuyên cơ Boeing 787 Dreamliner xa xỉ của tổng thống Mexico được rao bán tại Mỹ vừa phải trở về nước sau gần 2 năm không tìm được người mua. Thông tin này được chính Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador xác nhận ngày 22/7. Chiếc chuyên cơ hạ cánh tại sân bay quốc tế Ben Ben Juito và dự kiến được đưa vào nhà chứa máy bay của tổng thống.Khi nhậm chức tháng 12/2018, Tổng thống Lopez Obrador tuyên bố chuyên cơ này là biểu tượng của sự tham nhũng và chi tiêu quá độ của chính phủ tiềm nhiệm khi mà một nửa dân số Mexico vẫn sống trong nghèo đói.Chuyên cơ của tổng thống Mexico hạ cánh xuống sân bay quốc tế Ben Ben Juito ngày 22/7. Ảnh: EPA-EFE.Chiếc Boeing 787 Dreamliner xa xỉ được cựu Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto mua vào năm 2012 với giá 218 triệu USD . Được cải tạo lại thành máy bay chỉ chở 80 người, chuyên cơ này có "phòng tổng thống" với giường lớn và phòng tắm lát đá cẩm thạch.Chuyên cơ được đưa tới Mỹ để rao bán với giá khởi điểm 150 triệu USD . Việc bán chuyên cơ này gặp trở ngại một phần bởi ông Lopez Obrador không chấp nhận mức giá dưới 130 triệu USD , dù máy bay có thể mất giá trị khi nằm không ở miền nam bang California (Mỹ).Bên trong chuyên cơ của tổng thống Mexico. Ảnh: AP.Đầu tháng 7, chính phủ Mexico cho biết đang cân nhắc đấu giá chiếc máy bay với mức giá khởi điểm 120 triệu USD sau khi một người mua tiềm năng đề nghị trả một phần bằng tiền mặt và số còn lại bằng thiết bị y tế.Mexico chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 khi các bệnh viện rơi vào tình trạng thiếu nguồn cung vật tư y tế trầm trọng. Quốc gia này có số người tử vong vì Covid-19 cao thứ 4 thế giới.