https://zingnews.vn//chuyen-gia-noi-gi-khi-ha-noi-phat-hien-7-ca-mac-cong-dong-post1267711.html
Chuyên gia nói gì khi Hà Nội phát hiện 7 ca mắc cộng đồng
Bảy trường hợp mắc Covid-19 này được phát hiện sau 4 ngày TP không có F0 trong cộng đồng. Chuyên gia nhìn nhận đây là những nguy cơ đã được dự liệu từ trước.Từ chiều 30/9 đến sáng 1/10, Hà Nội ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 rải rác ở các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Tây Hồ và Nam Từ Liêm. Đáng chú ý, các ca bệnh này không cùng một ổ dịch, hầu hết chưa xác định được nguồn lây.Trao đổi với Zing sáng 1/10, PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế) cho rằng đây là những nguy cơ được cơ quan chuyên môn và lãnh đạo Hà Nội dự liệu từ trước. Ông Phu lưu ý nguy cơ dịch bệnh tại thủ đô vẫn luôn ở mức cao, có xu hướng tăng lên khi TP bắt đầu lộ trình nới lỏng."Zero Covid-19 là không thể thì phải xác định vẫn còn F0 trong cộng đồng. Chúng ta truy vết, khoanh vùng thật nhanh để tách ca bệnh, còn để tìm hết thì không thể", ông Phu nói.Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) bị phong tỏa một phần hôm 30/9 khi nơi đây ghi nhận ca nhiễm. Ảnh: Việt Linh.Đánh giá về 7 ca bệnh mới, vị chuyên gia cho rằng F0 hầu hết thuộc nhóm đối tượng nguy cơ cao khi phải di chuyển, tiếp xúc nhiều. Bên cạnh đó, khu vực như Bệnh viện Việt Đức (Hoàn Kiếm) cũng luôn tiềm ẩn nguy cơ dịch tễ do trước đó ở quận này cũng có một số ổ dịch phức tạp.Điều khiến ông Phu lo ngại là ca bệnh có xu hướng rải rác, nhiều nguồn lây khác nhau, có thể từ trong nội thành Hà Nội lẫn từ địa phương ngoài. Việc quan trọng hiện nay là quận, huyện phải đẩy mạnh sàng lọc khu vực nguy cơ cao, xét nghiệm có trọng điểm, tránh dàn trải lãng phí nguồn lực.Từ việc trong 7 F0 mới có người tiêm 2 mũi vaccine, ông Phu đề nghị người dân không chủ quan, tuân thủ nghiêm 5K và đặc biệt hạn chế ra đường đối với người già, trẻ nhỏ, người có sức đề kháng yếu."Vaccine giúp hạn chế chuyển nặng nếu chẳng may nhiễm virus chứ không thể bảo vệ chúng ta 100%. Người dân được tiêm 1 mũi rất khó tạo được miễn dịch. Trong khoảng thời gian này, người dân chỉ nên ra ngoài khi thực sự cần thiết, tránh nơi đông người, khu vực có nguy cơ phức tạp", ông Phu khuyến cáo.PGS.TS Trần Đắc Phu. Ảnh: Phạm Thắng.Còn về lộ trình nới lỏng của Hà Nội, ông Phu cho rằng F0 mới sẽ không ảnh hưởng quá nhiều. TP vẫn quán triệt tinh thần thận trọng, từng bước. Hà Nội mở cửa nhưng không mở toang, để vừa đáp ứng việc phục hồi sản xuất, nhưng cũng phải kiềm chế phần nào nguy cơ bùng phát dịch.Tính từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.980 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, số nhiễm ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.608 ca, số trường hợp đã cách ly gồm 2.372 ca.Ngày 30/9, thành phố ghi nhận 2 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hoàn Kiếm) và phố Phủ Doãn (Hoàn Kiếm). Sáng nay, Hà Nội công bố thêm 5 ca bệnh khác.