https://zingnews.vn//chuyen-gia-hong-kong-nen-ho-then-vi-ty-le-tiem-ngua-o-nguoi-gia-thap-post1268065.html
Chuyên gia Hong Kong nên hổ thẹn vì tỷ lệ tiêm ngừa ở người già thấp
Tiến sĩ Thomas Tsang Ho-fai, cựu giám đốc Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, nói thành phố nên cảm thấy hổ thẹn vì tỷ lệ tiêm vaccine ngừa Covid-19 thấp ở nhóm người cao tuổi.Tiến sĩ Thomas Tsang Ho-fai tỏ ra bức xúc khi so sánh tỷ lệ người cao tuổi được tiêm vacicne ở Hong Kong (Trung Quốc) với ở các nước phát triển, theo báo South China Morning Post ngày 2/10.Đến nay, đặc khu Hong Kong chỉ có 14,6% trong số cư dân trên 80 tuổi đã được tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19. Với nhóm người trong độ tuổi 70 đến dưới 80, số liệu này là 40,3%.“Nhiều nước phương Tây có tỷ lệ tiêm chủng (ở người cao tuổi) là hơn 90%. Tỷ lệ này ở Hong Kong thật đáng hổ thẹn”, ông Tsang Ho-fai nói. “Ở những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao, người cao tuổi có điều kiện thuận lợi để đi khám chữa bệnh”.Một cụ bà đến điểm tiêm chủng ở công viên Sun Yat Sen. Ảnh: SCMP.Ông Tsang Ho-fai, một thành viên trong ban cố vấn về vaccine của đặc khu, giải thích về kế hoạch tiêm chủng cho toàn bộ người cao tuổi ở 10 cơ sở dưỡng lão được chỉ định, trừ khi họ và gia đình từ chối.“Từ kinh nghiệm nước ngoài, chúng ta có thể thấy các viện dưỡng lão (có khả năng) trở thành khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất”, ông nói. “Đây là một quả bom hẹn giờ. Nếu bạn không giải quyết triệt để, nó có thể bùng nổ khi virus corona lây lan”.Trong ngày 2/10, Hong Kong có thêm 5 ca mắc Covid-19, đều là các ca bệnh từ nước ngoài. Trong đó, 2 người đến từ Ấn Độ, những người còn lại đến từ Philippines, Đức và Pháp.Đến nay, thành phố có tổng cộng 12.226 ca mắc và 213 ca tử vong vì Covid-19. Tại Hong Kong, khoảng 66,8% trong tổng số cư dân đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19.