https://zingnews.vn//chuyen-gia-trang-diem-hiwon-chi-pu-khong-kho-tinh-post1237778.html
Chuyên gia trang điểm Hiwon 'Chi Pu không khó tính'
Hiwon chia sẻ anh không bao giờ có sự phân biệt khi trang điểm cho các ngôi sao và khách hàng bình thường.Hiwon hiện là một trong những chuyên gia trang điểm tên tuổi tại Việt Nam. Anh từng cộng tác và nhận được sự tin tưởng của nhiều ngôi sao như Chi Pu, Angela Phương Trinh, Hiền Hồ...Mới đây, Hiwon có những chia sẻ chia sẻ với Zing về cơ duyên đến với nghề cũng như quan điểm về ngành làm đẹp hiện nay ở thị trường Việt Nam.Hiwon là chuyên gia trang điểm nổi tiếng hiện nay.Không phân biệt khách hàng- Cơ duyên nào đưa Hiwon đến với nghề trang điểm?- Sau khi tốt nghiệp phổ thông, tôi không thi đại học mà chọn học nghề. Thật ra, bản thân đam mê cái đẹp từ những năm còn ngồi trên ghế nhà trường nên tôi quyết định phải đi theo đam mê của mình.Tôi đăng ký vào một trung tâm dạy trang điểm khá nổi tiếng thời điểm những năm 2008-2009. Từ đó, tôi bắt đầu học và va chạm với thực tế.- Anh có gặp nhiều khó khăn khi sự cạnh tranh trong ngành trang điểm rất khốc liệt?- Bất kể ngành nghề nào cũng đều có sự cạnh tranh. Việc để mình không bị thụt lùi, tạo được lòng tin với khách hàng là chìa khoá giúp tôi luôn cố gắng trau dồi, nắm bắt xu hướng mới liên tục. Tôi cố học hỏi, thay đổi và lắng nghe để tiến bộ mỗi ngày. Điều này không chỉ cho bản thân mà còn là các học viên của tôi nữa.- Theo anh, cần làm gì để tạo sự khác biệt trong ngành làm đẹp?- Mỗi người chắc chắn sẽ có phong cách khác nhau, khách hàng rất tinh tế. Tôi luôn quan niệm mọi người chỉ cần định hướng cho mình điểm nhấn riêng và từ đó theo đuổi, như vậy sẽ dễ tạo được sự khác biệt cho mình.Hiện tại, đa số khách hàng nhìn vào sẽ nhận ra được đâu là tác phẩm của tôi. Tôi hướng tới lối trang điểm ứng dụng nhẹ nhàng, tươi trẻ mang hơi hướm vẻ đẹp của Hàn Quốc.- Hiwon là người đồng hành cùng Angela Phương Trinh, Chi Pu. Làm thế nào để anh nhận được sự tin tưởng từ họ?- Tuổi đời của Chi Pu hay Angela Phương Trinh còn rất trẻ. Mỗi lần gặp nhau, chúng tôi luôn trao đổi về mọi thứ, sau đó thân nhau lúc nào không hay.Sự tin tưởng các ngôi sao trao cho tôi đến từ việc hay trao đổi trước với stylist hoặc trực tiếp với họ về mục đích và trang phục của sự kiện. Mọi thứ phải giúp họ có vẻ ngoài thật khác biệt, đẹp nhất mỗi khi xuất hiện.- Sự khác nhau khi làm việc cùng các ngôi sao và khách hàng bình thường là gì?- Không có sự khác nhau nào, mỗi tác phẩm đều là sự tin tưởng của chính chủ nhân. Tôi không phân biệt họ là ai và luôn tâm niệm rằng phải làm cho mỗi người khách đến với Hiwon đều đẹp, khác biệt.- Với Hiwon, đâu là thách thức lớn nhất của chuyên gia trang điểm khi hợp tác cùng những ngôi sao?- Tôi nghĩ thách thức lớn nhất có lẽ là mình phải hiểu được phong cách của từng người, nắm rõ ưu - nhược điểm trên gương mặt họ và biết được mục đích của các buổi hợp tác là gì.- Trong những ngôi sao từng hợp tác, anh cảm nhận ai là người khó tính nhất?- Chi Pu hay Angela Phương Trình đều không khó tính.Hoàng Thùy Linh, Sam, Chi Pu hay Angela Phương Trinh đều là những nghệ sĩ từng hợp tác với Hiwon.Hạnh phúc khi học trò có tương lai tốt đẹp- Hiwon nghĩ sao nếu các ngôi sao bỏ mình và đi theo chuyên gia trang điểm khác?- Tôi luôn tâm niệm bản thân phải cố gắng nỗ lực trong mỗi tác phẩm làm cho khách hàng. Điều này sẽ giúp tôi gắn kết với mọi người. Đến lúc hết duyên hoặc họ thay đổi phong cách và lựa chọn người khác, đó cũng là điều rất tự nhiên, không sao cả.- Từ bao giờ anh nghĩ sẽ trở thành người thầy, đào tạo ra thế hệ sau?- Thật ra, tôi đã có cho mình các đàn em bằng việc mở những lớp đào tạo từ hơn 7 năm nay. Hiện tại, khá nhiều bạn thành công với nghề. Tôi vẫn chu toàn được việc giảng dạy và phục vụ khách hàng của mình.- Anh có sợ việc đào tạo ra thế hệ sau giỏi hơn và vượt qua mình?- Đây là chuyện chưa bao giờ tôi nghĩ đến. Những học trò do tôi đào tạo có tương lai tươi đẹp, công việc phát triển và trở thành người tên tuổi trong nghề là điều khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. Tôi sẵn sàng hỗ trợ mỗi khi các bạn gặp khó khăn trong quá trình làm nghề.- Chuyên gia trang điểm tên tuổi phải làm việc cùng ngôi sao nổi tiếng mới có thể trụ vững, còn không sẽ dễ bị đào thải, Hiwon có quan điểm như vậy không?- Cơ hội nghề nghiệp sẽ dành cho mọi người, không chỉ riêng những ai có tên tuổi. Nếu đặt lên bàn cân chuyên gia trang điểm danh tiếng làm việc cùng sao nổi tiếng, các bạn nghệ sĩ trẻ lại chính là cơ hội dành cho những người mới ra nghề hoặc tuổi nghề chưa cao.Thậm chí, các học viên của tôi sau khi tốt nghiệp đã có ngôi sao nổi tiếng đồng hành. Tôi luôn tạo điều kiện và trao cơ hội cho những học viên có niềm đam mê với nghề. Suy nghĩ tích cực, điều may mắn và cơ hội sẽ đến.- Anh làm gì vào thời điểm dịch Covid-19, mọi thứ đều bị đình trệ?- Tôi có chuỗi mini game dành cho toàn bộ học viên để thể hiện sự sáng tạo của các bạn. Tôi cũng mang đến giải thưởng nhằm động viên tinh thần, giúp các bạn luôn đam mê và cống hiến với nghề.- Hiwon đánh giá thế nào về ngành làm đẹp tại thị trường Việt Nam hiện tại?- Tôi khẳng định nghề trang điểm sẽ không bao giờ hết nhiệt. Nó có thể chững lại do các tác nhân bên ngoài như dịch bệnh nhưng đây là tình hình chung của tất cả ngành nghề.Ngành trang điểm ở thời điểm hiện tại không chỉ dừng lại ở việc làm đẹp cho khách hàng mà từ đó có thể truyền đạt lại cho thế hệ sau. Bạn cũng có thể trở thành người sáng tạo nội dung và nhiều công việc khác. Suy nghĩ lại, nếu hiểu biết kiến thức về trang điểm, mọi người sẽ có lợi thế lớn.