https://zingnews.vn//chuyen-gia-covid-19-bi-bi-xa-thu-ban-tia-lung-giet-post1223903.html
Chuyên gia Covid-19 Bỉ bị xạ thủ bắn tỉa lùng giết
Trong gần 3 tuần qua, gia đình giáo sư Marc Van Ranst, nhà virus học hàng đầu ở Bỉ, đã phải lánh nạn ở một nơi bí mật, có nhân viên an ninh canh gác cẩn thận.Theo BBC, ông đang bị Jurgen Conings, một xạ thủ bắn tỉa mang tư tưởng cực hữu, tìm cách sát hại. Binh sĩ này đã bày tỏ sự thù hận đối với các nhà virus học và biện pháp phong tỏa chống dịch Covid-19.Là một huấn luyện viên bắn súng quân sự, Conings đã mang theo một khẩu súng bắn rocket và một khẩu súng máy rời doanh trại và truy lùng giáo sư Marc Van Ranst.“Mối đe dọa là thật”, giáo sư Van Ranst nói với BBC. Ông cho biết gia đình mình đã phải chuyển vào một “căn nhà an toàn” từ ngày 18/5.Giáo sư Marc Van Ranst là chuyên gia hàng đầu về virus ở Bỉ. Ảnh: Archyde.Theo BBC, ngay sau khi rời doanh trại, Conings đã đến thẳng nhà giáo sư Van Ranst và chờ trước cửa trong khoảng thời gian nhà virus học thường đi làm về. Tuy vậy, hôm đó giáo sư Van Ranst về sớm và đã ở trong nhà.“Binh sĩ này đã ở trên con phố nhà tôi trong suốt 3 giờ. Anh ta ở ngay trước cửa nhà và chờ tôi đi làm về”, ông kể lại. "Anh ta là xạ thủ bắn tỉa chuyên nghiệp, được trang bị áo giáp hạng nặng, khí tài quân sự và vũ khí. Đây là loại người mà bạn không muốn bị anh ta săn lùng".Giới chức Bỉ miêu tả Jurgen Conings như một đối tượng “nguy hiểm”, ưa thích sử dụng bạo lực. Conings đã bị đưa vào danh sách theo dõi khủng bố do tư tưởng cực đoan. Khi rời doanh trại, binh sĩ này để lại một mảnh giấy bộc lộ mục đích của mình.“Giới tinh hoa chính trị và cả các nhà virus học quyết định cách mà bạn và tôi nên sống”, Conings viết. “Họ gieo rắc hận thù và thất vọng. Tôi không thể sống cùng những lời dối trá này”. Trong mảnh giấy khác, Conings khẳng định đã sẵn sàng cho cuộc đụng độ “đẫm máu” với cảnh sát.Hiện cảnh sát Bỉ đang dồn toàn lực truy tìm Conings. Họ đã huy động cả trực thăng và phong tỏa một khu vực gần biên giới với Hà Lan, nhưng chưa có kết quả.Giáo sư Van Ranst được coi là nhà virus học hàng đầu ở Bỉ. Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, ông thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Điều này khiến ông trở thành mục tiêu công kích của các đối tượng phản đối các biện pháp phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.