https://zingnews.vn//chuyen-chua-ke-ve-eriksen-post1227127.html
Chuyện chưa kể về Eriksen
Dưới ngòi bút của nhà báo Troels Henriksen, tai nạn của Christian Eriksen khiến cổ động viên Đan Mạch cảm thấy sốc.“Tôi nhớ rất rõ. Lần đầu tiên nhìn thấy cậu bé tí hon ấy. Cậu ta bước xuống cầu thang trong sảnh khách sạn ở Hy Lạp. Đó là vào tháng 2/2009. Với tư cách là một phóng viên bóng đá của tờ Jyllands-Posten, tôi đã theo chân đội tuyển ở các trận đấu trên sân khách và có mặt tại Athens, nơi Đan Mạch đá giao hữu với Hy Lạp. Trận đấu không quan trọng lắm, vì vậy tôi có thời gian để làm công việc khác.Như một sự trùng hợp, đội U17 Đan Mạch cũng đang thi đấu ở thủ đô Hy Lạp. Một phóng viên của tờ báo khác đã cho tôi biết về “chàng trai kỳ diệu” này. Cậu bé đó khoác lên mình chiếc áo số 10. Tên cậu ta là Christian Eriksen.Hình ảnh xúc động khi Eriksen gặp tai nạn. Ảnh: Reuters.Eriksen trong mắt người dânVì vậy, tôi đã nán lại quầy lễ tân khách sạn để chờ đợi tài năng 16 tuổi ấy. Khi cậu ấy đến, chúng tôi đã nói về việc cậu ấy sắp chuyển từ CLB Odense sang đội trẻ của Ajax. Cậu ấy có chút ngại ngùng và chỉ nói những câu ngắn gọn. Mối bận tâm lớn nhất của cậu ấy là làm thế nào để giặt giũ ở Amsterdam.Một năm sau, Eriksen ra mắt Ajax ở giải VĐQG Hà Lan và được gọi vào đội tuyển quốc gia trong trận đấu với Áo vào tháng 3/2010. Anh là cầu thủ trẻ nhất tại World Cup 2010 và sớm trở thành cầu thủ trẻ nhất đạt mốc 100 trận cho ĐTQG. Eriksen từ cậu thiếu niên ở Ajax đã trở thành một cầu thủ hàng đầu ở Tottenham và chuyển đến Inter Milan vào mùa đông năm ngoái.Ngay từ đầu, những lời thổi phồng xung quanh Eriksen đã xuất hiện và việc so sánh với Michael Laudrup là điều không thể tránh khỏi. Nhưng chúng tôi, những nười dân Đan Mạch, đã chứng kiến cậu bé đó dần dần phát triển thành cầu thủ quan trọng bậc nhất đội tuyển.Chúng tôi đã chứng kiến anh ấy trở thành một người đàn ông trưởng thành, hết trận này đến trận khác, từng chút một. Anh ấy không biết từng người trong chúng tôi nhưng tất cả chúng tôi cảm thấy như chúng tôi biết anh ấy mặc dù không hẳn.Eriksen chính là sự chuẩn mực. Một cậu bé bình thường bên cạnh tài năng bóng đá khác xa mức trung bình. Anh ấy là một trong số chúng tôi. Đơn giản vì thời gian và công sức mà chúng tôi đã bỏ ra để dõi theo Eriksen lớn lên trên sân cỏ, từ một cậu bé thành một người cha 29 tuổi và một cầu thủ hàng đầu ở châu Âu.Đó là lý do tại sao tất cả người dân Đan Mạch đều tổn thương khi thấy anh ấy nằm đó, bất động trên sân vào tối thứ bảy (12/6 trận Đan Mạch – Phần Lan). Làm sao chuyện này có thể? Đây là Christian Eriksen. Bộ mặt của một thế hệ cầu thủ bóng đá Đan Mạch. Đây là giải đấu lớn thứ 4 của anh ấy và hy vọng vào đội tuyển Đan Mạch chưa bao giờ lớn như vậy trong thời gian anh ấy khoác áo đội tuyển.Đội bóng giàu kinh nghiệm, có bản lĩnh và nhiều tài năng bên cạnh Eriksen, người là đầu của đội tuyển. Anh ấy kết nối mọi thứ lại với nhau. Đó là khoảnh khắc mà thế hệ cầu thủ này được kỳ vọng sẽ ghi dấu ấn lịch sử. Như ở Mexico 1986, hay Thụy Điển năm 1992, hay France 98, khi họ thua Brazil ở tứ kết World Cup.Sau khi sự việc xảy ra, tất cả những gì cầu thủ Đan Mạch có thể làm là đứng xung quanh Eriksen thành vòng tròn, bảo vệ anh khỏi cánh truyền thông mà anh chưa bao giờ thực sự thích. Vượt qua nỗi tuyệt vọng và sợ hãi sâu sắc nhất, cả đội đã tập hợp lại xung quanh người bạn yêu quý của họ.Thật khó để biết làm thế nào có thể đối phó với một tình huống như thế. Và cuộc họp báo của Liên đoàn Bóng đá Đan Mạch vào chủ nhật (13/6) phần nào xoa dịu nỗi đau. Huấn luyện viên trưởng, Kasper Hjulmand, chia sẻ về niềm vui khi nhìn thấy Eriksen mỉm cười từ giường bệnh trong một cuộc gọi video với các thành viên còn lại của đội.Giám đốc bóng đá, Peter Moller, nhấn mạnh rằng Euro vẫn chưa kết thúc đối với Đan Mạch. Công việc bây giờ là vực dậy tinh thần đội bóng trước trận đấu với Bỉ vào thứ năm (17/6). Đan Mạch có lẽ cần một trận hòa trước đội xếp hạng số 1 thế giới mới có cơ hội vượt qua vòng bảng. Nhiệm vụ rõ ràng và khó khăn.Bác sĩ của đội tuyển Morten Boesen xác nhận rằng tim Eriksen đã ngừng đập. Rằng trái tim anh đã không đập tại một thời điểm nhất định. Nguyên nhân vẫn chưa được công bố và số 10 của Đan Mạch vẫn nằm trong viện.Nói cách khác, không ai biết làm thế nào chuyện này lại xảy ra và đó có lẽ là một trong những lý do khiến mọi người cảm thấy thật khó để quên đi hình ảnh đó. Tất cả cầu chúc cho anh ấy khỏe mạnh. Trong đó có Romelu Lukaku và Jan Vertonghen.Và mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn khi Eriksen lên tiếng trở lại. Với một quốc gia đã cùng nhau nín thở vào đêm thứ bảy, đó là cú hích tinh thần trước trận gặp Bỉ. Trận đấu vốn dĩ để đánh dấu sự trở lại bình thường trên sân cỏ sau hơn một năm dịch Covid-19 hoành hành, lại trở thành cơn ác mộng.Nhưng một điều rõ ràng là sự kiện đã đưa đội tuyển Đan Mạch và mọi người xích lại gần nhau hơn. Vào sáng chủ nhật (13/7), ĐTQG Đan Mạch đăng một trích dẫn từ bài hát nổi tiếng năm 1986 trên trang Twitter chính thức và nó tóm gọn cảm xúc của một quốc gia: “Đỏ hay trắng, chúng tôi luôn sát cánh bên nhau”.Eriksen đã dần tỉnh táo. Ảnh: Reuters.Eriksen liệu có thể tiếp tục chơi bóng?Tình trạng của Eriksen hiện đã ổn định và tiếp tục được chăm sóc, theo dõi tại bệnh viện. Câu hỏi người hâm mộ quan tâm lúc này là liệu cựu tiền vệ Tottenham một khi bình phục hoàn toàn có thể trở lại thi đấu đỉnh cao được hay không?Sky Sports đã tiến hành phỏng vấn Sanjay Sharma, giáo sư tim mạch trong thể thao tại Đại học St George của London. Ông từng có thời gian làm việc với Eriksen tại Tottenham. May mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần nhưng có lẽ Eriksen khó lòng tiếp tục sự nghiệp chơi bóng đỉnh cao, theo nhận định của Sharma."Thời điểm Eriksen ngã xuống cho đến khi tim cậu ấy đập trở lại được xem là khoảng thời gian chết (downtime). Khoảng thời gian này càng kéo dài thì mọi thứ càng tồi tệ hơn, cứ mỗi phút trôi qua, cơ hội sống sót của cậu ấy sẽ giảm đi 7%", Sharma cho hay.Ông khẳng định: "Khi hay tin, tôi đã lập tức tìm lại hồ sơ về Eriksen. Tôi đã nghĩ "Ôi chúa ơi, mình đã sơ suất điều gì chăng?". Nhưng tất cả các kết quả kiểm tra về cậu ấy đều ổn. Eriksen đã có những cuộc kiểm tra sức khỏe cho kết quả bình thường suốt những năm qua cho đến 2019. Vậy giải thích thế nào cho trường hợp tim bị ngừng đập này đây?”.“Tin tốt là cậu ấy còn sống, tin xấu là Eriksen sắp kết thúc sự nghiệp của mình. Vì vậy, liệu cậu ấy có chơi thêm một trận bóng đá chuyên nghiệp khác hay không, tôi không thể chắc chắn về vấn đề này. Ở Anh, Eriksen sẽ không được thi đấu. Chúng tôi rất nghiêm khắc về điều này”, Sharma kết luận.