https://zingnews.vn//chuyen-bay-rieng-dau-tien-tren-air-force-one-cua-ong-biden-post1181376.html
Chuyến bay riêng đầu tiên trên Air Force One của ông Biden
Ông Biden trở về nhà ở Wilmington lần đầu tiên với tư cách tổng thống hôm 5/2, nhưng ông vẫn chưa đi trên loại máy bay được xem là biểu tượng quyền lực của chủ nhân Nhà Trắng.Ông Biden nắm giữ các chức vụ dân cử trong gần bốn thập kỷ và từng làm việc với chín tổng thống. Ông quen với việc được người khác phục vụ ăn uống, di chuyển có đoàn xe hộ tống, và thân thuộc với Phòng Bầu dục hay không gian như mê cung trong Cánh Tây ở Nhà Trắng suốt tám năm làm phó tổng thống."Cảm giác như tôi đang về nhà", ông nói trong ngày nhậm chức 20/1, khi đang trên đường từ Điện Capitol tiến về Nhà Trắng.Tuy nhiên, ông không phải đã được trải nghiệm tất cả.Chuyến bay về quê nhà Wilmington, Delaware vào chiều 5/2 là lần đầu tiên ông ngồi trên máy bay chuyên chở dành cho tổng thống, mang số hiệu điều khiển không lưu Air Force One."Máy bay rất tuyệt vời"Với tư cách phó tướng của Tổng thống Barack Obama, ông Biden không được bay trên chiếc Boeing VC-25 của tổng thống.Vì vấn đề an ninh, phó tổng thống và tổng thống không bao giờ được bay cùng nhau. Thay vào đó, chuyên cơ của phó tổng thống là chiếc Boeing 757 có quy mô khiêm tốn hơn nhiều. Khi cất cánh, nó mang số hiệu điều khiển không lưu Air Force Two.Ông Biden bước ra từ máy bay tại sân bay Wilmington tối 5/2. Ảnh: Reuters.Lần duy nhất mà nhiều người có thể nhớ ông Biden bay trên Air Force One là vào mùa hè năm 2000. Khi đó, ông Biden là thành viên trong phái đoàn thăm Colombia cùng cựu Tổng thống Bill Clinton. Ông tham gia công bố một chương trình viện trợ khẩn cấp để chống lại nạn buôn bán ma tuý, và ủng hộ nền dân chủ tại đất nước Nam Mỹ.Trong khi đó, bà Jill Biden khi còn là đệ nhị phu nhân từng tháp tùng ông Obama đến một trường cao đẳng cộng đồng ở Michigan, trên chiếc Air Force One vào năm 2015. Khi đó, bà tiết lộ đã tranh thủ thời gian bay để chấm bài của sinh viên.Ông Biden lên Air Force One vào chiều 5/2, nhưng không phải chiếc máy bay từng khiến những người tiền nhiệm rất mãn nguyện.Thay vào đó, máy bay chở ông Biden là Boeing 757-200, loại máy bay phản lực thân hẹp, nhỏ hơn, được sử dụng cho các sân bay nhỏ như sân bay ở Wilmington ở thành phố quê nhà của ông."Máy bay rất tuyệt vời", ông nói với các phóng viên đi cùng. "Đây là loại máy bay mà chúng tôi từng sử dụng thời làm phó tổng thống, chỉ có điều nó đã đẹp hơn nhiều".Dù vậy, đó vẫn chưa phải chiếc Boeing VC-25, phiên bản quân sự của chiếc Boeing 747 và được xem là biểu tượng quyền lực của chủ nhân Nhà Trắng."Khi máy bay hạ cánh, đó là cảnh tượng đáng kinh ngạc", John D. Podesta, chánh văn phòng Nhà Trắng thời Tổng thống Clinton, nói. "Khi tổng thống bước xuống những bậc thang, bạn cảm thấy sức mạnh của việc đó. Ông ấy sẽ cảm nhận được sự quyền lực. Cảm giác này rất khác so với đi xuống từ chiếc 757".Ngay cả Tổng thống Donald Trump, người thích khoe khoang về chuyên cơ mang thương hiệu của riêng mình, cũng rất ấn tượng với máy bay dành riêng cho tổng thống."Đây là một chiếc máy bay rất đặc biệt", ông nói với các phóng viên trong một lần hiếm hoi đưa họ đến khoang trước trên chiếc Air Force One.Khi ông Trump mặc chiếc áo khoác Air Force One màu xanh nước biển, ông mới nhậm chức tổng thống sáu ngày. Thư ký báo chí của ông khi đó, Sean Spicer, đã mô tả ông Trump "rất kinh ngạc trước sự hoàng tráng của máy bay".Năm 2018, ông Trump từng khoe khoang rằng máy bay được trang bị để hoạt động như một Nhà Trắng di động, có "khoảng 20 chiếc tivi".Tuy nhiên, ông vẫn có kế hoạch thay đổi máy bay, và kế hoạch không bao giờ thành hiện thực.Chính quyền Biden cũng tuyên bố rõ ràng rằng việc cải tiến Air Force One không phải là ưu tiên của họ.Ông Obama xuất hiện không kém phần ần tượng với chuyến đi đầu tiên trên Air Force One trong tuần thứ ba của nhiệm kỳ tổng thống. Ông bay đến Williamsburg, Virginia, để gặp một số hạ nghị sĩ Dân chủ."Bạn nghĩ gì về chuyến đi khá hào nhoáng này? Nó không tệ", ông Obama nói với các phóng viên ngồi ở phía sau máy bay. Giống ông Trump, ông cũng khoe chiếc áo khoác dùng trên máy bay của mình, trên đó có thêu tên ông.Ông Clinton đáp chuyến bay đầu tiên 22 ngày sau khi nhậm chức vào năm 1993. Ông bay đến Detroit tham dự một sự kiện ở tòa thị chính.Các nhân viên của ông Clinton nói đùa về việc ông cảm thấy nhẹ nhõm như thế nào khi giã từ chiếc máy bay ọp ẹp có biệt danh "Air Elvis" được sử dụng trong chiến dịch tranh cử.Chuyến đi đầu tiên của Tổng thống George W. Bush trên chiếc Không lực Một diễn ra chưa đầy một tháng sau khi ông nhậm chức. Ông đến thăm các quân nhân và gia đình họ tại bang Georgia, một trong các chuyến đi nhằm quảng bá chính sách an ninh quốc gia.Lịch trình bị đình trệ vì đại dịchCác quan chức Nhà Trắng không cho biết khi nào ông Biden sẽ thực hiện chuyến công tác trong nước đầu tiên, nói rằng lịch trình của tổng thống đang bị ảnh hưởng vì đại dịch Covid-19."Chắc chắn, ông ấy thích lên máy bay và bay vòng quanh đất nước, nhưng đó không phải là việc mà chúng tôi đang lên kế hoạch", Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết trong một cuộc họp báo tháng trước.Các quan chức cấp cao khác khẳng định ông Biden sẽ không ngồi yên và sẽ sớm công tác trong nước.Ông Biden tại sân bay Wilmington tối 5/2. Ảnh: Reuters.Các cựu quan chức Nhà Trắng cho biết việc đi lại của tổng thống rất tốn kém tiền bạc và thời gian, nhưng cũng rất cần thiết cho công việc."Điều quan trọng là mọi người cảm thấy sự hiện diện và nhận thức được thực tế là tổng thống đã dành thời gian để đến nơi họ đang ở", ông Podesta nói."Một trong những điều căn bản của sự chia rẽ sâu sắc trong nước là mọi người cảm thấy 'ông ấy đã quên mất tôi'. Sự xuất hiện của tổng thống sẽ làm thay đổi suy nghĩ đó", ông Podesta nói.Ông Podesta cho biết việc đi lại của ông Biden sau khi phát biểu tại một phiên họp chung của quốc hội vào tháng này là rất quan trọng, ngay cả khi điều đó có nghĩa là ông phải đối mặt với một số rủi ro sức khỏe."Ông ấy sẽ đưa ra rất nhiều ý tưởng về những gì cần phải xây dựng, và ông ấy phải đi đến thị sát nơi mà các ý tưởng này được thực hiện", ông nói.Song, trong bối cảnh đại dịch và thời khắc mong manh về chính trị mà đất nước đang trải qua, Michael Beschloss - nhà sử học chuyên nghiên cứu các đời tổng thống - nói rằng việc ở lại Washington có thể hiệu quả hơn đối với ông Biden."Sau vụ ám sát John Kennedy, đất nước bị kích động đến mức tổng thống mới, Lyndon Johnson, cam kết không công du nước ngoài trong một khoảng thời gian", ông nói."Tôi tin rằng ngay bây giờ, khi nhìn thấy ông Biden trong Phòng Quốc yến, thông báo cách ông ấy đang giải quyết từ vấn đề hệ trọng này đến vấn đề hệ trọng khác, khiến tôi cảm thấy yên tâm hơn là thấy ông ấy trên đường, giữa trận đại dịch, cố gắng tìm kiếm một đám đông để nói chuyện", ông Podesta nói.Tuy nhiên, ông Biden có thể không còn nghĩ như vậy một khi ông đã lên máy bay.