https://zingnews.vn//chuyen-benh-nhan-am-tinh-ra-khoi-benh-vien-da-nang-post1113820.html
Chuyển bệnh nhân âm tính ra khỏi Bệnh viện Đà Nẵng
Các tỉnh, thành lân cận sẽ điều động đội cấp cứu tham gia vận chuyển bệnh nhân từ Bệnh viện Đà Nẵng đến một số cơ sở y tế khác trong khu vực.Theo đề nghị của Tổ công tác điều trị Covid-19 và ban giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, Bộ Y tế đã đồng ý chuyển bệnh nhân có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 sang các cơ sở y tế khác.Ngoài ra, các bệnh nhân nặng từ Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cũng được đưa sang Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Bộ Y tế yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng lập danh sách bệnh nhân, bệnh viện chuyển đến, thời gian chuyển. Các bác sĩ cần khám đánh giá bệnh nhân trước khi chuyển viện.Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Huế và Quảng Trị được chỉ định điều động 25 đội cấp cứu đến Bệnh viện Đà Nẵng. Mỗi đội gồm một xe cứu thương, một bác sĩ, một điều dưỡng.Từ 15h chiều nay (31/7), công tác vận chuyển bệnh nhân đến các bệnh viện trong khu vực đã được tiến hành.Đội cấp cứu tại 5 tỉnh, thành lân cận sẽ tham gia vận chuyển bệnh nhân từ Bệnh viện Đà Nẵng đến các cơ sở y tế trong khu vực. Ảnh: Hoàng Giám.Trong cuộc hội chẩn cho các bệnh nhân nặng sáng 30/7, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - cho hay nhiều bệnh nhân Covid-19 trong giai đoạn này diễn biến xấu, tăng nặng, đặc biệt nguy kịch rất nhanh.Hiện các bệnh nhân tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cao gồm BN416, 418, 431, 436, 437, 438… Ngoài ra, sức khỏe một số bệnh nhân có diễn biến nặng lên như BN429, 426, 427, 430, 422, 433... Đa phần là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền đi kèm.Việt Nam ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 đầu tiên. Đó là bệnh nhân 428, 70 tuổi, tử vong tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Nguyên nhân được xác định là nhồi máu cơ tim trên bệnh nhân có bệnh lý nền tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim, suy thận mạn giai đoạn cuối, biến chứng suy hô hấp do suy tim và Covid-19.