https://zingnews.vn//chuyen-gia-singapore-canh-bao-vien-canh-10000-ca-mac-moi-moi-ngay-post1267932.html
Chuyên gia Singapore cảnh báo viễn cảnh 10.000 ca mắc mới mỗi ngày
Một chuyên gia y tế hàng đầu ở Singapore lo ngại nếu tốc độ lây nhiễm hiện nay duy trì, nước này có thể chứng kiến 10.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày trong 2 tuần tới.Alex Cook, lãnh đạo Đại học Y tế Cộng đồng Saw Swee Hock của Singapore, cảnh báo ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở nước này sẽ vượt 5.000 vào tuần sau, South China Morning Post ngày 1/10 đưa tin.Trước đó, Singapore ghi nhận 2.909 ca mắc Covid-19 mới hôm 1/10. Nếu tốc độ lây nhiễm hiện nay duy trì, số người mắc bệnh có thể tăng gấp đôi lên 10.000 ca/ngày trong 2 tuần tới, theo ông Cook.Dự báo nhấn mạnh dịch bệnh sẽ tiếp tục lây lan dù Singapore đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 cho 82% dân số.Trong bối cảnh làn sóng ca mắc Covid-19 mới xuất hiện, một số chuyên gia y tế bắt đầu kêu gọi nhà chức trách Singapore ra những chỉ thị mới nhằm hạn chế xét nghiệm người mắc Covid-19 không có triệu chứng, cũng như người đã tiêm đủ liều vaccine.Giới chuyên gia y tế kêu gọi chính phủ Singapore dừng xét nghiệm diện rộng. Ảnh: AP.Các chuyên gia cho rằng việc xét nghiệm diện rộng và đưa những bệnh nhân Covid-19 nhẹ, không triệu chứng, vào các cơ sở y tế sẽ làm kiệt quệ hệ thống chăm sóc y tế, khiến những bệnh nhân nặng và thực sự cần chăm sóc gặp nguy hiểm.Ông Cook cho rằng việc xét nghiệm diện rộng chỉ hợp lý ở giai đoạn đầu của dịch bệnh khi đất nước đang tìm cách ngăn các ổ dịch lan rộng.Nhưng hiện nay, khi số ca bệnh đã quá nhiều, cùng với một tỷ lệ tiêm chủng cao, ông nói việc xét nghiệm như vậy không còn cần thiết.Bên cạnh đó, một số chuyên gia cho rằng khi có bùng phát các ổ dịch bệnh, chỉ nên đóng cửa một số tòa nhà có liên quan trực tiếp, thay vì phong tỏa diện rộng cả ở những nơi không có ca bệnh.Số ca tử vong vì Covid-19 ở Singapore đang tăng. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến nghị cần so sánh với số người chết vì cúm.Trong tháng 9, trung bình mỗi ngày có 1 người tử vong vì mắc virus SARS-CoV-2. Trong khi đó, Singapore có trung bình 2-3 người tử vong mỗi ngày vì cúm, con số này có thể cao hơn khi có các đợt bùng phát lớn, ông Cook nói."Thông điệp đúng đắn là Covid-19 rất nguy hiểm, chúng ta cần dành nguồn lực lớn để kiểm soát dịch bệnh. Nhưng với đa phần người đã tiêm chủng, đe dọa chỉ ở mức tối thiểu", ông Cook nhận xét.