https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-khan-dai-tran-chung-ket-euro-trong-tan-khoc-post1237919.html
Chuyên gia WHO Khán đài trận chung kết Euro trông 'tàn khốc'
Chuyên gia dịch tễ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lo ngại đám đông tụ tập xem trận chung kết Euro vừa qua ở London có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật về Covid-19 của WHO, gọi cảnh tượng hơn 60.000 khán giả trên sân theo dõi trận chung kết Euro giữa Italy và Anh hôm 11/7 là "tàn khốc"."Có phải là tôi đang chứng kiến tình trạng lây nhiễm bệnh diễn ra trước mắt mình không?", bà Kerkhove viết trên Twitter khi trận đấu gần tới hồi kết hôm 11/7, theo Reuters."Đại dịch Covid-19 không tạm nghỉ ngơi vào đêm nay. Biến chủng Delta của SARS-CoV-2 sẽ lợi dụng điểm yếu của những người chưa được tiêm phòng, ở nơi đông người, để lộ mặt, la hét hay hát hò. Thật tàn khốc", chuyên gia này viết thêm.Khoảng 60.000 cổ động viên đã đến xem trận chung kết Euro 2020 giữa Anh và Italy hôm 11/7 tại sân vận động Wembley, London. Ảnh: Reuters.Trước trận chung kết, cảnh náo nhiệt diễn ra ở trung tâm thủ đô London, hò hét và tiệc tùng với rượu và pháo sáng. Sau đó, hàng chục nghìn người đổ về sân vận động quốc gia để xem trận đấu.Thủ tướng Anh Boris Johnson quyết định cho phép hơn 60.000 người đến theo dõi trận chung kết Euro này. Ông cho rằng trận đấu được tổ chức "thận trọng và trong tầm kiểm soát, và tất cả khán giả đến xem đều được xét nghiệm Covid-19".Thủ tướng Anh nhấn mạnh rằng vaccine Covid-19 đã tạo ra "bức tường miễn dịch đáng kể".Theo Worldometers, tính đến ngày 12/7, Vương quốc Anh ghi nhận tổng cộng 5.121.245 ca mắc Covid-19, với 128.425 trường hợp tử vong.Hiện khoảng 28,9 triệu người dân nước này đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine, chiếm khoảng 51,7% dân số, theo dữ liệu của Our World in Data.Trên toàn cầu, tỷ lệ nhiễm Covid-19 đang tăng lên. Theo ghi nhận của WHO, tuần trước, thế giới ghi nhận hơn 2,6 triệu ca mắc mới, trong đó châu Âu tăng mạnh ở mức 30%.Vào tuần trước, Michael Ryan, người phụ trách các trường hợp khẩn cấp của WHO, kêu gọi các quốc gia thận trọng tối đa khi dỡ bỏ các quy định phòng chống Covid-19. Ông khuyến cáo các nước không nên đánh mất những thành tựu mà họ đã đạt được.