https://zingnews.vn//chuyen-gia-ngoai-du-bao-thi-truong-bat-dong-san-nam-2022-post1286171.html
Chuyên gia ngoại dự báo thị trường bất động sản năm 2022
Nhu cầu mạnh mẽ của thị trường bất động sản khiến các chuyên gia tự tin về sức tăng trưởng tích cực ở hầu hết phân khúc trong năm 2022.Năm 2021 là một giai đoạn có nhiều biến động mạnh của thị trường bất động sản. Có thể xem đây là một bức tranh với gam màu xám chủ đạo, tuy nhiên vẫn có những điểm sáng mang nhiều hy vọng cho năm 2022.Chia sẻ với Zing tầm nhìn về thị trường trong năm tới, ông David Jackson - Tổng giám đốc Colliers Việt Nam và ông Greg Ohan - Tổng giám đốc The Sentry nhận thấy nhiều động lực lớn cho bất động sản Việt Nam sau một năm đầy khó khăn.Vẫn là kênh trú ẩnTheo ông Greg Ohan, người mua bất động sản, đặc biệt là các nhà đầu tư đang bị cuốn vào vòng xoáy đầu cơ căn hộ và đất nền khiến giá tăng mạnh ở nhiều khu vực trong năm 2021."Điều này đặt ra câu hỏi liệu có bong bóng bất động sản và có hay không khả năng tăng trưởng của thị trường năm 2022 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn còn tiếp diễn. Tuy nhiên, câu trả lời theo tôi là không", ông Greg Ohan nhận định.Phân tích về điều này, CEO The Sentry dẫn chứng tình trạng quỹ đất hạn chế trong vài năm qua đã thúc đẩy nhu cầu gom quỹ đất, thậm chí dẫn đến các cuộc đấu giá về bất động sản và đất đai với giá trị cao trên thị trường.Quỹ đất đô thị để phát triển bất động sản tại TP.HCM và Hà Nội ngày càng hạn chế. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh đó, mặc dù Chính phủ đã thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt để giảm thiểu tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 lên thị trường bất động sản, còn cần thời gian để thấy được những tác động cụ thể.Chia sẻ về vấn đề này, ông David Jackson khẳng định sự quan tâm mạnh mẽ của các nhà đầu tư đến bất động sản là điều chắc chắn sẽ diễn ra trong thời gian tới, tuy nhiên thị trường còn phụ thuộc vào nhu cầu của người mua, chính vì vậy ông tin rằng các chủ tài sản sẽ có sự điều chỉnh giá phù hợp.Ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers Việt Nam. Ảnh: Colliers."Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng và chính quyền các địa phương cũng đang tăng cường các biện pháp quản lý thị trường bất động sản với những sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Chính vì vậy, các cơn sốt đất nếu manh nha xuất hiện cũng sẽ được chấn chỉnh nhanh chóng", ông David Jackson nói thêm.Bình luận về tâm lý của người mua trong năm tới, ông cho rằng sự thận trọng của các nhà đầu tư và người mua bất động sản đã ảnh hưởng rất mạnh đến thị trường trong năm 2021.Tuy nhiên, hàng loạt dự án mới được ra mắt trong giai đoạn cuối năm tại các khu vực như khu Đông, khu Nam thành phố với tỷ lệ hấp thụ 100% là những dẫn chứng rõ nhất cho thấy sự khởi sắc mạnh mẽ của thị trường."Ở góc độ các nhà đầu tư cá nhân, dự báo lạm phát năm 2022 dù thấp hơn so với mục tiêu 4%, nguy cơ vẫn còn hiện hữu trong bối cảnh giá cả thế giới tiếp tục leo thang, việc chọn bất động sản như một kênh trú ẩn tài sản và đầu tư sẽ được cân nhắc hơn", ông David Jackson dự báo.Nhà ở, KCN và văn phòng giữ đà tăng trưởngTheo CEO Colliers Việt Nam, có một số phân khúc có triển vọng lớn cần được chú ý trong năm 2022 với bối cảnh đại dịch vẫn rất khó đoán.Thứ nhất là bất động sản công nghiệp năm 2021 vẫn duy trì sự sôi động và là phân khúc sáng nhất so với các phân khúc khác trên thị trường bất động sản. Sự chuyển dịch sản xuất từ Trung Quốc cũng như một loạt Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) được ký kết đã làm gia tăng nhu cầu về đất công nghiệp trên cả nước.Các khu công nghiệp mới đã được quy hoạch hoặc xây dựng trên khắp các tỉnh thành để đáp ứng nhu cầu này, dẫn đến thị trường bất động sản công nghiệp bùng nổ trong thời gian qua bất chấp dịch bệnh.Bất động sản nhà ở, khu công nghiệp, các dịch vụ logistic và văn phòng có tiềm năng phát triển mạnh trong năm 2022. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, các dịch vụ nhà xưởng, kho bãi, với đà tăng trưởng mạnh mẽ của thương mại điện tử, mảng dịch vụ hậu cần, logistics cũng hứa hẹn tiềm năng lớn. Giãn cách xã hội đã mang đến một sự thay đổi mạnh mẽ trong thói quen tiêu dùng của người Việt trong việc sử dụng dịch vụ thương mại điện tử."Tuy nhiên, thị trường Việt Nam vẫn còn nhiều điểm cần khắc phục để tăng tính cạnh tranh so với các thị trường trong khu vực như hệ thống cơ sở hạ tầng, chi phí logistic, các thủ tục hành chính. Nếu các vấn đề này được giải quyết, thị trường Việt Nam sẽ thu hút các nhà đầu tư lớn", ông David Jackson nhấn mạnh.Năm 2022 sẽ là một năm chứng kiến nguồn tiền lớn đổ vào bất động sản ở tất cả phân khúc. Ông David Jackson - Tổng giám đốc Colliers Việt NamĐối với các nhà đầu tư cá nhân, bất động sản nhà ở tại các khu vực vùng ven TP.HCM và Hà Nội là phân khúc đáng được cân nhắc trong năm 2022. Cụ thể, các sản phẩm với giá thành phù hợp, chất lượng không gian sống và tiện ích cao sẽ là những lựa chọn hợp lý về đầu tư lâu dài.Đồng tình với ý kiến này, CEO The Sentry cho rằng phân khúc nhà ở là thước đo hiệu quả của thị trường bất động sản và phân khúc này sẽ không bị ảnh hưởng nhiều trong thời gian tới.Bên cạnh đó, ông Greg Ohan cũng nhận định thị trường văn phòng đang cho thấy sự phục hồi và thích nghi nhanh chóng đến từ các hợp đồng thuê dài hạn và tình trạng hạn chế nguồn cung. Hoạt động giãn cách xã hội đã khuyến khích cho xu hướng làm việc tại nhà và thúc đẩy sự tăng trưởng của mô hình không gian văn phòng linh hoạt.Động lực nào cho thị trường năm 2022?"Tháng 11 vừa qua, chúng tôi đã ra mắt Connect - nền tảng co-working space hạng A lớn nhất Việt Nam - và chứng kiến sự gia tăng đột biến về nhu cầu của các doanh nghiệp đang tìm kiếm các giải pháp văn phòng linh hoạt. Đây có thể xem là một động lực lớn cho phân khúc bất động sản này", ông Greg Ohan dẫn chứng.Ông Greg Ohan, Tổng giám đốc The Sentry. Ảnh: NVCC.BĐS nhà ở là thước đo hiệu quả của thị trường bất động sản và phân khúc này sẽ không bị ảnh hưởng nhiều trong thời gian tới. Ông Greg Ohan, Tổng giám đốc The SentryPhân tích về sự tăng trưởng giá bất động sản, vị chuyên gia khẳng định với sự gia tăng dân số mạnh mẽ, tốc độ đô thị hóa cao, tầng lớp trung lưu gia tăng và nền kinh tế vững mạnh ngay cả trong thời kỳ suy thoái giữa đại dịch, giá bất động sản chắc chắn sẽ tiếp tục tăng giá theo thời gian và duy trì ổn định trong suốt 12 tháng tới.Nhận định về động lực tăng trưởng của thị trường trong năm 2022, ông David Jackson cho rằng có 4 lực đẩy chính cho thị trường trong thời gian tới. Bao gồm hàng loạt chính sách hỗ trợ về pháp lý bất động sản, dòng vốn FDI dồi dào đổ vào Việt Nam, nhu cầu nhà ở tăng cao và chủ trương đẩy mạnh đầu tư công."Năm 2022 sẽ là một năm chứng kiến nguồn tiền lớn đổ vào bất động sản ở tất cả phân khúc. Nguồn tiền này đến từ các nhà đầu tư nước ngoài, các quỹ đầu tư chuyên nghiệp và nhóm nhà đầu tư cá nhân", Tổng giám đốc Colliers Việt Nam nói thêm.