https://zingnews.vn//chuyen-gia-trung-quoc-ho-tro-chong-dich-tai-campuchia-post1066194.html
Chuyên gia Trung Quốc hỗ trợ chống dịch tại Campuchia
Nhóm chuyên gia của Trung Quốc đã đến thành phố Sihanoukville, nơi có nhiều dự án đầu tư của Trung Quốc cũng như lao động nước này, giữa lúc số ca nhiễm gia tăng ở Campuchia.Nhóm chuyên gia gồm 7 người của Trung Quốc đã có mặt tại Phnom Penh, thủ đô Campuchia, từ ngày 23/3, để hỗ trợ nỗ lực chống dịch tại quốc gia Đông Nam Á, theo hãng tin Tân Hoa Xã.Từ ngày 27 đến 28/3, họ đã làm việc tại tỉnh Preah Sihanouk, nơi có tỉnh lỵ là Sihanoukville, để "giúp cơ quan y tế địa phương, các doanh nghiệp có vốn đầu tư Trung Quốc và kiều bào Trung Quốc tại đây ngăn chặn và kiểm soát sự lây lan của đại dịch Covid-19".Nhóm chuyên gia Trung Quốc thăm một cơ sở cách ly tại thành phố Sihanoukville hôm 28/3. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo báo Khmer Times, nhóm chuyên gia này đến từ khu tự trị Quảng Tây của Trung Quốc và dự kiến ở lại Campuchia trong 2 tuần.Họ đã được chào đón bằng một buổi lễ trang trọng tại sân bay quốc tế Phnom Penh hôm 23/3, với sự có mặt của Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bunheng và Đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Vương Văn Thiên. Hàng chục người đứng dưới chân máy bay vẫy cờ hai nước khi họ bước xuống.Lễ đón đã được tường thuật trực tiếp trên các kênh truyền hình địa phương, bao gồm đài truyền hình quốc gia Campuchia KTV, cũng như trên trang Facebook của Thủ tướng Hun Sen và các trang báo mạng hàng đầu như Fresh News, theo Tân Hoa Xã.Tại sân bay, nhóm chuyên gia đã chụp ảnh cùng Bộ trưởng Bunghen và Đại sứ Vương, với tấm băng rôn đề viết "Lan Thương và Mekong chung một nguồn, Trung Quốc và Campuchia chung một trái tim".Nhóm chuyên gia Trung Quốc được Campuchia đón tiếp trang trọng tại sân bay hôm 23/3. Ảnh: Khmer Times.Ông Bunheng cho biết nhóm chuyên gia chia làm hai nhóm nhỏ: một ở Phnom Penh và một ở tỉnh Preah Sihanouk. Họ mang theo "hàng tấn thiết bị y tế bao gồm máy thở, khẩu trang, quần áo bảo hộ, dụng cụ xét nghiệm và thiết bị đo thân nhiệt hồng ngoại", theo thông cáo của Bộ Y tế Campuchia."Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với đội ngũ y tế Trung Quốc để chiến đấu với Covid-19", ông Bunheng nói với phóng viên tại lễ đón, theo Tân Hoa Xã. "Đây là biểu tượng cho tình hữu nghị, đoàn kết, anh em giữa nhân dân hai nước Trung Quốc và Campuchia".Trung Quốc trong nhiều năm qua đã trở thành nhà đầu tư hàng đầu tại vương quốc Đông Nam Á, với hầu hết dự án tập trung ở Sihanoukville. Dù vậy, tác động của các dự án này với kinh tế và đời sống người dân địa phương luôn là vấn đề gây tranh cãi.Tính đến sáng 29/3, Campuchia đã ghi nhận 103 ca nhiễm virus corona. Con số này được cho có thể tiếp tục tăng giữa lúc nhiều nước Đông Nam Á đang đương đầu với làn sóng lây nhiễm thứ hai với số ca nhiễm tăng vọt trong những ngày qua.Nguy cơ dịch bệnh lan rộng ngày càng cao đặc biệt khi Campuchia những ngày qua đón một lượng lớn người lao động về nước từ Thái Lan, nơi đã ghi nhận gần 1.400 ca nhiễm. Lực lượng chức năng Campuchia đang truy tìm thông tin gần 15.000 người lao động về nước trước khi biên giới Thái Lan đóng cửa.