https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-khuyen-cao-ve-tiem-vaccine-covid-19-tang-cuong-post1270115.html
Chuyên gia WHO khuyến cáo về tiêm vaccine Covid-19 tăng cường
Nhóm cố vấn về vaccine Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 11/10 khuyến cáo những người bị suy giảm miễn dịch nên được tiêm một mũi vaccine tăng cường."Những người bị suy giảm miễn dịch ở mức trung bình và nghiêm trọng nên được tiêm một liều bổ sung, vì những người này ít có khả năng đáp ứng đủ nếu chỉ tiêm chủng theo mức tiêu chuẩn, và họ cũng có nguy cơ cao trở thành ca bệnh nặng Covid-19", nhóm Cố vấn Chiến lược về Tiêm chủng của WHO cho biết, theo AFP.Nhóm cũng khuyến cáo: "Đối với hai loại vaccine Sinovac và Sinopharm, người trên 60 tuổi nên được tiêm liều bổ sung (liều thứ 3) cùng loại". Các chuyên gia này nói rằng việc tiêm liều thứ ba bằng một loại vaccine khác cho đối tượng nói trên cũng có thể được cân nhắc, tùy theo tình trạng vaccine sẵn có ở địa phương.Hiện nay, một số nước trên thế giới, như Mỹ và Israel, đã triển khai tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba cho người dân.WHO khuyến cáo người bị suy giảm miễn dịch nên được tiêm thêm một liều vaccine Covid-19 tăng cường. Ảnh: New York Times.Hồi giữa tháng 9, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) chấp thuận mũi tiêm Pfizer thứ ba cho công dân Mỹ từ 65 tuổi trở lên, người trưởng thành có bệnh nền, và người làm việc hoặc sống trong môi trường có rủi ro cao.Còn tại Israel, bất cứ ai trên 30 tuổi đều đủ điều kiện để tiêm bổ sung, theo Bloomberg.Tuy nhiên, động thái này vấp phải làn sóng chỉ trích vì trong khi nhiều nước đang chuẩn bị tiêm liều tăng cường và mở cửa trở lại nền kinh tế, thì những quốc gia nghèo hơn đã tụt lại phía sau trong cuộc đua tiêm chủng.Tính đến ngày 23/8, khoảng 5 tỷ liều vaccine đã được sử dụng trên toàn cầu, theo dữ liệu của Our World in Data. Trong số đó, chỉ 15,02 triệu liều dành cho những quốc gia thu nhập thấp.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.