https://zingnews.vn//chuyen-gia-anh-canh-bao-covid-19-co-the-gay-bien-chung-than-kinh-post1104317.html
Chuyên gia Anh cảnh báo Covid-19 có thể gây biến chứng thần kinh
Các bệnh nhân Covid-19 có thể gặp các biến chứng như mê sảng, viêm não, đột quỵ và tổn thương thần kinh nghiêm trọng.Mới đây, các nhà khoa học Anh cảnh báo về bằng chứng mới cho thấy Covid-19 có thể dẫn tới các biến chứng thần kinh nghiêm trọng. Kết quả được công bố trên tạp chí Brain do nhóm nghiên cứu tại Đại học College London (UCL) thực hiện. Cụ thể, bệnh nhân Covid-19 có thể chịu các tổn thương như viêm não, loạn tâm thần và mê sảng.Các nhà khoa học đã nghiên cứu triệu chứng thần kinh của 43 người mắc Covid-19 (trong độ tuổi 16-85) được điều trị tại Bệnh viện Thần kinh và Phẫu thuật Thần kinh Quốc gia, Anh (UCLH).Theo Medical Xpress, kết quả cho thấy 10 ca bệnh bị rối loạn chức năng não tạm thời kèm theo mê sảng. 12 trường hợp viêm não, 8 bệnh nhân đột quỵ và 8 người bị tổn thương thần kinh (chủ yếu là hội chứng Guillain-Barré, thường xảy ra sau khi bị nhiễm trùng đường hô hấp hoặc đường tiêu hóa).Ngoài ra, 9 trong số 12 bệnh nhân bị viêm não mắc phải tình trạng bệnh viêm não tủy rải rác cấp tính (ADEM). Đây là căn bệnh hiếm gặp, chủ yếu xuất hiện ở trẻ em và có liên quan đến việc bị nhiễm virus.Covid-19 có thể dẫn tới các biến chứng thần kinh nghiêm trọng như viêm não, mê sảng, đột quỵ. Ảnh: Thailand Medical News.Tiến sĩ Michael Zandi (thuộc Viện Thần kinh học UCL Queen Square), đồng tác giả của nghiên cứu, lo lắng: “Chúng ta nên cảnh giác và tìm ra những biến chứng này ở các bệnh nhân Covid-19. Mức độ tổn thương não có lẽ tương tự như ở bệnh nhân mắc viêm não Lethargica trong những năm 1920 và 1930, sau ảnh hưởng của đại dịch cúm năm 1918”.Cũng theo báo cáo từ nhóm nghiên cứu của UCL, virus SARS-CoV-2 tấn công trực tiếp vào não bộ và gây nên các bệnh thần kinh. Nhóm đang tìm hiểu vì sao lại có những biến chứng này.Ở một số bệnh nhân, các nhà nghiên cứu tìm thấy bằng chứng về việc viêm não xuất hiện do phản ứng miễn dịch cơ thể trước sự tấn công của Covid-19.Tiến sĩ Ross Paterson (thuộc Viện Thần kinh học UCL Queen Square) cho biết: "Đột quỵ và các biến chứng thần kinh chỉ mới xuất hiện trong vài tháng gần đây ở bệnh nhân Covid-19. Điều đó khiến chúng ta không thể biết được thiệt hại lâu dài mà đại dịch có thể gây ra”.Ông Ross cũng cảnh báo các bác sĩ cần lưu ý về ảnh hưởng này tới hệ thần kinh của người bệnh.