https://zingnews.vn//chuyen-gia-y-te-viet-nam-cap-cuu-cho-benh-nhan-covid-19-tai-lao-post1216068.html
Chuyên gia y tế Việt Nam cấp cứu cho bệnh nhân Covid-19 tại Lào
Nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, tức ngực nhẹ nên ê-kíp chuyên gia Việt Nam đã hướng dẫn trực tiếp cho các bác sĩ tại Bệnh viện Phonthong xử trí tiếp.Theo tiến sĩ Vương Ánh Dương, Phó cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh, trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại CHDCND Lào, tối 15/5, tổ điều trị đoàn chuyên gia y tế Việt Nam nhận được thông tin một bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nặng đang chuyển từ bệnh viện dã chiến đến Bệnh viện Phonthong (tỉnh Champasak, Lào) để theo dõi, điều trị.Ngay lập tức, ê-kíp bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai trong đoàn đã lên đường tới Bệnh viện Phonthong nhằm đánh giá, phối hợp điều trị với y tế địa phương.Bệnh nhân nam, 36 tuổi, làm nghề kinh doanh, là trường hợp nhật cảnh từ Thái Lan vào Lào từ ngày 11/5. Qua đánh giá ban đầu của tổ điều trị, người đàn ông nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, các chỉ số huyết động trong giới hạn bình thường, tức ngực nhẹ và không có biểu hiện tiêu hóa.Các chuyên gia y tế Việt Nam cấp cứu ca bệnh Covid-19 tại Bệnh viện Phonthong, Lào. Ảnh: Bộ Y tế.Tổ điều trị tạm đánh giá đây là bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ, không phải thở oxy hỗ trợ và hướng dẫn trực tiếp cho cơ sở y tế địa phương hướng theo dõi, xử trí tiếp. Ê-kíp chuyên gia đánh giá tình trạng trang thiết bị, quy trình thực hiện, thăm dò, chăm sóc bệnh nhân và đề xuất các biện pháp sử dụng hiệu quả, an toàn.Trước đó, người bệnh có triệu chứng từ ngày 10/5, đến 12/5 bắt đầu xuất hiện biểu hiện sốt, tức ngực và có kết quả dương tính với nCoV. Sau đó, anh được chuyển tới bệnh viện dã chiến địa phương để điều trị.Hai ngày gần đây, bệnh nhân bị mất khứu khác, rối loạn tiêu hóa, tức ngực, khó thở tăng dần, được thở oxy và chuyển đến Bệnh viện Phonthong để tiếp tục điều trị.Tổ công tác cũng đánh giá lại tình trạng của thai phụ mắc Covid-19 nặng trước đó tại đây. Hiện tại, sức khỏe của thai phụ ổn định, thở oxy hỗ trợ liều cao. Tuy nhiên, hình ảnh phim phổi có tiến triển xấu hơn so với ngày hôm trước.Tổ công tác đánh giá bệnh nhân có thể diễn biến nặng hơn và trực tiếp tư vấn với đội ngũ nhân viên y tế tại đây tiếp tục theo dõi sát tình trạng lâm sàng, xét nghiệm của bệnh nhân; đồng thời, tư vấn chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện 106 có cơ sở vật chất tốt hơn.