https://zingnews.vn//chuyen-gia-trung-quoc-canh-bao-ve-dot-bien-moi-cua-virus-corona-post1268231.html
Chuyên gia Trung Quốc cảnh báo về đột biến mới của virus corona
Chuyên gia Trung Quốc kêu gọi giám sát chặt chẽ virus corona ở động vật hoang dã, cảnh báo sự lây lan của virus giữa các loài khác nhau có thể gây ra biến chủng nguy hiểm hơn.Một số loài đã được phát hiện nguy cơ dễ mắc Covid-19 và virus có khả năng tiếp tục đột biến ở những động vật này, chẳng hạn như loài chồn, gây ra “mối đe dọa lớn đối với sức khỏe cộng đồng nếu chúng lây truyền trở lại cho con người”, theo báo cáo của nhóm chuyên gia Trung Quốc, với tác giả đứng đầu là nhà khoa học Gao Fu.Gao Fu là lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC).Chuyên gia Gao và đồng tác giả Wang Liang của Học viện Khoa học Trung Quốc cho biết: “Cần phải thực hiện sàng lọc virus Sars-CoV-2 trên quy mô lớn đối với động vật hoang dã trên cạn và dưới biển, đặc biệt là những loài dễ mắc bệnh… để xây dựng các chiến lược phòng ngừa và kiểm soát hơn nữa”.Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh thêm rằng việc này cũng có thể “cung cấp thêm manh mối” về nguồn gốc của Covid-19.Cho đến nay, 11 loài được ghi nhận nhiễm Sars-CoV-2 trên thực tế - bao gồm hổ, khỉ đột, báo tuyết và chồn - theo các chuyên gia Gao và Wang. 14 loài khác đã được xác định là có thể bị nhiễm bệnh thông qua các thí nghiệm.Các tác giả cảnh báo đây chỉ có thể là “phần nổi của tảng băng chìm” về các loài động vật có thể lây nhiễm, vì những hạn chế trong sàng lọc các loài khác nhau về nguy cơ mắc bệnh, bao gồm cả động vật có vú ở biển.Họ cho rằng sự lây lan của virus Sars-CoV-2 qua hươu đuôi trắng ở Mỹ gần đây cũng cho thấy nguy cơ virus có thể đột biến và lây lan từ hươu sang động vật khác trước khi truyền trở lại người.“Vì Sars-CoV-2 đang lan truyền mạnh, nhiều động vật hoang dã khác cũng sẽ bị nhiễm virus thông qua tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với hươu đuôi trắng hoang dã”, các tác giả khẳng định.Họ đồng thời cho biết thêm rằng các biện pháp tiêu hủy quy mô lớn từng được thực hiện như đối với chồn nuôi ở Hà Lan là bất khả thi với động vật hoang dã.Chồn hương nằm trong số 11 loài được ghi nhận mắc Covid-19. Ảnh: Shutterstock.Một nghiên cứu gần đây của chính phủ Mỹ về hươu hoang dã ở một số bang trong khoảng thời gian từ tháng 1/2020 đến tháng 3/2021 cho thấy rằng khoảng một phần ba số hươu có dấu vết từng nhiễm virus, dù chưa có các báo cáo chính thức về việc mắc bệnh ở hươu. Giới chức trách vào tháng 8 cho biết họ đang đánh giá thêm về nguy cơ và kêu gọi những người săn bắt thú giữ gìn vệ sinh khi xử lý thịt hươu.Các chính phủ khác đã tìm cách giảm thiểu rủi ro lây truyền bệnh từ việc tiếp xúc với động vật.Tại Phần Lan, trong tuần qua, các nhà chức trách đã cho phép những người nuôi chồn hương sử dụng một loại vaccine phòng ngừa Covid-19 cho loài động vật được nuôi lấy lông này.Ở Trung Quốc, giới chức trách cũng từng báo cáo về sự lây nhiễm Covid-19 ở vật nuôi, nhưng không phải ở gần 80.000 động vật hoang dã, gia súc và gia cầm được xét nghiệm sau khi đại dịch khởi phát ở nước này. Cuộc xét nghiệm đó nằm trong nỗ lực nhằm xác định động vật có thể liên quan tới sự lây lan của virus Sars-CoV-2 sang người hay không.Một số nhà khoa học nói rằng những con vật nhiễm bệnh có thể đã bị bỏ sót và cần thực hiện xét nghiệm chuyên sâu hơn để tìm hiểu xem đó có phải là cách virus - được cho là có nguồn gốc từ dơi - lần đầu tiên lây lan sang người hay không.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.