https://zingnews.vn//chuyen-gia-tq-du-bao-cuoi-thang-3-so-ca-mac-covid-19-tai-vu-han-bang-0-post1055835.html
Chuyên gia TQ dự báo cuối tháng 3 số ca mắc Covid-19 tại Vũ Hán bằng 0
Cuộc sống của người dân nằm ngoài khu vực Hồ Bắc dự báo sẽ quay trở lại bình thường vào cuối tháng 3 khi dịch giảm sút tại Trung Quốc.Vũ Hán, tâm điểm của dịch Covid-19 tại Trung Quốc, có thể sẽ có số ca nhiễm chạm mốc 0 vào cuối tháng 3. Đây là lời dự báo của Zhang Boli, học giả của Học viện Kỹ thuật Trung Quốc, đồng thời là Hiệu trưởng Đại học Y học cổ truyền Trung Quốc.Reuters thống kê, Trung Quốc đại lục có 139 ca lây nhiễm xác nhận mới vào ngày 4/3 vừa qua, theo số liệu của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC). Những ca này nâng tổng số người bệnh Covid-19 tại đây lên 80.409. Trong khi đó, ngày 3/3 có 119 ca nhiễm mới và ngày 2/3 có 125 ca mới.Nhân viên y tế ở Vũ Hán vừa đeo khẩu trang vừa nhảy dây trong giờ nghỉ ngơi. Ảnh: Reuters.Các ca nhiễm mới giảm trong 3 ngày liên tiếp là cơ sở cho dự báo của Zhang Boli. Trong một cuộc phỏng vấn với People Daily, ông Zhang cho biết người dân ở các khu vực bên ngoài Hồ Bắc, Trung Quốc, không nhất thiết bắt buộc đeo khẩu trang vào cuối tháng 3.Dữ liệu cho thấy số ca nhiễm mới ở các địa phương trên cả nước, trừ Hồ Bắc, về cơ bản đã đạt mức 0 vào cuối tháng 2 vừa qua, ông Zhang nói. Tuy nhiên, ông Zhang cũng cảnh báo thêm, con số này sẽ không tuyệt đối mà tồn tại một vài trường hợp riêng lẻ cá biệt.Đồng thời, ông Zhang dự báo rằng từ đầu tháng 4 trở đi, người dân ngoài khu vực Hồ Bắc về cơ bản có thể quay lại cuộc sống bình thường, công tác sản xuất và các hoạt động khác cũng sẽ khôi phục trở lại. Tình hình này tại Hồ Bắc sẽ là vào khoảng tháng 5.“Tuy nhiên, ngay cả khi cuộc sống trở lại bình thường, bạn vẫn nên giữ thói quen đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên để bảo vệ sức khỏe cho bản thân”, ông Zhang nhấn mạnh.