https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-muon-vao-hang-doi-tim-nguon-goc-virus-corona-post1180950.html
Chuyên gia WHO muốn vào hang dơi tìm nguồn gốc virus corona
Một chuyên gia trong đoàn công tác của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Vũ Hán cho rằng cần phải vào hang dơi để điều tra nguồn gốc virus SARS-CoV-2.Reuters ngày 4/2 dẫn lời nhà động vật học Peter Daszak, thành viên nhóm chuyên gia Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang điều tra nguồn gốc virus corona ở Vũ Hán, rằng đoàn công tác đã tiếp nhận một thông tin mới về cách virus bùng phát thành đại dịch.Ông không nói cụ thể về thông tin này, nhưng cho biết không có bằng chứng việc virus bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm.Thay vào đó, ông cho rằng nên đến các hang dơi để tiếp tục điều tra.Ông Peter Daszak là chuyên gia động vật học và các bệnh trên động vật. Ảnh: AFP.Trước đó, trong 10 năm qua, ông Daszak đã tới 20 quốc gia, đi vào những hang động để tìm các loại virus mới thường trú ngụ ở dơi."Nghiên cứu tương tự cần được thực hiện nếu chúng ta muốn tìm ra nguồn gốc chính xác từ động vật hoang dã của Covid-19", ông Daszak chia sẻ."Việc tìm ra các nguồn bệnh tiềm tàng từ dơi là rất quan trọng, vì nếu bạn có thể phát hiện gốc rễ của những virus chết người, bạn sẽ hạn chế tiếp xúc với loài động vật đó", ông Daszak trả lời Reuters.Nguồn gốc của virus corona trở thành chủ đề của nhiều tranh luận. Nó cũng bị chính trị hóa, khi Mỹ cáo buộc Trung Quốc không minh bạch và che giấu dịch bệnh ở giai đoạn đầu.Bắc Kinh phủ nhận những cáo buộc của Mỹ. Trung Quốc được cho là đang thúc đẩy những giả định về việc virus bắt nguồn từ nơi khác, trước khi bùng phát ở Vũ Hán.Ông Daszak từng tham gia cuộc điều tra nguồn gốc của virus gây bệnh viêm đường hô hấp cấp (SARS) giai đoạn 2002-2003. Ông tìm ra nguồn gốc của virus từ những con dơi sống trong hang động ở tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc.Nhiều virus tương tự SARS-CoV-2 trước đây được tìm thấy ở các hang động của tỉnh Vân Nam.Các chuyên gia WHO tới thăm Trung tâm phòng chống bệnh dịch động vật tỉnh Hồ Bắc. Ảnh: Sky News.Một trong những kịch bản mà nhóm WHO đang xem xét rất kỹ lưỡng là khả năng virus corona có thể tồn tại từ lâu trước khi nó được phát hiện lần đầu ở Vũ Hán."Đó là điều mà nhóm chúng tôi đang xem xét nghiêm túc, để xác định lây lan trong cộng đồng có thể xảy ra từ trước hay không", ông Daszak chia sẻ."Công việc thực sự của chúng tôi lúc này là truy vết các ca nhiễm đầu tiên về một vật chủ là động vật. Đó là con đường phức tạp hơn nhiều, và có thể đã xảy ra trong nhiều tháng hoặc thậm chí nhiều năm", ông Daszak nhận định.Các chuyên gia của WHO đã tới thăm bệnh viện, cơ sở nghiên cựu và chợ hải sản ở Vũ Hán là nơi ổ dịch đầu tiên được xác định.Các cuộc điều tra của họ chỉ gói gọn trong chuyến đi do nước chủ nhà Trung Quốc tổ chức.Ông Daszak nói giới chức Trung Quốc chưa từ chối yêu cầu nào của nhóm chuyên gia WHO về việc tới thăm các cơ sở hay gặp mặt những nhân vật quan trọng.