https://zingnews.vn//chuyen-do-khoc-do-cuoi-khi-con-hoc-online-post1253153.html
Chuyện dở khóc dở cười khi con học online
Một học sinh bày tỏ nguyện vọng được làm bài văn tả con chó, thay vì viết về cây cối, cảnh vật. Tiếng nhạc của nhà hàng xóm gây ồn, một em định bỏ cả thi để nhắc nhở tắt âm thanh.... Cô ơi lớp mình thi sớm nha cô để con ăn cơm trưa, hôm nay mẹ con làm sườn xào chua ngọt.- Con đi vệ sinh.- Cô ơi bài thơ gì về sóng ấy thì là nói về biển hay nói về cá ạ?- Cá rán ngon thế nào được bằng sườn nhà tớ...Trước giờ thi môn Tiếng Việt, phòng thi online của con gái chị Linh Chi ồn ào vì loạt câu hỏi và tiếng tán gẫu của 40 học sinh. Được biết, sáng ngày 11/8, học sinh khối 4 của trường tiểu học tại quận Ba Đình, Hà Nội thi học kỳ. Học sinh có 15 phút chuẩn bị trước buổi thi nên tất cả đều tranh thủ trò chuyện với bạn sau nhiều ngày không gặp mặt.Nhiều tình huống bất ngờ xảy ra khi trẻ học online. Ảnh minh họa: ITIGIC.Phụ huynh mắng, con khóc khi học onlineCâu chuyện dở khóc dở cười khi con thi online được chị Linh Chi chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều hội nhóm đăng tải lại bài viết và thu hút hơn 70.000 lượt thích, 10.000 bình luận. Phần lớn phụ huynh có con học tiểu học đều đồng cảm với câu chuyện của bà mẹ trẻ.Chị Linh Chi chia sẻ với Zing, buổi thi môn Tiếng Việt của các bé kéo dài trong 1 giờ. Trước khi làm bài, các em được dành ra 15 phút để chuẩn bị đồ dùng học tập và nhờ giáo viên giải đáp các thắc mắc.Do học online trong thời gian dài, các bé đều nhớ bạn bè, thầy cô nên tranh thủ trò chuyện và kể cho nhau nghe những câu chuyện thú vị trong mùa giãn cách. Tuy nhiên, điều này cũng khiến giáo viên và phụ huynh gặp không ít chuyện "đau đầu".Ví dụ, khi chuẩn bị thi, một học sinh bày tỏ nguyện vọng được làm bài văn tả con chó nhà mình, thay vì tả cây cối, cảnh vật. Hay trong giờ thi, tiếng nhạc của nhà hàng xóm gây ồn ào, một em định bỏ cả thi để nhắc hàng xóm tắt nhạc.Phụ huynh kèm con làm bài cũng gây ra nhiều tình huống khiến cộng đồng mạng ấn tượng. Một phụ huynh liên tục nhắc con ngồi thẳng người, bật đèn học để tránh gù lưng, cận thị. Một phụ huynh khác lại "dọa" đánh tay nếu con viết không cẩn thận, làm bẩn bài thi."Các con nhớ nhau nên ồn ào trước giờ thi vậy thôi. Đến khi thi các con rất ngoan, tất cả đều nghiêm túc làm bài", chị Linh Chi tâm sự.Cháu trai của Nguyên Phương học lớp 2 tại trường Tiểu học Văn Chương (Hà Nội). Do anh chị bận rộn, Phương được giao nhiệm vụ kèm và theo dõi cháu học online.Lịch học của các bé được xếp vào lúc 18-19h để phụ huynh có thời gian trông con. Tuy nhiên, nhiều gia đình ăn cơm vào đúng giờ học, gây ra không ít chuyện hài hước.Cháu trai của Nguyên Phương ăn chậm nên phải vừa ăn cơm vừa học. Một lần, do bị mẹ mắng, cậu bé òa khóc khi đang học, bị bạn bè "lêu lêu" thì khóc to hơn. Nữ sinh phải xin phép cô giáo vài phút để dỗ cháu, sau đó mới cho học tiếp.Chị Nguyễn Hường có con trai học lớp 3 ở Hà Nội cũng kể lại câu chuyện trông con học online. Trong lúc nghe giảng, bé muốn đi vệ sinh nhưng sợ để trống màn hình sẽ bị cô giáo mắng, chị Hường đành phải ngấp nghé nửa đầu vào màn hình để "điểm danh" hộ con.Do còn nhỏ tuổi, hiếu động, lớp học online của con trai chị Hường cũng ồn ào như chợ vỡ. Đôi lúc các bé mất tập trung, làm việc riêng, thậm chí "tố cáo" bạn xem hoạt hình, ăn quà vặt trong giờ học.Bà mẹ trẻ nhận xét học online là phương án tốt nhất trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay. Dù phải tương tác với giáo viên qua màn hình máy tính, trẻ vẫn được tiếp cận đầy đủ kiến thức như khi học trên lớp. Tuy nhiên, học online trong thời gian dài khiến các bé nhớ bạn bè, thầy cô.Mỗi ngày, chị Hường dành khoảng 5 giờ, chia nhỏ ra nhiều buổi để kèm con học. Chị muốn con duy trì thói quen học tập, tránh để chơi nhiều hơi học. Khi rảnh rỗi, chị Hường cùng con trai chơi một số trò chơi trí tuệ dành cho trẻ. Đặc biệt, con trai chị thích xem thời sự và cập nhật các bản tin về tình hình Covid-19 trong nước."Con tôi thích đi học và rất mong gặp lại các bạn. Ngày nào con cũng xem thời sự để chờ đến ngày đi học lại", chị Hường nói.Giáo viên gặp khó khăn để giữ trật tự khi dạy học onlineBên cạnh những câu chuyện hài hước khi kèm cháu học, Nguyên Phương cho biết giáo viên khá vất vả khi phải dạy trực tuyến. Cô và trò chỉ tương tác qua màn hình, đôi lúc trẻ mất tập trung, không nghe giảng.Tháng 5 vừa qua, trường tổ chức thi học kỳ trực tuyến. Với môn Tiếng Việt, trẻ phải làm phần chép chính tả. Quy định của buổi thi là tất cả học sinh phải bật camera và micro, do đó nhiều âm thanh lọt vào, gây ồn ào. Học sinh không thể nghe rõ bài đọc chính tả của cô giáo.Một phụ huynh cởi trần xuất hiện trước camera mắng con cũng khiến buổi học bị gián đoạn. Sau tiết học, giáo viên phải nhắn tin nhắc nhở, đề nghị tất cả phụ huynh ăn mặc lịch sự khi kèm con học.Nguyên Thảo, giáo viên tiểu học tại Sóc Sơn, Hà Nội, cho biết điều khó khăn nhất khi dạy học online là duy trì nề nếp lớp học. Với học sinh lớp 1, lớp 2, giáo viên cũng chật vật vì không thể kèm trực tiếp từng em. Sau nhiều ngày học online, nhiều trẻ bắt đầu viết cẩu thả, hoặc quên cách viết chữ.Khi lên lớp, trẻ thường xuyên mất tập trung hoặc làm việc riêng. Giống những câu chuyện được các phụ huynh chia sẻ lên mạng, học sinh của Thảo thường nói chuyện, tố cáo nhau khi đang học. Thậm chí, nhiều em rủ bạn xem phim hoạt hình khi cô giáo đang giảng bài.Nguyên Thảo nhận xét dạy học online giúp đảm bảo an toàn cho học sinh trong mùa dịch nhưng không đảm bảo hoàn toàn chất lượng dạy và học, nhất là với cấp tiểu học. Chưa kể, việc chấm thi cũng khó khăn hơn vì giáo viên phải nhìn qua màn hình, dễ mỏi mắt hoặc nhìn sai, việc sửa lỗi cũng không thuận tiện bằng chấm trực tiếp."Dạy online bất tiện ở chỗ học sinh hỏi một câu thì cô giáo phải trả lời 100 câu, rất mất thời gian. Lớp 40 học sinh cũng ồn ào và khó kiểm soát", cô giáo trẻ nói.Dạy và học trong điều kiện dịch bệnh, những giáo viên như Nguyên Thảo phải nhắc nhở cha mẹ kèm thêm cho con ở nhà. Nhiều phụ huynh thông cảm, phối hợp cùng giáo viên để giúp con học tập, vượt qua mùa dịch.Nguyên Thảo cùng nhiều giáo viên khác hy vọng tình hình dịch bệnh tại Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung sẽ sớm được cải thiện để giáo viên, học sinh tiếp tục đến trường.