https://zingnews.vn//chuyen-chua-ke-ve-phi-nhung-post1267096.html
Chuyện chưa kể về Phi Nhung
Giọng ca "Bông điên điển" ra đi để lại niềm thương tiếc với mọi người. Cô mất sau thời gian điều trị Covid-19.Ca khúc gắn liền giọng hát Phi Nhung Phi Nhung là giọng hát vang danh của thể loại trữ tình, dân ca qua các sản phẩm tiêu biểu "Bông điên điển", "Nhớ mẹ lý mồ côi" hay "Trách ai vô tình".Trưa 28/9, Phi Nhung trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Sự ra đi của giọng ca vàng trong dòng nhạc trữ tình, dân ca để lại niềm tiếc thương với đồng nghiệp, khán giả.Bà Trương Thị Thu Dung, Chủ tịch Hiệp hội Ghi âm Việt Nam, người đưa Phi Nhung về Việt Nam biểu diễn và gắn bó với cô thời gian dài, đã gửi Zing những chia sẻ về nữ ca sĩ.Không ngại hát trên các sân khấu tạm bợ giữa cánh đồngNăm 2002, tôi gặp Phi Nhung ở Mỹ. Thời điểm đó, cô ấy là một trong những giọng ca nổi tiếng, được yêu thích hàng đầu ở hải ngoại. Tôi bất ngờ khi nhận được đề nghị thiết tha muốn về Việt Nam biểu diễn của Phi Nhung. Hầu hết nghệ sĩ hải ngoại về nước khi đã qua thời đỉnh cao. Riêng Phi Nhung chia sẻ với tôi khát khao được hát trước khán giả quê nhà khi đang được săn đón ở Mỹ.Phi Nhung mất vào trưa 28/9.Từ một ngôi sao, biểu diễn tại những sân khấu lung linh ở nước ngoài, về Việt Nam, Phi Nhung cùng anh em nghệ sĩ chạy show khắp các tỉnh thành. Lúc đó, tôi thường tổ chức các show diễn kéo dài từ miền Tây đến miền Trung và ra Bắc. Sân khấu ở các tỉnh đôi khi chỉ dựng tạm bợ trên sân bóng, cánh đồng, thiếu đèn, Phi Nhung cũng không ngại, càng không than thở.Mỗi show diễn, ca sĩ ngôi sao như Phi Nhung thường được sắp xếp hát ba bài nhưng khi khán giả yêu cầu, cô ấy sẽ hát thêm trong khi bản thân có quyền từ chối. Nếu không trân trọng khán giả, cô ấy sẽ không nhiệt tình như vậy bởi dù hát ba bài hay 10 bài, cát-xê cũng không thay đổi.Ngay từ ngày đầu về nước, cô ấy đã hòa nhập với đời sống của nghệ sĩ Việt Nam. Trong mắt mọi người, Phi Nhung giản dị, chân chất và hòa đồng. Tôi nhớ nhiều lần sau show diễn khuya, cả nhóm nghệ sĩ đi ăn, Phi Nhung đã bỏ chén đũa, đứng hát chay tặng khán giả khi được yêu cầu.Trước khi phải nhập viện vì mắc Covid-19, tôi xúc động trước hình ảnh Phi Nhung vừa nấu cơm từ thiện vẫn hát vang trong bếp. Có thể nói cô ấy là ca sĩ bình dân, giản dị, hát mọi nơi với tâm hồn vô tư.Giọng ca đặc biệt và cách luyến láy không thể trộn lẫnTrở về Việt Nam từ khi đang ở đỉnh cao của nghề và 20 năm qua, Phi Nhung luôn giữ được tên tuổi, vị trí trong dòng nhạc trữ tình, dân ca. Có thể nói cô ấy có giọng ca đặc biệt, có chút khàn và cách luyến láy riêng. Vì vậy chỉ cần Phi Nhung hát chữ đầu tiên, giọng ca không thể trộn lẫn với bất cứ ai. Phi Nhung ra đi, nhạc dân ca trữ tình đã mất một giọng ca đẹp, chan chứa tình.Nữ ca sĩ được đồng nghiệp trân trọng và yêu quý.Không ỷ lại tài năng, Phi Nhung thể hiện là người ham học hỏi, chịu quan sát và không ngại đón nhận những góp ý. Vốn xuất thân từ miền Trung, không thuận lợi để hát nhạc trữ tình, dân ca của miền Tây, nên cô ấy phải tập luyện chăm chỉ. Để hoàn thiện một bản thu âm, trước khi nghe người khác góp ý, Phi Nhung đã khó tính với chính bản thân mình.Nhiều lần, thu âm đến 1h khuya, cô ấy vẫn nói với tôi bằng giọng đầy nhiệt huyết: "Con thấy chỗ này chưa ổn. Mai má cho con lên phòng thu lại nhé". Bài hát kỹ thuật khó thế nào Phi Nhung cũng cố chinh phục. Cô ấy cẩn trọng chuốt từng nốt, đoạn luyến láy.Trong quá trình thu âm, nhiều ngôi sao cá tính mạnh, không nghe góp ý của ai, kể cả nhạc sĩ, Phi Nhung thì không.Tôi nhớ có lần cô ấy thu âm 3 ca khúc của cố nhạc sĩ Thanh Sơn. Ông góp ý Phi Nhung về cách luyến láy trong ca khúc. Thay vì giận, cô ấy hứa về nhà luyện thêm để hôm sau hát đúng ý tác giả. Chính vì sự cầu thị đó, hầu hết nhạc sĩ cảm thấy vui và thoải mái khi cộng tác với Phi Nhung.Không chỉ ca hát, Phi Nhung còn thể hiện sự đa tài khi có thể ca cải lương, diễn hài. Ai cũng biết hát cải lương đúng và hay là không dễ. Ấy vậy, Phi Nhung chỉ được tiền bối hướng dẫn qua, đã có thể hát ngọt ngào. Tôi đã sản xuất nhiều vở cải lương do Phi Nhung đóng và đều hài lòng với sự thể hiện của cô ấy. Tôi tin khán giả cũng chưa ai chê khi Phi Nhung ca cải lương.Bản lĩnh trên sân khấu hơn 20 năm nhưng Phi Nhung cũng không tránh khỏi những sự cố hát ca khúc chưa trọn vẹn. Đó là điều bình thường với ca sĩ nhưng Phi Nhung luôn dằn vặt, cảm thấy mình có lỗi. Lần nào hát chưa tốt, cô ấy cũng chạy vào cánh gà khóc nức nở như đứa trẻ. Cô ấy xin lỗi khán giả nhưng vẫn sợ mọi người không thể bỏ qua cho mình.Tấm lòng hướng thiệnTôi yêu quý Phi Nhung vì tài năng, tấm lòng, sự vươn lên mạnh mẽ dù cuộc sống đối diện với nhiều chông gai. Vì vậy, giữa chúng tôi không chỉ là mối quan hệ công việc mà như người thân. Cô ấy gọi tôi là má, xưng con.Những năm gần đây, sân khấu ca nhạc bị thu hẹp, show diễn giảm, tôi ít tổ chức show, Phi Nhung cũng tách hoạt động độc lập. Nhưng chỉ cần tôi gọi, cô ấy sẽ có mặt mà không đặt nặng cát-xê.Vào dịp sinh nhật tôi, Phi Nhung bận đi diễn miền Tây nhưng trở về TP.HCM, cô ấy vẫn đến nhà thăm và chúc mừng. Những hành động đơn giản đó đều cho thấy cô ấy là người sống có trước và sau. Tôi tin không chỉ có mình, rất nhiều đồng nghiệp đều quý Phi Nhung về tấm lòng chân thành đó.Phi Nhung thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện trước khi mất.Hơn cả, tôi nể Phi Nhung ở lòng hướng thiện, nhận nuôi 20 em nhỏ khó khăn, cơ nhỡ. Nhiều người có điều kiện, có tấm lòng nhưng hiếm ai đủ quyết tâm làm như Phi Nhung. Nuôi 20 đứa trẻ, cho chúng ăn học đủ đầy không phải việc đơn giản.Phi Nhung mất ở tuổi còn sung sức cống hiến cho nghề và xã hội là điều đáng tiếc. Nhưng thời gian đã qua, cô ấy đã sống cuộc đời ý nghĩa, trọn vẹn. Cô ấy ra đi nhưng tiếng hát ngọt ngào, chan chứa tình vẫn sống trong trái tim mọi người.