https://zingnews.vn//chuyen-gia-khuyen-gi-khi-sot-dat-ha-nhiet-post1218534.html
Chuyên gia khuyên gì khi sốt đất hạ nhiệt
Đại diện Savills cho rằng các nhà đầu tư nên chờ thị trường tự điều chỉnh đến một ngưỡng giá hợp lý để đưa ra quyết định, đồng thời cần xem xét lại các khoản mục đầu tư.Các tháng vừa qua xuất hiện một số cơn sốt đất nhưng hiện nay đã lắng xuống, dự báo ít nhất trong ngắn hạn, thị trường sẽ không xảy ra tình trạng này.Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc cấp cao Bộ phiên Nghiên cứu và Tư vấn tại Savills Hà Nội, nhìn nhận sau những cơn sốt đẩy giá đất lên, các nhà đầu tư cần chờ thị trường tự điều chỉnh đến một ngưỡng giá hợp lý. Đặc biệt, khi bất động sản vẫn là một kênh hấp dẫn, các nhà đầu tư cần xem xét lại các khoản mục đầu tư, có thể vừa để sử dụng khai thác, vừa có thể gia tăng giá trị.Theo bà Hằng, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, nhiều loại hình BĐS gặp khó khăn trong hoạt động khai thác kinh doanh, tuy nhiên, thị trường đã có lượng tiền đến từ đầu tư chứng khoán, dẫn đến thực tế đất thu hút đáng kể sự quan tâm của nhà đầu tư. Ở một số khu vực, giá đất nằm ở mức hợp lý dẫn đến nhu cầu và các giao dịch diễn ra rất mạnh trong thời gian gần đây.Bất động sản các tỉnh phía Bắc giảm nhiệt sau giai đoạn tăng trưởng sốt nóng đầu năm. Ảnh: Việt Linh.Thêm vào đó, Việt Nam đang làm tốt việc kiểm soát dịch bệnh và hoạt động thu hút FDI, sở hữu triển vọng kinh tế lạc quan. Những năm trước đó, việc đầu tư phát triển hạ tầng diễn ra mạnh mẽ đã khiến cho nhu cầu trên những lĩnh vực liên quan như BĐS công nghiệp hay các loại hình khác trở thành tiềm năng trong tương lai.“Việc xuất hiện giá trị ảo dẫn đến rủi ro cho các nhà đầu tư, đồng thời gây ra những hệ lụy cho các tổ chức và các hoạt động kinh tế lớn hơn. Nhìn từ thực tế trước đây, các nhà đầu tư cũng cần phải điều chỉnh, không thể đi trên con sóng cao và nhận lại nhiều rủi ro, chưa kể dòng tiền hiện nay vào BĐS bị kiểm soát, liên quan đến quy định đầu tư vốn ngắn hạn và dài hạn và một số công cụ khác về quản lý các hoạt động kinh doanh BĐS”, bà Hằng phân tích.Khi giá đất đã lắng xuống, các nhà đầu tư cần có những nước đi phù hợp: nên đầu tư vào những khu vực mà đất có thể đưa vào khai thác sử dụng; còn nếu đầu tư theo hướng “để đấy” hoặc đầu tư mang tính chất đám đông có tính dài hạn thì cũng không phải là giải pháp hợp lý.Nếu “xuống tiền” vào thời điểm hiện tại, có thể dẫn đến việc không đảm bảo lợi nhuận theo mong muốn; dễ xảy ra tình trạng vốn ứ, tiền đọng; thanh khoản của một số khu vực không cao, sẽ dẫn đến áp lực của việc sử dụng vốn cũng không hiệu quả. “Hiện các nhà đầu tư phải tự điều chỉnh hoạt động đầu tư trong thời gian ngắn hạn và trung hạn, ít nhất là trong năm nay”, bà Hằng nói.Theo ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, hiện tượng tăng giá đất, về bản chất, sẽ dẫn tới việc thị trường cần thời gian nhất định để cân bằng lại giữa cung và cầu thật, có thể xác lập một nền giá mới, làm nên dư địa phát triển cho các địa phương và tỉnh thành. Và tại những thị trường mà đã phát sinh giao dịch với giá tăng cao thì việc điều chỉnh lại về mức giá cân bằng sẽ mất nhiều thời gian hơn.“Bất động sản, đặc biệt là bất động sản nhà ở vẫn luôn là kênh đầu tư dài hạn hấp dẫn, một trong những phương án đa dạng hóa kênh đầu tư của các nhà đầu tư. Nhưng chúng ta vẫn cần lưu ý về việc cân nhắc giá trị của kênh đầu tư về dài hạn này, chỉ trong điều kiện khu vực được đầu tư có tiềm năng phát triển thì khi đó đầu tư mới là một quyết định nên làm”, ông Matthew Powell đưa ra lời khuyên.