https://zingnews.vn//chuyen-gia-han-quoc-chua-duoc-xet-nghiem-rrt-pcr-post1146990.html
Chuyên gia Hàn Quốc chưa được xét nghiệm rRT-PCR
Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, chuyên gia Hàn Quốc sẽ được xét nghiệm rRT-PCR sau 6 ngày nhập cảnh vào Nhật Bản.Chiều 28/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) tổ chức họp báo thông tin tình hình dịch Covid-19 và công tác ứng phó liên quan trường hợp chuyên gia người Hàn Quốc có xét nghiệm test nhanh dương tính với nCoV tại Nhật Bản.Bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, chủ trì cuộc họp, cho biết chúng ta đang phải đối phó với tình huống mới của dịch Covid-19.Cách ly tập trung 47 ngườiQua khoanh vùng điều tra, cơ quan y tế xác định 48 trường hợp tiếp xúc gần với chuyên gia trên. Cơ quan chức năng đã tiếp cận 47 người là F1 và đưa đi cách ly tập trung (một người đã đi xa thành phố). Tất cả trường hợp đều được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Hiện các mẫu cho kết quả âm tínhNgoài ra, HCDC xác định được 297 trường hợp là F2. Những trường hợp này thuộc diện cách ly tại nhà và đều có kết quả âm tính.Theo bác sĩ Phan Thanh Tâm, khi nhập cảnh, mọi người đều được xét nghiệm. Tuy nhiên, việc xét nghiệm đối với người xuất cảnh sẽ tùy thuộc yêu cầu của nước sở tại.Việt Nam không yêu cầu tất cả người dân xuất cảnh xét nghiệm. Mọi người có thể rời khỏi địa phận Việt Nam bằng nhiều con đường do chúng ta chưa có chính sách chung. Trong thời gian tới, chúng ta sẽ tham mưu để tìm ra những sự thống nhất nhằm đảm bảo an toàn."Việc test nhanh tại Nhật Bản khác Việt Nam. Theo quy trình tại quốc gia này, các trường hợp nghi nhiễm tới ngày thứ 6 mới được xét nghiệm lại bằng phương pháp rRT-PCR", bác sĩ Tâm nói.Hiện tại, đại diện HCDC cho biết chúng ta không được chủ quan với trường hợp này và phải chờ kết quả chính thức từ phía Nhật Bản được thông báo sau ngày 30/10.Lịch trình di chuyển của chuyên gia Hàn QuốcTrường hợp chuyên gia Hàn Quốc dương tính với virus SARS-CoV-2 được cơ quan đầu mối IRH (Nhật Bản) thông báo cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC).Sau khi hoàn thành thời gian cách ly tại khách sạn ở Hà Nội, bệnh nhân đến làm việc tại một số tỉnh, thành, sau đó đến sống và làm việc tại TP.HCM.Ngày 16/8 đến 22/8, bệnh nhân vào TP.HCM và cư trú tại khách sạn Grand Hotel Saigon (quận 1, TP.HCM).Từ ngày 23/8 đến 3/9, bệnh nhân rời TP.HCM đến Nha Trang và cư trú ở khách sạn Novatel tại đây.Từ ngày 4 đến 22/9, bệnh nhân về TP.HCM, cư trú ở khách sạn Masjrtis tại quận 1. Ngày 23-28/9, người này đến Đà Nẵng.Ngày 29/9, bệnh nhân trở lại TP.HCM, cư trú tại khách sạn ở quận 1 đến ngày 24/10. Trong khoảng thời gian này, bệnh nhân dự đám giỗ tại quận 9 (ngày 17/10), chơi golf tại quận 9 (ngày 18/10), sau đó rời Việt Nam sang Nhật (ngày 24/10).Sau khi tiếp nhận thông tin và liên hệ với chuyên gia trên, HCDC đã khoanh vùng 12 quận, huyện tại TP.HCM người này đã đi qua (quận 1, 2, 4, 6, 7, 8, 9, 12, Tân Bình, Thủ Đức, Phú Nhuận, Bình Thạnh).Bệnh nhân có lịch trình dày đặc. Tuy nhiên, cơ quan chức năng chỉ truy vết trong thời gian từ ngày 10/10 trở về sau, nghĩa là đủ 14 ngày trước khi chuyên gia Hàn Quốc xuất cảnh. HCDC sẽ khoanh vùng địa chỉ người đàn ông này lưu trú lâu nhất, sau đó rà soát trường hợp tiếp xúc gần. Những trường hợp tiếp xúc sau ngày 10/10 chưa đáng lo ngại."Chúng tôi sẽ tiếp tục truy vết từ các địa điểm tại Việt Nam và đặt nhiều giả thuyết về nguồn lây của trường hợp này. Tuy nhiên, khả năng lây lan virus trên máy bay rất ít. Các nhân viên hàng không rất khó nhiễm bệnh khi chúng ta vừa trải qua hơn 50 ngày không có dịch trong cộng đồng. Hiện chúng ta chưa thể khẳng định vấn đề về lây nhiễm trên máy bay", bác sĩ Tâm nói.