https://zingnews.vn//chuyen-gia-tuyen-bo-israel-da-danh-bai-bien-chung-delta-post1270901.html
Chuyên gia tuyên bố Israel đã đánh bại biến chủng Delta
Nhà virus học hàng đầu của Israel cho hay Israel đã đánh bại biến chủng Delta và có thể dịch Covid-19 sẽ lắng hẳn xuống trong 6-8 tháng tới.Đây là nhận định của TS Rivka Abulafia-Lapid, nhà virus học hàng đầu của Israel, thuộc Trung tâm Y tế Hadassah. Theo The Times of Israel, vị chuyên gia khẳng định làn sóng Covid-19 thứ 4 ở Israel đã kết thúc, biến chủng Delta sẽ khó tạo ra làn sóng dịch bệnh mới. Song, sự lây lan mạnh từ biến chủng này vẫn là điều không thể phủ nhận.Những tín hiệu tốtTheo thống kê của Bộ Y tế Israel, số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày ở nước này giảm hơn 4.800 người trong 3 tuần qua, chỉ bằng 41% so với mức đỉnh trước đó. Ca nhiễm tăng chủ yếu nằm trong nhóm dân số chưa tiêm, nhất là trẻ em, bên cạnh tỷ lệ nhất định người đã tiêm nhưng vẫn mắc Covid-19.Số F0 trong tình trạng nặng trong một ngày cũng giảm 50% liên tục trong hai tuần. Trung bình một ngày, nước này đang điều trị cho 32 F0 phải nhập viện. Số ca tử vong trung bình một ngày giảm chỉ còn 13 người, bằng 1/3 so với hồi giữa tháng 9.Từ khi đại dịch xảy ra, nước này ghi nhận tổng cộng 1.312.784 trường hợp mắc Covid-19 và 7.966 ca tử vong.Tiêm chủng được xem là mũi nhọn giúp Israel nhanh chóng thoát khỏi làn sóng Covid-19 thứ 4. Ảnh: CNBC.Về vaccine, trung bình một tuần qua, mỗi ngày Israel tiêm được 39.737 liều. Tính đến nay, hơn 15,6 triệu người dân được tiêm đủ hai liều vaccine, chiếm tỷ lệ 86,5%. Israel dự tính khoảng một tuần nữa, số người chưa được tiêm đủ liều được tiếp cận vaccine.Ngoài ra, hơn 3 triệu người ở Israel đã được tiêm mũi thứ ba, chủ yếu là vaccine Pfizer, sau khi chính phủ nước này tăng cường tiêm nhắc lại vào tháng 8.Thay đổi chiến lượcTS Rivka chia sẻ bí quyết để Israel đánh bại Covid-19 đến từ chiến lược phân bổ vaccine nhanh chóng. Nước này thậm chí đã tiêm đủ hai liều cho toàn bộ dân số và sắp hoàn thành mục tiêm tiêu mũi thứ 3 cho người trưởng thành."Miễn dịch nhờ vaccine giảm dần là thách thức thực sự mà mọi quốc gia cần chuẩn bị một kế hoạch dự phòng để đối phó", ông Ran Balicer, người đứng nhóm chuyên gia tư vấn cho chính phủ Israel nhận định.Chính vì vậy, theo các viên chức y tế cấp cao Israel, nước này đang lên kế hoạch nhằm đảm bảo có đủ vaccine Covid-19 để tiêm mũi thứ 4 khi cần thiết. Với đất nước 9 triệu dân, vaccine là chìa khóa tạo nên miễn dịch cộng đồng nhanh, mang tới tấm khiên bảo vệ lâu dài hơn so với hai mũi tiêm ban đầu.Israel có tỷ lệ mắc Covid-19 trên đầu người cao nhất thế giới từ 30/8-4/9, theo số liệu của Đại học John Hopkins. Số ca mắc Covid-19 có các triệu chứng nghiêm trọng ở nhóm người chưa tiêm vaccine cao hơn nhiều so với ở nhóm người đã được tiêm hai mũi. Tỷ lệ tiêm chủng của nước này cũng có dấu hiệu sụt giảm, khác với hồi tháng 4 khi giới chức bắt đầu mở cửa lại nền kinh tế. Khi đó, phần lớn châu Âu và Mỹ đang vật lộn với đại dịch.Giới chức y tế Israel đã thay đổi chiến lược chống dịch trước biến chủng Delta. Ảnh: The Times of Israel.Song, quan điểm chống dịch của Israel đã thay đổi. Đây là một trong những quốc gia dẫn đầu về tiêm chủng, chuyển mục tiêu từ “Zero Covid” sang sống chung. Giới chức và người dân không còn “đếm số ca từng ngày”. Họ thay đổi cách đặt vấn đề, từ chỗ “mọi người có mắc Covid-19 không” sang “người mắc có bị bệnh nặng không?” và “làm sao đảm bảo vaccine vẫn hiệu quả trước biến chủng Delta”.Và hơn một tháng sau, các chuyên gia y tế nước này mạnh dạn tuyên bố đã đánh bại biến chủng Delta. TS Rivka ước tính nếu tất cả dân số tiêm đủ 3 liều vaccine Covid-19, hiệu quả bảo vệ sẽ kéo dài trong một năm. Vị chuyên gia cũng thận trọng khi nói các mũi tiêm tăng cường sẽ giúp ngăn chặn sự lây lan của các biến chủng mới trong vòng 6-8 tháng.Theo bà Rivka, với mũi tiêm đầu tiên, hệ miễn dịch được “dạy bài học đầu đời”, tạo cho nó trí nhớ để chống lại một virus cụ thể. Sau mũi tiêm thứ hai, chúng được “nhắc lại bài học” và từ mũi thứ 3, hiệu quả bảo vệ ngày càng được nâng lên.Vị chuyên gia đưa ví dụ vaccine virus gây u nhú ở người được tiêm vào 3 thời điểm: Trẻ vừa chào đời, hai tháng tuổi và 6 tháng tuổi. Vaccine viêm gan B cũng được tiêm khi trẻ vừa sinh, tháng tuổi thứ nhất và thứ 6. Vaccine phòng virus Rota được tiêm vào tháng thứ 2, 4, 18. Trong các vaccine này, mũi tiêm thứ 3 mang lại hiệu quả bảo vệ lâu dài.Cùng quan điểm, GS Eyal Leshem tại Trung tâm Y tế Sheba, Israel, nhấn mạnh tiêm chủ là “nền tảng cho cuộc sống trở lại gần như bình thường”, khi so sánh làn sóng dịch hiện nay với đợt dịch buộc Israel phải phong tỏa đất nước đầu năm nay. “Các hoạt động thương mại vẫn tiếp diễn, trường học cũng mở cửa lại. Hạn chế lớn duy nhất là lệnh buộc đeo khẩu trang khi ở trong nhà”.Tiến sĩ Yael Paran, PGS khoa Dịch tễ, Trung tâm Y tế Tel Aviv Sourasky, đồng ý với nhận định của bà Rivka Abulafia-Lapid về việc làn sóng Covid-19 thứ 4 đã kết thúc và biến chủng Delta đã bị đánh bại. “Rõ ràng, đó là kết quả của việc 3 triệu người được tiêm vaccine mũi tăng cường. Tôi tin các con số về ca mắc, nhập viện, tử vong sẽ tiếp tục giảm”, bà Yael nói thêm.Các chuyên gia cũng cho rằng chiến lược tiếp theo của Israel là bao phủ vaccine cho trẻ em và những nhóm dễ bị tổn thương. Kết thúc một làn sóng Covid-19 và đánh bại biến chủng mới không đồng nghĩa số ca mắc sẽ giảm về 0. Họ cũng hy vọng Covid-19 sẽ giống loại bệnh đặc hữu và chúng ta sẽ tiêm chủng vaccine nhắc lại hàng năm.