https://zingnews.vn//chuyen-gia-nam-phi-chua-the-khang-dinh-omicron-se-vuot-qua-delta-post1280734.html
Chuyên gia Nam Phi Chưa thể khẳng định Omicron sẽ vượt qua Delta
Lãnh đạo Viện Truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi Adrian Puren không loại trừ khả năng biến chủng Omicron vượt qua Delta để thống trị ca bệnh toàn cầu, nhưng cần vài tuần để khẳng định."Câu hỏi thường trực là biến chủng nào sẽ qua mặt Delta. Có thể biến chủng này (Omicron) sẽ làm được điều đó - ít nhất về khả năng lây truyền", ông Adrian Puren - quyền Giám đốc điều hành Viện truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi (NICD) - nói, theo Reuters.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh còn quá sớm để kết luận về khả năng này của biến chủng Omicron.Ông Puren cũng cho biết trong 4 tuần tới, giới khoa học cần xác định Omicron có thể né tránh khả năng miễn dịch do vaccine tạo ra hay không, hay biến chủng này có dẫn đến các triệu chứng nặng hơn so với các chủng khác không.Việc phát hiện Omicron khiến các quốc gia áp đặt lệnh hạn chế di chuyển từ miền Nam châu Phi do lo ngại biến chủng này có thể lây lan nhanh chóng, ngay cả ở những người đã tiêm phòng.Theo các bác sĩ tại Nam Phi quan sát trên một số bệnh nhân, Omicron gây ra triệu chứng nhẹ, bao gồm ho khan, sốt, đổ mồ hôi vào ban đêm. Tuy nhiên, họ vẫn chưa thể đưa ra kết luận chắc chắn.Người phụ nữ sử dụng khăn tay che mặt khi biến chủng mới Omicron lây lan tại làng Qumanco ở tỉnh Eastern Cape của Nam Phi. Ảnh: Reuters.Nếu Omicron được chứng minh là có khả năng lây truyền cao hơn cả Delta, điều này có thể dẫn đến sự gia tăng đột biến số ca mắc, gây áp lực lên hệ thống bệnh viện.Biến chủng Delta gây ra làn sóng Covid-19 thứ ba ở Nam Phi, với đỉnh dịch là hơn 26.000 ca mỗi ngày vào đầu tháng 7.Nam Phi được ca ngợi vì đã nhanh chóng cảnh báo cộng đồng khoa học toàn cầu và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về Omicron. Reuters nhận định đây là động thái dũng cảm trước những thiệt hại trong lĩnh vực du lịch mà quốc gia này phải gánh chịu do lệnh hạn chế di chuyển đến từ nhiều quốc gia.Từ đầu dịch tới nay, Nam Phi báo cáo gần 3 triệu ca mắc Covid-19 với hơn 89.000 ca tử vong, đứng đầu châu Phi.