https://zingnews.vn//chuyen-chua-ke-trong-ngay-gio-to-nghe-o-san-khau-mien-nam-post1136477.html
Chuyện chưa kể trong ngày giỗ Tổ nghề ở sân khấu miền Nam
Đằng sau sự hào hứng, niềm vui của nghệ sĩ trong ngày giỗ Tổ, họ còn có nhiều tâm tư, nỗi niềm.Với nghệ sĩ, dịp 12/8 Âm lịch hàng năm đã trở thành ngày đặc biệt để họ thể hiện lòng thành kính, biết ơn với Tổ nghề. Trong ngày này, bất kể bận rộn thế nào họ cũng chuẩn bị lễ vật, hoa để dâng Tổ. Zing có mặt tại sân khấu Phú Nhuận, Thế giới Trẻ và Trịnh Kim Chi, chứng kiến đông đảo nghệ sĩ các thế hệ trưởng thành tụ hội về, thành kính trước bàn thờ Tổ, mới thấy ngày giỗ Tổ có ý nghĩa thế nào với họ.Sự xúc động của bà bầu và niềm hân hoan của học viên trẻ lần đầu cúng TổSáng 28/9, bà bầu Hồng Vân liên tục di chuyển đón tiếp học trò, đồng nghiệp. Chị đảm nhận vị trí “thuyền trưởng” của buổi lễ, giới thiệu diễn viên, khách mời, thông báo các thủ tục của lễ giỗ Tổ như dâng hương, thụ lộc Tổ.Hồng Vân tất bật đón tiếp các nghệ sĩ trở về sân khấu. Ảnh: Chí Hùng.Tâm sự với Zing sau khi tiếp khách mướt mồ hôi, Hồng Vân cho biết vào ngày này những khó khăn của sân khấu đã loại khỏi tâm trí chị, thay vào đó là cảm giác hạnh phúc, niềm vui khi gặp lại các gương mặt thân quen. Chị nói: “Ai có thành danh, nổi tiếng thế nào vẫn trở về sân khấu cúng Tổ. Với chúng tôi, sân khấu là mái nhà, tinh thần ấm áp và ý nghĩa vô cùng”.Không chỉ đón tiếp nồng hậu thế hệ nghệ sĩ trưởng thành, đã rời sân khấu như Đức Thịnh, Thanh Thúy, Kha Ly, Thanh Duy… NSND Hồng Vân còn đến bên các học viên đang theo học tại sân khấu. Nữ nghệ sĩ kỳ cựu lần lượt giới thiệu với mọi người các lớp diễn viên tương lai từ khóa 14 đến 17.Hồng Vân cho hay chứng kiến năng lượng, nhiệt huyết tuổi trẻ của học trò, chị nhớ lại mình ngày xưa. “Tôi từng thiếu thốn đủ đường trong ngày đầu đi học nghề. Vì vậy, tôi muốn là cầu nối hỗ trợ các em thực hiện ước mơ”, chị chia sẻ.Đối lập với sự tay bắt mặt mừng của nghệ sĩ đã thành danh, nhóm các học viên của sân khấu ngồi riêng và lặng lẽ hơn. Dù vậy, các em sinh năm 1999, 2000 vẫn toát lên sự tự nhiên, vô tư khi cùng ăn lộc Tổ.Ngọc Xuân, học viên năm đầu của sân khấu Hồng Vân, hào hứng khoe với Zing vừa nhận lộc Tổ là một miếng đường nhỏ. Cô gái sinh năm 1999 chia sẻ sự xúc động sau khi được dâng hương Tổ nghề. Đây là năm đầu tiên cô dự lễ cúng Tổ.Ngọc Xuân tâm sự: “Tôi không biết diễn tả cảm xúc thế nào. Tôi đã xin Tổ cho mình được trở thành diễn viên kịch. Tôi muốn gắn bó với sân khấu lâu dài. Tôi ước ao mình được nổi tiếng, trở thành người có sức ảnh hưởng và giúp sân khấu có nhiều khán giả. Dù mới chỉ là học viên, ước ao của tôi lớn quá không? Tôi biết sân khấu hiện tại gặp quá nhiều khó khăn. Mong khán giả không bỏ sân khấu”.Xuân Nghị trưởng thành từ sân khấu Phú Nhuận. Ảnh: Chí Hùng.Ngọc Xuân cho hay vào ngày giỗ Tổ niềm vui của cô còn là được gặp gỡ và trò chuyện với nhiều nghệ sĩ nổi tiểng, trưởng thành từ sân khấu Phú Nhuận như Xuân Nghị, Hữu Tín… Cô bất ngờ khi chứng kiến sự ân cần và quan tâm từ thế hệ đi trước dành cho mình.Cô bộc bạch: “Các anh chị hỏi chúng tôi học ra sao, động viên theo đuổi nghệ thuật. Chưa gặp anh chị bao giờ nhưng tình cảm mọi người dành cho tôi thật ấm áp. Tôi cảm giác sân khấu Phú Nhuận như một ngôi nhà của các nghệ sĩ”.Diễn viên cùng xếp hàng với sinh viênCũng như sân khấu Hồng Vân, ngày giỗ Tổ tại Thế giới Trẻ diễn ra trang trọng và có sự tham gia của đầy đủ diễn viên, đông đảo sinh viên tại Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM.Lối lên sân khấu hơi nhỏ vì vậy mọi người xếp thành hàng dài để lên cúng Tổ. Không phân biệt, dàn diễn viên hài của sân khấu như Minh Dự, Hải Triều, BB Trần, Khả Như… hòa cùng các em sinh viên, đứng xếp hàng vào lúc 15h ngày 28/9. Trong khi đó, những người chưa đến lượt, kiên nhẫn ngồi chờ đợi ở hàng ghế khán giả.La Thành dâng hương Tổ nghề. Ảnh: Chí Hùng.Theo Minh Dự, đứng trước Tổ không có sự phân biệt nổi tiếng hay chưa nổi tiếng. Vì vậy, việc xếp hàng thể hiện ý thức, sự hòa đồng của dàn diễn viên với đàn em.Anh cho biết từ khi về sân khấu mới biết ngày cúng Tổ nghề. Tuy nhiên, anh cho rằng ngày nào bản thân cũng nhớ và thể hiện lòng biết ơn với Tổ. “Trước mỗi suất diễn tôi và đồng nghiệp luôn thắp hương, cầu xin Tổ nghề phù hộ cho mình có sự duyên dáng, được khán giả yêu thích. Dịp này chúng tôi chuẩn bị lễ vật nhiều và kỹ lưỡng hơn dâng lên Tổ”, anh kể.Diện áo dài trắng trong ngày giỗ Tổ, Khả Như chia sẻ với Zing: “Với chúng tôi, đây như ngày Tết của nghề. Mọi người tụ hội về sân khấu, hàn huyên, tâm sự về cuộc sống, nghề nghiệp. Ngày này để chúng tôi nhớ về Tổ nghề và cũng giúp thắt chặt tình nghệ sĩ”.Giọt nước mắt ở lễ giỗ Tổ15h ngày 28/9 (12/8 Âm lịch), khi lễ cúng Tổ nghề khép lại, các diễn viên, học viên ra về, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi vẫn một mình thu dọn, vệ sinh lại sân khấu kịch. Chị không giấu được niềm vui, sự hồ hởi khi một mùa giỗ Tổ được tổ chức thành công với sự đông đủ của nhiều anh chị em nghệ sĩ khắp mọi nơi.Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM bộc bạch cách đây hai tháng, chị lo lắng vì sợ không tổ chức được lễ giỗ Tổ do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, đến giữa tháng 9, tình hình dịch bệnh lắng xuống, chị quyết định chuẩn bị mọi thứ cho ngày hội quan trọng nhất của giới nghệ sĩ.Bà bầu Trịnh Kim Chi làm lễ. Ảnh: Phương Lâm.“Để chuẩn bị cho ngày giỗ Tổ sân khấu năm nay, tôi và các em diễn viên, học viên phải lên kế hoạch, mua đồ, trang trí cách đây 4 ngày. Tôi muốn mọi thứ thật chỉn chu, hoàn hảo để anh chị em nghệ sĩ có một ngày đáng nhớ”, Á hậu Trịnh Kim Chi nói với Zing.Nhiều ngày qua, nữ diễn viên tự tay lo hết các khâu trong quá trình chuẩn bị cho lễ cúng Tổ nghề. Chị lên kịch bản, cùng các học viên trang trí sân khấu, sắp xếp bàn thờ, đặt mâm cỗ cúng… Một giờ trước khi lễ giỗ Tổ diễn ra, Trịnh Kim Chi vẫn tất bật kiểm tra lại những công đoạn cuối cùng.“Tính tôi hơi kỹ nên mọi thứ phải hoàn thiện, tỉ mỉ nhất có thể. Đối với tôi, đây là ngày hội quan trọng nhất trong năm của giới nghệ sĩ. Ngày thường, mọi người đi đóng phim, chạy show. Trong ngày lễ, anh chị em nghệ sĩ có dịp ngơi nghỉ, dành chút thời gian bên nhau để hàn huyên, tâm sự”, chị nói.Lễ giỗ Tổ ở sân khấu Trịnh Kim Chi diễn ra linh đình, trang trọng với đầy đủ các nghi thức. Ở phần lễ, nữ diễn viên giữ vai trò chủ tế. Sau phần múa lân hoành tráng, Trịnh Kim Chi xuất hiện lộng lẫy trong bộ áo dài long phụng, đầu đội mấn, thực hiện các nghi thức dâng hương, cúng Tổ nghề. Đi theo sau Trịnh Kim Chi là 10 thiếu nữ tuổi từ 18-25, mặc áo dài truyền thống, nền nã.Tiếng trống nổi lên hòa lẫn trong khói hương nghi ngút tạo cảm giác linh thiêng, long trọng. Có mặt trong buổi lễ, diễn viên Kinh Quốc tỏ ra xúc động. Anh cho biết đây là lần đầu có mặt trong một ngày giỗ Tổ được chuẩn bị trang nghiêm, hoành tráng. “Ở khoảnh khắc tiếng trống nổi lên, chị Trịnh Kim Chi xuất hiện làm lễ dâng hương, tôi sởn da gà”, nam diễn viên nói.Trịnh Kim Chi chia sẻ đây là lần thứ 5 chị tổ chức lễ giỗ Tổ tại sân khấu kịch. Khác với mọi lần, năm nay do ảnh hưởng của dịch bệnh nên nữ diễn viên lo lắng các nghệ sĩ sẽ không góp mặt đông đủ.“Sự xuất hiện của các nghệ sĩ từ khắp mọi nơi tại lễ cúng Tổ năm nay khiến tôi vô cùng xúc động. Nhìn những hàng ghế phủ đầy diễn viên, khán giả, tôi đã rơi nước mắt”, Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM xúc động bộc bạch.Trước bàn thờ Tổ nghiệp, chị kể khấn vài điều. Đầu tiên, nữ diễn viên hy vọng Tổ nghề soi sáng, giúp đỡ sân khấu trong cả nước lấy lại được sự hưng thịnh như trước. Tiếp đó, Trịnh Kim Chi mong muốn các nghệ sĩ có sức khỏe tốt và bản thân chị giữ được sự nhiệt huyết, theo đuổi đến cùng với thánh đường nghệ thuật.Minh Dự cùng các diễn viên dâng hương Tổ nghề. Ảnh: Chí Hùng.Khi bà bầu thực hiện các nghi thức cúng tổ, ở hàng ghế cuối cùng, ông xã của Trịnh Kim Chi bế con gái đứng lặng lẽ theo dõi vợ. Á hậu kể nhiều năm qua, chồng luôn là bệ đỡ vững chắc để chị có thời gian dành tâm sức cho sân khấu, hoạt động nghệ thuật.Chị chia sẻ từ dịp Tết Nguyên đán 2020 đến nay, sân khấu hầu như đóng cửa. Khán giả ít đến mua vé xem kịch vì tâm lý lo ngại chốn đông người. Trong những buổi diễn ít người xem, một số diễn viên thậm chí từ chối nhận cát-xê.“Chứng kiến tình cảm của các đồng nghiệp, tôi vô cùng xúc động. Tuy nhiên, tôi chưa bao giờ để các diễn viên, học viên ra về tay không. Dù khó khăn, tôi vẫn trả tiền đầy đủ cho các anh chị em. Khó khăn là tình cảnh chung nhưng tôi vẫn gắng bám trụ, nghĩ mọi cách để sân khấu luôn sáng đèn”, Trịnh Kim Chi cho biết.