https://zingnews.vn//chuyen-gia-han-quoc-duong-tinh-ncov-tiep-xuc-38-nguoi-o-tphcm-post1146632.html
Chuyên gia Hàn Quốc dương tính nCoV tiếp xúc 38 người ở TP.HCM
Trong số này, 29 người ở TP.HCM tiếp xúc gần chuyên gia Hàn Quốc đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với virus SARS-CoV-2.Theo thông tin từ trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), một chuyên gia quốc tịch Hàn Quốc bay từ TP.HCM nhập cảnh Nhật Bản ngày 24/10 tại sân bay Narita, Nhật Bản, được xác định dương tính với SARS-CoV-2 từ mẫu nước bọt bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên.Trường hợp này nhập cảnh Việt Nam vào ngày 29/7 và đã hoàn thành cách ly theo quy định vào ngày 16/8 tại Hà Nội. Từ ngày 29/9 đến ngày 24/10, ông đến làm việc và cư trú tại TP.HCM trước khi bay sang Nhật Bản. Người này không thực hiện xét nghiệm rRT-PCR chẩn đoán SARS-CoV-2 trước khi xuất cảnh khỏi Việt Nam.Trao đổi với Zing chiều 27/10, đại diện Phòng Y tế quận 2 (TP.HCM) cho biết sau khi nhận được báo cáo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cơ quan này đã lập tức điều tra dịch tễ, áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với những người là F1 và F2 của người đàn ông này.Qua điều tra, HCDC không ghi nhận người này tiếp xúc với trường hợp nào xác định nhiễm SARS-COV-2 trước đó. Đến nay, cơ quan này đã xác định được 38 người tiếp xúc gần với trường hợp này và đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm PCR chẩn đoán SARS-CoV-2. Hiện 29 mẫu âm tính, 9 mẫu đang chờ kết quả. Ngoài ra, để tăng cường kiểm soát, giám sát nguy cơ, thành phố cũng cho điều tra và lấy mẫu rộng với những trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần.Theo đại diện Phòng Y tế quận 2, 6 trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi mắc được cách ly tại Khu cách ly tập trung Cát Lái (quận 2, TP.HCM). Theo quyết định của lãnh đạo phường Thảo Điền, 12 trường hợp được áp dụng cách ly y tế bắt buộc tại nhà.Công tác xét nghiệm SARS-CoV-2 tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu."Trong chiều nay, chúng tôi vừa nắm được thông tin và đưa về khu cách ly tập trung đối với 2 người nước ngoài cũng tiếp xúc với ca nghi mắc Covid-19 tại Nhật Bản. Đó là một người đàn ông quốc tịch Hàn Quốc và một phụ nữ Nhật Bản. Đặc biệt, người phụ nữ ở cùng khách sạn, tiếp xúc gần trong thời gian dài với ca nghi nhiễm. Chúng tôi đã lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, theo dõi sát và sẽ sớm có kết quả", đại diện Phòng Y tế quận 2 cho biết thêm.Theo vị này, từ khi Covid-19 bùng phát tại TP.HCM đến nay, ngành y tế quận 2 luôn trong tâm thế sẵn sàng phòng, chống dịch bệnh. Do đó, chỉ 30 phút sau thông báo của HCDC, cơ quan này lập tức điều tra, cách ly những người tiếp xúc gần. Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm rRT-PCR từ phía Nhật Bản, ngành y tế tiếp tục điều tra, cách ly thêm những trường hợp khác có tiếp xúc với ca tiếp xúc gần.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.