https://zingnews.vn//chuyen-gia-an-do-cach-ly-tai-tphcm-mac-covid-19-post1140703.html
Chuyên gia Ấn Độ cách ly tại TP.HCM mắc Covid-19
Bệnh nhân từng đi trên chuyến bay có 6 người dương tính với SARS-CoV-2.Theo bản tin 18h ngày 12/10, Việt Nam ghi nhận thêm một bệnh nhân mới (nam, 35 tuổi) quốc tịch Ấn Độ. Đây là chuyên gia vào Việt Nam làm việc tại tỉnh Vĩnh Phúc.Ngày 6/10, bệnh nhân từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471, được chuyển đến cách ly tập trung tại TP.HCM. Trước đó, 6 người đi trên chuyến bay này đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 7/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và có kết quả âm tính với SAR-CoV-2. Ngày 10/10, người này bị sốt, đau đầu. Ngày 11/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM.Việt Nam trải qua 39 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, các bệnh nhân mới đều là người nhập cảnh. Ảnh: Việt Hùng.Hiện tại, cả nước có 1.110 bệnh nhân, trong đó, 1.025 người đã được chữa khỏi. Các bệnh nhân còn lại đang được điều trị đều có sức khỏe ổn định. 8 người xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân âm tính lần 2 và 15 người âm tính lần 3.Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong cộng đồng. 39 ngày qua, các ca mắc mới đều là người nhập cảnh, được cách ly ngay. Tuy nhiên, chúng ta vẫn cần nâng cao cảnh giác trong phòng, chống Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế.Dự kiến, đến quý IV năm 2021, Việt Nam sẽ có kết quả thử nghiệm lâm sàng vaccine phòng Covid-19 sản xuất trong nước.