https://zingnews.vn//chuyen-gia-trung-quoc-tinh-the-chung-ta-khong-kha-hon-cac-nuoc-la-bao-post1085575.html
Chuyên gia Trung Quốc Tình thế chúng ta không khá hơn các nước là bao
Các ca lây nhiễm trong cộng đồng vừa được phát hiện là minh chứng cho nguy cơ làn sóng dịch bệnh thứ hai có dấu hiệu xuất hiện ở Trung Quốc.Theo CNN, giáo sư Chung Nam Sơn, cố vấn y tế cấp cao cho chính phủ Trung Quốc, hôm 17/5 thừa nhận nước này đang đứng trước nguy cơ lớn của làn sóng dịch bệnh thứ hai, một trong những nguyên nhân là thiếu miễn dịch cộng đồng."Phần lớn người Trung Quốc thời điểm này vẫn dễ bị lây nhiễm Covid-19, bởi thiếu miễn dịch cộng đồng. Chúng ta đang đối mặt thách thức lớn, tình hình không tốt hơn so với các quốc gia khác ở thời điểm hiện tại", giáo sư Chung cho biết.Xét nghiệm y tế tại Vũ Hán sau khi phát hiện 6 ca nhiễm mới. Ảnh: Getty.Ông Chung cho rằng nhà chức trách Trung Quốc không thể tự mãn vào thời điểm hiện tại, khi nguy cơ về làn sóng lây nhiễm thứ hai đang lớn dần. Các ổ dịch virus corona mới được phát khắp Trung Quốc trong vài tuần qua, như ở Vũ Hán, hay tại các tỉnh miền Bắc như Hắc Long Giang và Cát Lâm, là lời cảnh báo.Bên cạnh không có miễn dịch cộng đồng, việc chưa có vaccine hiệu quả cũng là một quan ngại của chuyên gia Trung Quốc. Ông Chung cho biết 3 loại vaccine đang được Trung Quốc thí nghiệm lâm sàng, tuy nhiên loại vaccine "hoàn hảo" cần nhiều năm để được hoàn thiện."Chúng tôi phải thí nghiệm nhiều lần, sử dụng nhiều loại vaccine khác nhau. Hiện còn quá sớm để đưa ra kết luận loại vaccine nào có công hiệu với chủng virus corona này. Đó là lý do vì sao tôi cho rằng cần nhiều thời gian hơn để cấp phép cho một loại vaccine", ông Chung nói.Tới thời điểm hiện tại, Trung Quốc đã ghi nhận gần 83.000 ca nhiễm virus corona, trong đó 4.633 trường hợp tử vong. Sau khi tuyên bố kiểm soát thành công dịch bệnh, Trung Quốc hiện đối mặt hàng loạt ca lây nhiễm cộng đồng trong vài tuần gần đây.Tuần qua, trong nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát trở lại của virus, chính quyền Vũ Hán đã ra lệnh xét nghiệm toàn bộ 11 triệu dân sau khi phát hiện 6 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.