https://zingnews.vn//chuyen-bay-my-bi-hoan-8-tieng-vi-khach-dua-gion-post1060230.html
Chuyến bay Mỹ bị hoãn 8 tiếng vì khách đùa giỡn 
Trò đùa của nam hành khách khiến chuyến bay của hãng hàng không American Airlines bị trì hoãn 8 tiếng. Người này sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ.Hành khách đùa giỡn nhiễm Covid-19 khiến chuyến bay delay 8 tiếng Hậu quả từ trò đùa nhiễm virus corona là người tung tin thất thiệt bị bắt giữ, còn chuyến bay bị chậm trễ suốt 8 tiếng.Chuyến bay từ Dallas đến Nashville của American Airlines không thể khởi hành lúc 18h30 chiều 13/3 như dự định do một nam hành khách đùa giỡn việc nhiễm Covid-19, đài tin tức WKRN đưa tin.Ban đầu, hành khách này từ chối nâng bàn ăn trên máy bay tại chỗ ngồi của mình, sau đó đột nhiên tuyên bố bị nhiễm virus chết người.“Mọi người cảm thấy bối rối vì không biết chuyện gì đang xảy ra. Không ai biết liệu anh ta có thực sự bị nhiễm virus corona hay không”, một hành khách tên Brandon Kenny nói với WKRN.Theo một báo cáo, vị hành khách (không được tiết lộ danh tính) cứng đầu đã bị phi hành đoàn và cảnh sát đuổi khỏi máy bay.“Ngay sau khi anh ta được đưa đi, một cảnh sát đã quay lại và giải thích tình huống cho các hành khách ngồi gần người đó. Sĩ quan này trấn an họ đừng lo lắng vì anh ta chỉ đùa giỡn việc mình nhiễm virus corona”, Kenny nói thêm.Chuyến bay bị hoãn 8 tiếng vì trò đùa ác ý của hành khách. Ảnh cắt từ clip.Sau sự cố, chuyến bay bị trì hoãn trong 8 tiếng. Thay vì đáp xuống Nashville lúc 20h40 tối 13/3 như dự kiến, máy bay chỉ hạ cánh lúc 4h40 sáng 14/3.American Airlines cho biết người đàn ông đã bị bắt vì phát ngôn sai sự thật và không đưa ra bình luận gì thêm về vụ việc, WKRN đưa tin.Đây không phải cá nhân duy nhất cố tình gây rối giữa đợt dịch virus corona bùng phát.Ngày 3/2, James Potok (28 tuổi) - nhạc sĩ đến từ Vaughan, Canada - khiến chuyến bay chở 243 người của hãng hàng không Canada WestJet từ Toronto (Canada) đến Montego Bay (Jamaica) quay đầu khẩn cấp vì đùa giỡn mình bị nhiễm virus corona.James Potok sau đó được nhân viên y tế tại sân bay Pearson kiểm tra và xác nhận anh không hề nhiễm bệnh. Nhạc sĩ người Canada đã bị bắt giữ chiều 3/2 vì tội gây rối trên máy bay và phải ra tòa một tháng sau đó.James Potok có nguy cơ ngồi tù vì trò đùa của mình. Ảnh: Metro.Trước đó, ngày 29/1, nhóm gồm 4 YouTuber của kênh Similar Boys khiến nhiều người hốt hoảng khi mặc đồ hazmat màu trắng, bắt chước lực lượng kiểm dịch và đuổi theo một thành viên trong nhóm giả làm bệnh nhân nhiễm virus corona đang bỏ trốn.Sự việc diễn ra tại quảng trường ga Dongdaegu và các khu vực xung quanh thành phố Daegu (Hàn Quốc). Sau khi clip được đăng tải, kênh Similar Boys nhanh chóng nhận được nhiều ý kiến trái chiều.Tại Việt Nam, tài khoản YouTube có tên Đức Đặng đăng vlog "Giả Vờ Nhiễm Virus Corona Troll VyVy". Trong đó, nhân vật nam đóng giả bị nhiễm dịch viêm phổi cấp để thử phản ứng của bạn gái và nhận không ít “gạch đá” từ cộng đồng mạng.Những hành động, trò đùa ác ý liên quan đến dịch bệnh bị ném đá, lên án vì khiến cộng đồng thêm hoang mang trong thời điểm nhạy cảm.