https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-roi-khu-cach-ly-o-vu-han-de-dieu-tra-nguon-goc-virus-post1178088.html
Chuyên gia WHO rời khu cách ly ở Vũ Hán để điều tra nguồn gốc virus
Đội ngũ của WHO rời cơ sở cách ly hôm 28/1 và bắt đầu công việc tại thực địa nhằm truy tìm nguồn gốc virus gây ra đại dịch Covid-19.Các nhà nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã rời khách sạn và được một chiếc xe chở đi vào giữa chiều 28/1. Họ vừa hoàn thành quá trình cách ly bắt buộc 14 ngày ở Vũ Hán, Trung Quốc, AP cho hay.Nhiệm vụ của họ tại Trung Quốc trở thành vấn đề nhạy cảm chính trị, vì Bắc Kinh muốn tránh né trách nhiệm với phản ứng sai lầm trong giai đoạn đầu của đại dịch.Một câu hỏi lớn đặt ra là phía Trung Quốc sẽ cho phép các nhà nghiên cứu đi đến những đâu và gặp gỡ những ai, theo AP.Rào chắn bên ngoài khách sạn cách ly. Ảnh: AP.Rào chắn được dựng lên ở lối vào khách sạn cách ly, khiến báo giới không thể tiếp cận đội ngũ WHO.Nhân viên trong trang phục bảo hộ kín mít chất hành lý của các nhà nghiên cứu lên xe. Một số vật dụng cá nhân bao gồm 2 nhạc cụ, một quả tạ và 4 tấm thảm yoga.Nhân viên khách sạn nói lời tạm biệt với đội ngũ WHO trước khi họ di chuyển, có thể là đến một khách sạn khác.Đầu tháng này, cựu quan chức WHO Keiji Fukuda, người không có mặt trong nhóm ở Vũ Hán, cảnh báo dư luận không nên mong đợi bất kỳ đột phá nào.Ông cho rằng để đưa ra kết luận chắc chắn về nguồn gốc của virus cần khoảng vài năm."Đã hơn một năm trôi qua từ khi mọi chuyện bắt đầu", ông nói. "Rất nhiều bằng chứng vật lý sẽ không còn nữa. Ký ức của con người cũng không chính xác. Cách bố trí ở nhiều nơi cũng sẽ khác so với ban đầu. Cách người dân di chuyển cũng vậy".Những nơi mà nhóm chuyên gia WHO có thể đến bao gồm chợ hải sản Hoa Nam - nơi liên quan đến nhiều ca bệnh đầu tiên - cũng như các viện nghiên cứu và bệnh viện đã điều trị cho bệnh nhân vào thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh nhất.Trung Quốc phản đối mạnh mẽ một cuộc điều tra độc lập mà họ không thể kiểm soát hoàn toàn.Bắc Kinh nói rằng vấn đề này phức tạp. Hơn nữa, các nhân viên y tế Trung Quốc đang lo đối phó với các ổ dịch mới ở Bắc Kinh, Thượng Hải và các thành phố khác.WHO ngay từ đầu đã bị chỉ trích, đặc biệt là bởi Mỹ, vì thiên vị Trung Quốc. Song gần đây, tổ chức này cáo buộc Trung Quốc và các quốc gia khác đã phản ứng quá chậm khi dịch mới bùng phát, khiến Bắc Kinh thừa nhận rằng họ có thể đã làm tốt hơn.