https://zingnews.vn//chuyen-gia-khuyen-canada-hoan-tiem-mui-3-du-du-9-trieu-lieu-vaccine-post1249251.html
Chuyên gia khuyên Canada hoãn tiêm mũi 3 dù dư 9 triệu liều vaccine
Canada nên tuân thủ khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và tạm thời chưa tiêm mũi vaccine thứ ba cho người dân, giới chuyên gia y tế nước này khuyến cáo, theo Global News.“Kể từ khi đại dịch bùng phát, sự thiếu thốn trong hợp tác, lãnh đạo và định hướng trên quy mô toàn cầu đã đem lại hậu quả kinh hoàng”, nhà đạo đức học y tế Kerry Bowman tại Đại học Toronto nói. “Cách đối phó với đại dịch cần ở trên quy mô toàn cầu. Việc tiêm mũi vaccine thứ ba khiến chúng ta không thể đạt được mục đích đó.Hôm 4/8, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi các nước ngừng tiêm vaccine liều thứ 3 trước tháng 9 để mọi quốc gia có thể tiêm chủng cho ít nhất 10% dân số.Giới chuyên gia Canada kêu gọi tuân thủ khuyến cáo của WHO về việc chưa triển khai tiêm vaccine liều 3. Ảnh: New York Times.“Tôi hiểu mối quan tâm của mọi chính phủ là bảo vệ người dân trước biển chủng Delta. Tuy vậy, chúng ta không thể chấp nhận thực tế rằng một vài quốc gia sử dụng hầu hết nguồn cung vaccine toàn cầu”, ông Tedros nói.Canada đã mua đủ vaccine để tiêm cho toàn bộ dân số. Tỷ lệ tiêm chủng vaccine của nước này đã là 81%, trong đó tỷ lệ tiêm đủ 2 mũi là 68%.“Canada đang có nhiều vaccine hơn nhu cầu thực sự của chúng ta”, ông Bowman nói.Chính phủ liên bang Canada dự kiến nhận được hơn 2,3 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech trong bối cảnh quan chức y tế nước này chuẩn bị cho khả năng xảy ra làn sóng Covid-19 thứ 4. Ngoài ra, tính đến ngày 3/8, chính phủ liên bang thông báo 6,7 triệu liều vaccine Covid-19 hiện có trong kho dự trữ quốc gia, chính quyền địa phương có thể lấy để sử dụng nếu họ cần thêm.Giáo sư Barry Pakes tại Đại học Toronto tin Canada nên có lượng dự trữ vaccine để tiêm liều bổ sung. Tuy vậy, đây chưa phải lúc để làm việc đó.“Từ quan điểm đạo đức, chúng ta chưa nên làm việc đó. Chúng ta nên chia sẻ vaccine với thế giới ngay khi có thể”, ông nói. “Chúng ta nên chia sẻ vaccine cho các quốc gia đang có nhu cầu với thỏa thuận trao đổi lại một khi chúng ta thực sự cần chúng”.Sau lời kêu gọi của WHO, Đức và Pháp tuyên bố họ sẽ tiêm vaccine liều thứ 3 cho các đối tượng có nguy cơ cao từ tháng 9. Trong khi đó, Mỹ phản đối lời kêu gọi của WHO và tuyên bố sẽ triển khai tiêm bổ sung vaccine nếu cần thiết.