https://zingnews.vn//chuyen-100-ty-dong-tu-tin-nhan-ung-ho-chong-covid-19-cho-bo-y-te-post1071314.html
Chuyển 100 tỷ đồng từ tin nhắn ủng hộ chống Covid-19 cho Bộ Y tế
Sau khi tiếp nhận 100 tỷ từ Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã trao lại cho Bộ Y tế để phục vụ công tác chống dịch Covid-19.Chiều 10/4, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức công bố đợt 1 về việc sử dụng kinh phí nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Chủ tịch Trần Thanh Mẫn đã tiếp nhận 100 tỷ đồng từ Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng.Phát biểu, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết đợt phát động nhắn tin ủng hộ đã nhận được sự quan tâm rất lớn của xã hội. Chỉ trong thời gian ngắn từ ngày 19/3 đến hết ngày 9/4, số lượng tin nhắn ủng hộ đạt trên 2,2 triệu tin, số tiền ủng hộ từ các chủ thuê bao di động đạt trên 133 tỷ đồng .“Trong những tin nhắn ủng hộ, có những cô bé, cậu bé mới học lớp một, có những cụ già đã 100 tuổi. Rất cảm động”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói.Chủ tịch Trần Thanh Mẫn (phải) trao lại 100 tỷ đồng cho Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường (trái). Ảnh: Văn Hưng.Trao đổi với Zing, ông Trần Thanh Mẫn thông tin tính đến nay, tổng số tiền và hàng hóa ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thông qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đạt trên 831 tỷ đồng . Số tiền ủng hộ bằng tin nhắn qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia là trên 133 tỷ đồng .Hiện tại, Bộ Y tế đã nhận được 515 tỷ đồng từ các nguồn ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết với kinh phí 100 tỷ đồng này, Bộ Y tế dự kiến sử dụng mua 500 máy theo dõi bệnh nhân lớn hơn hoặc bằng 5 thông số, 400 máy truyền dịch và 220 chiếc bơm tiêm điện tử trang bị cho các cơ sở y tế trực tiếp phục vụ phòng, chống dịch bệnh.Chương trình nhắn tin ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 được triển khai nhằm huy động nguồn lực từ xã hội, để cùng Chính phủ hỗ trợ đồng bào cả nước, góp phần hạn chế những nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid-19 đến tính mạng, sức khoẻ, đời sống của người dân, thiệt hại kinh tế cũng như trật tự, an toàn xã hội.Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ công an, bộ đội, cơ quan báo chí trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh, hỗ trợ người nhiễm và nghi nhiễm phải cách ly.