https://zingnews.vn//chuyen-gia-rui-ro-lay-lan-covid-19-tai-iran-tuong-duong-vu-han-post1054194.html
Chuyên gia Rủi ro lây lan Covid-19 tại Iran tương đương Vũ Hán
Iran đã trở thành tâm dịch của cả vùng Trung Đông. Các chuyên gia y tế ước tính số ca nhiễm bệnh của Iran thực tế cao hơn nhiềuTheo Guardian, Kerry Chant, Giám đốc Y tế bang New South Wales, Australia, phát biểu về rủi ro lây lan Covid-19 ở Iran và từ những người đã từng đến Iran: “Mức độ ro có thể tương đương với nhưng gì chúng ta đã thấy ở Vũ Hán, tâm dịch ở Trung Quốc”.Tính đến 16h30 ngày 02/03/2020, số ca xác nhận dương tính với virus corona ở Iran là 978 trường hợp, số ca tử vong là 55. Ngoài Trung Quốc đại lục, Iran hiện là nước có số người tử vong và tỷ lệ người tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng khu vực thánh địa Imam Reza tại Mashhad, Iran. Ảnh: Reuters/WANAIran đã trở thành tâm dịch của cả vùng Trung Đông. Những ca mắc bệnh đầu tiên ở Afghanistan, Georgia, Bahrain, Iraq, Kuwait, Lebanon, Oman... đều là người trở về từ Iran.Các chuyên gia y tế ước tính số ca nhiễm bệnh của Iran thực tế cao hơn nhiều, vì tỷ lệ tử vong ở đất nước này khoảng 20% ​​là quá cao. Tổ chức Y tế Thế giới cho biết tỷ lệ tử vong chung là khoảng 2%.Rất nhiều quan chức của Iran, đặc biệt là các quan chức cấp cao, bao gồm cả Thứ trưởng Y tế Iraj Haririchi, Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, cũng đã xét nghiệm dương tính với Covid-19.Theo các bác sĩ làm việc trong một bệnh viện hàng đầu ở Tehran, các quan chức “không dùng bất cứ biện pháp bảo vệ nào khi đi thăm các bệnh viện để chứng tỏ tình hình không có gì nghiêm trọng. Và đương nhiên điều đó khiến họ bị phơi nhiễm với virus".Iran có hệ thống y tế còn nghèo nàn và trang thiết bị thiếu thốn. Đặt trong hoàn cảnh bị Mỹ cấm vận và ‘mắc kẹt’ trong vòng xoáy bất ổn kinh tế - chính trị nghiêm trọng, Iran ở trong tư thế chuẩn bị kém và hiện đang gặp nhiều khó khăn trong việc đối phó với dịch bệnh Covid-19.