https://zingnews.vn//chuyen-gia-my-se-sang-viet-nam-giam-sat-trai-cay-xuat-khau-post1121817.html
Chuyên gia Mỹ sẽ sang Việt Nam giám sát trái cây xuất khẩu
Sắp tới, chuyên gia Mỹ sẽ có mặt tại Việt Nam để kiểm tra, giám sát công tác kiểm dịch đối với các lô hàng trái cây tươi như thanh long, nhãn, xoài xuất khẩu đi Mỹ.Trao đổi với báo chí ngày 19/8, ông Nguyễn Quang Hiếu, Trưởng phòng Hợp tác quốc tế và Truyền thông, Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), cho biết từ cuối tháng 7, Cơ quan kiểm dịch động thực vật Mỹ (APHIS) đã đồng ý cử nhân viên sang Việt Nam để kiểm dịch các lô hàng trái cây tươi xuất khẩu đi Mỹ.Theo đó, Cục Bảo vệ thực vật đang sắp xếp, lên phương án tìm chỗ trên một số chuyến bay để đưa nhân viên của APHIS sang Việt Nam. Tuy nhiên, hiện gặp nhiều khó khăn liên quan đến việc cấp phép thủ tục lên máy bay.“Chúng tôi đã có những thông tin về hộ chiếu, visa của chuyên gia Mỹ để làm thủ tục đến Việt Nam, nhưng hiện nay chưa có các chuyến bay thương mại”, ông Hiếu nói.Tác động từ dịch Covid-19 khiến nhân viên của APHIS phải về nước vào tháng 3. Do đó, việc xuất khẩu trái cây tươi của Việt Nam sang Mỹ cũng bị ảnh hưởng.Dịch bệnh tác động tiêu cực đến xuất khẩu nông sản của Việt Nam. Ảnh: H.C.Trước đó, phía Nhật Bản từng dự kiến cử chuyên gia sang Việt Nam vào giữa tháng 4 để kiểm tra các cơ sở xử lý và trực tiếp giám sát công tác kiểm dịch cũng như xử lý từng lô vải xuất khẩu. Tuy nhiên, phải đến đầu tháng 6, chuyên gia của Nhật Bản mới có thể đến Việt Nam theo đường hàng không.Cục Bảo vệ thực vật cho biết đã phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang và các cơ quan hữu quan để đón chuyên gia theo đúng quy định về phòng chống dịch Covid-19.Ngày 18/6, sau 2 tuần cách ly theo quy định, chuyên gia Nhật Bản cùng các chuyên gia Việt Nam bắt đầu công tác giám sát khâu xử lý tại các cơ sở xử lý xông hơi khử trùng. Đến chiều 19/6, lô vải thiều đầu tiên của Việt Nam được xuất sang Nhật bằng đường hàng không.