https://zingnews.vn//chuyen-gia-nhat-da-den-viet-nam-giam-sat-xuat-khau-vai-thieu-post1091805.html
Chuyên gia Nhật đã đến Việt Nam giám sát xuất khẩu vải thiều
Chuyên gia Nhật Bản đã có mặt tại Việt Nam để kiểm tra, giám sát công tác kiểm dịch đối với các lô vải xuất khẩu đi Nhật Bản.Chiều 3/6, chuyên gia Nhật Bản đã có mặt tại Việt Nam để trực tiếp kiểm tra, giám sát công tác kiểm dịch đối với các lô vải xuất khẩu đi Nhật Bản.Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) vừa có văn bản gửi Bộ Công Thương thông tin về việc xuất khẩu vải thiều từ Việt Nam sang Nhật Bản.Theo đó, chiều 3/6, chuyên gia của Nhật Bản đã đến Việt Nam trên chuyến bay VN311 để trực tiếp kiểm tra, giám sát công tác kiểm dịch đối với các lô vải xuất khẩu đi Nhật Bản.Cục Bảo vệ thực vật cho biết đã phối hợp với UBND tỉnh Bắc Giang và các cơ quan hữu quan để đón chuyên gia theo đúng quy định về phòng chống dịch Covid-19. Tham gia đoàn đón chuyên gia còn có đại diện của Đại sứ quán Nhật Bản.Chuyên gia Nhật Bản đã có mặt tại Việt Nam lúc 15h30 chiều nay. Ảnh: Văn Giang.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hiện là cơ quan giải quyết hàng rào kỹ thuật để mở cửa cho trái vải thiều tươi của Việt Nam sang thị trường Nhật Bản. Trong suốt 4 năm qua, Bộ này đã phối hợp với Cơ quan kiểm dịch thực vật của Bộ Nông - Lâm - Ngư nghiệp Nhật Bản (MAFF) để làm thí nghiệm, thảo luận kỹ thuật và đàm phán điều kiện nhập khẩu về kiểm dịch thực vật.Đến ngày 15/12/2019, MAFF đã đồng ý với Bộ NN&PTNT điều kiện nhập khẩu vải thiều tươi từ Việt Nam sang Nhật Bản.Theo kế hoạch ban đầu, phía Nhật Bản dự kiến cử chuyên gia sang Việt Nam vào giữa tháng 4 để kiểm tra các cơ sở xử lý và trực tiếp giám sát công tác kiểm dịch cũng như xử lý từng lô vải xuất khẩu.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, vào tháng 3, phía Nhật Bản đã ủy quyền cho Cục Bảo vệ thực vật kiểm tra kỹ thuật và đăng ký cho 3 cơ sở xử lý. Theo đó, Cục Bảo vệ thực vật đã tiến hành kiểm tra, hoàn thành đăng ký 3 cơ sở xử lý và đã gửi báo cáo kỹ thuật và kết quả kiểm tra cho Nhật Bản vào ngày 24/4.Ngày 14/5, Cục Bảo vệ thực vật đã tổ chức buổi họp trực tuyến với MAFF và Đại sứ quán Nhật Bản để thống nhất các vấn đề về: đặc cách phái cử chuyên gia kiểm dịch thực vật sang Việt Nam; giải pháp kỹ thuật; kế hoạch xuất khẩu; phương án đón tiếp, cách ly và chi trả kinh phí cho chuyên gia (cả khi chuyên gia ở Nhật Bản và Việt Nam).Sau cuộc họp trên, Cục Bảo vệ thực vật tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Nhật Bản và các cơ quan liên quan của Việt Nam để tạo điều kiện cho chuyên gia kiểm dịch thực vật Nhật Bản sớm sang Việt Nam.Đồng thời, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trình Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, để xin phép được áp dụng cơ chế đặc biệt về thời gian cách ly đối với chuyên gia của Nhật Bản. Cụ thể, không phải áp dụng thời gian cách ly bắt buộc 14 ngày tại khách sạn.