https://zingnews.vn//chuyen-gia-trung-quoc-duong-tinh-voi-ncov-da-nang-truy-vet-19-f1-post1210644.html
Chuyên gia Trung Quốc dương tính với nCoV, Đà Nẵng truy vết 19 F1
Các trường hợp thuộc diện F1 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV.Thông tin do ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cung cấp trưa 2/5. Những người này đang được cách ly tập trung, theo dõi sức khỏe tại các cơ sở y tế."Số người thuộc diện F1 có thể chưa dừng lại do chúng tôi đang tiếp tục rà soát, xác minh và tìm kiếm thêm", ông Hồng chia sẻ.Theo tin ban đầu từ cơ quan chức năng, từ ngày 9-27/4, 5 người Trung Quốc được cách ly y tế tại một khách sạn ở tỉnh Yên Bái. Thời gian này, khách sạn trên tiếp nhận nhóm chuyên gia Ấn Độ đến cách ly y tế từ ngày 17/4.Ngày 27/4, nhóm người này hoàn thành cách ly tập trung. Sau đó, 2 người (trong số 5 người Trung Quốc) đến Đà Nẵng và có đến một số nhà hàng ăn uống.Ngày 29/4, họ đến Hà Nội, trở về Trung Quốc và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế Đà Nẵng đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ lịch trình di chuyển của 2 người này, đồng thời tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp liên quan.Chiều 2/5, Đà Nẵng thông báo 5 địa điểm chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 từng đến.- 18h ngày 27/4: Nhà hàng For You biển - lô 1, 2 ,3 đường Võ Nguyên Giáp, Biển Mỹ Khê, Đà Nẵng.- 21h30 ngày 27/4: Tầng 36 - khách sạn Novotel số 36 Bạch Đằng, Đà Nẵng.- 27 - 29/4: Khách sạn Mường Thanh, số 270 Võ Nguyên Giáp, Đà Nẵng.- 12h30 ngày 28/4: Nhà hàng Biển Lớn, Lô 18 Võ Nguyên Giáp, Đà Nẵng.- Tối 28/4: Nhà hàng Trung Quốc, số 82 Lê Quang đạo, Đà Nẵng.Sở Y tế Đà Nẵng đề nghị các tổ chức, cá nhân liên quan đến những địa điểm này lập tức liên hệ trung tâm y tế quận, huyện nơi sinh sống để khai báo và được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.