https://zingnews.vn//chuyen-gia-canh-bao-tham-hoa-covid-19-tai-nhat-ban-post1250733.html
Chuyên gia cảnh báo 'thảm họa' Covid-19 tại Nhật Bản
Chuyên gia y tế cảnh báo Nhật Bản đang đối diện với một “thảm họa” Covid-19. Họ hối thúc chính phủ cần hành động ngay lập tức để ngăn chặn số ca mắc ngày một tăng.“Nếu số ca mắc tiếp tục tăng với tốc độ này, chúng ta sẽ không thể cứu những người lẽ ra có thể không phải chết”, Shigeru Omi, cố vấn cấp cao của chính phủ Nhật Bản về dịch Covid-19, cho biết.“Tình hình lúc này như một thảm họa”, ông Omi nói ngày 13/8, theo Guardian.Lời cảnh báo trên được đưa ra trong lúc số ca mắc Covid-19 ở Nhật Bản bùng nổ do biến chủng Delta dễ lây lan. Trong ngày 13/8, Nhật Bản ghi nhận hơn 18.000 ca nhiễm mới SARS-CoV-2, vượt kỷ lục 15.812 ca vừa được thiết lập một ngày trước, theo hãng tin Kyodo.Chuyên gia cảnh báo Nhật Bản sẽ đối mặt với "thảm họa" Covid-19 nếu không có hành động lập tức. Ảnh: Reuters.Trước đó, thủ đô Tokyo hôm 12/8 thông báo gần 5.000 ca mắc mới, mức cao thứ hai kể từ đầu đại dịch. Tỉnh Osaka ở phía tây Nhật Bản cũng lập kỷ lục vào cùng ngày với 1.654 ca mắc.Các chuyên gia y tế cũng lo ngại về số lượng người bệnh có triệu chứng nghiêm trọng tại Tokyo. Con số này lần đầu tiên vượt quá 2.000, trong khi các bệnh viện của thành phố đang chịu áp lực nặng. Người trong độ tuổi 40-50 chiếm phần lớn giường bệnh.Ngoài ra, hơn 20.000 người mắc Covid-19 thể nhẹ đang được yêu cầu tự cách ly ở nhà.Chính phủ từng tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo. Theo đó, nhà hàng và quán bar được yêu cầu không phục vụ rượu và phải đóng cửa sớm.Tuy nhiên, quy định này không thể ngăn được đà tăng của dịch bệnh do nhiều cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy định, bất chấp việc bị phạt.Các chuyên gia cho rằng các biện pháp khẩn cấp nên được mở rộng ra toàn quốc. Ngoài ra, lưu lượng người đi lại ở Tokyo cần được giảm xuống còn một nửa so với mức đầu tháng 7 để ngăn chặn đợt dịch gần nhất.Ông Omi kêu gọi xét nghiệm diện rộng, đồng thời thúc giục thêm nhiều các cơ sở y tế hỗ trợ bệnh nhân Covid-19 tự cách ly ở nhà.Khoảng 36% của 126 triệu dân Nhật Bản đã được tiêm chủng đầy đủ. Hiện nước này tiêm cho khoảng 1 triệu người/ngày.Số ca mắc mới Covid-19 trung bình mỗi ngày trong một tuần trở lại của Nhật Bản là 11,2 trong mỗi 100.000 người, theo Đại học Johns Hopkins (Mỹ).