https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-khong-nen-hoang-loan-vi-bien-chung-omicron-post1281321.html
Chuyên gia WHO Không nên hoảng loạn vì biến chủng Omicron
Bà Soumya Swaminathan - trưởng nhóm khoa học của WHO - hôm 3/12 cho rằng người dân cần thận trọng chứ không nên hoảng sợ quá mức trước sự xuất hiện của biến chủng Omicron."Chúng ta cần phải chuẩn bị trước và thận trọng chứ không hoảng sợ, bởi chúng ta đang ở một tình thế khác so với một năm trước", tiến sĩ Soumya Swaminathan - trưởng nhóm khoa học của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - phát biểu tại hội nghị diễn ra vào ngày 3/12.Bà nói rằng để có thể "qua mặt" Delta - biến chủng chiếm 99% tổng số ca mắc hiện tại, Omicron cần có khả năng lây lan dễ hơn, Reuters đưa tin.Bà trích dẫn dữ liệu cho thấy số ca nhiễm biến chủng Omicron đang tăng gấp đôi hàng ngày ở Nam Phi."Rất có thể nó (Omicron) sẽ trở thành biến chủng thống trị", bà nói thêm, đồng thời khẳng định đây là điều không thể dự đoán trước.Tuy nhiên, bà Swaminathan cũng cho biết còn quá sớm để kết luận Omicron có thể gây ra bệnh nhẹ hơn so với các biến chủng khác của virus corona.Tới giai đoạn này, bà cho biết nhiều ca nhiễm biến chủng Omicron xuất hiện triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng.Ngoài ra, vẫn chưa có bằng chứng kết luận về tác động của Omicron đối với hiệu quả của kháng thể. "Omicron có thể vượt qua một số hàng rào miễn dịch tự nhiên có từ lần mắc trước đó" nhưng vaccine vẫn có tác dụng, bà nói.Hành khách xét nghiệm trước khi khởi hành bên ngoài nhà ga quốc tế của sân bay Sydney, Australia hôm 29/11. Ảnh: Reuters.Chuyên gia Swaminathan cũng cho rằng việc tiêm tăng cường bằng vaccine hiện có là đủ để chống lại Omicron.Bà đặt ra nghi ngờ về nguồn gốc của biến chủng mới lần đầu xác định ở miền Nam châu Phi bởi Omicron có thể bắt nguồn từ những quốc gia không có đủ trình tự bộ gene: "Nó bắt nguồn từ đâu? Chúng tôi không biết. Chúng ta có thể không bao giờ biết".Bà Swaminathan nói rằng lệnh cấm nhập cảnh của một số quốc gia nhắm vào miền Nam châu Phi là "không công bằng", đồng thời ca ngợi quá trình giám sát và giải trình tự gene "tuyệt vời" của Nam Phi đã giúp xác định biến chủng này.Nhà khoa học hàng đầu của WHO cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo cần công bằng hơn trong việc phân phối vaccine và xét nghiệm Covid-19.Khi được hỏi liệu biến chủng Omicron có thể sẽ không xuất hiện nếu châu Phi nhận và tiêm thêm vaccine hay không, bà Swaminathan khẳng định điều này là hoàn toàn có khả năng."Có một mối liên hệ rõ ràng giữa bất bình đẳng trong tiếp cận vaccine với sự phát triển của các biến chủng", bà nói.