https://zingnews.vn//chuyen-gia-my-bien-the-delta-la-ban-nang-cap-cua-covid-19-post1236509.html
Chuyên gia Mỹ Biến thể Delta là 'bản nâng cấp' của Covid-19
Với khả năng lây lan nhanh chóng, biến thể Delta đang trở thành mối đe dọa tại Mỹ khi chiếm phần lớn số ca mắc Covid-19 mới ở nước này.Dữ liệu của Đại học Johns Hopkins cho thấy 24 bang của Mỹ ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng ít nhất 10% trong tuần qua.Nguyên nhân được cho là sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta, theo CNN.Theo ước tính của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, biến thể này chiếm 51,7% tổng số ca mắc Covid-19 mới ở nước này trong hai tuần, tính đến ngày 3/7."Chúng ta nên coi biến thể Delta là phiên bản 2020 được nâng cấp của Covid-19", Andy Slavitt, cựu cố vấn cấp cao thuộc nhóm phản ứng với Covid-19 của Tổng thống Joe Biden, nói với CNN hôm 8/7."Nó có khả năng lây nhiễm cao gấp đôi. May mắn thay, không giống như năm 2020, chúng ta thực sự có một công cụ để ngăn chặn biến thể Delta. Nó được gọi là vaccine", chuyên gia này nói.Đối với những người đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, rất khó có khả năng họ bị nhiễm bệnh, ông nói thêm.Mỹ đang tìm cách đẩy mạnh chương trình tiêm chủng trong bối cảnh biến thể Delta lây lan nhanh. Ảnh: AP.Tính đến ngày 8/7, khoảng 47,7% dân số Mỹ đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19. Tỷ lệ người đủ điều kiện tiêm chủng (từ 12 tuổi trở lên) đã được tiêm đủ hai mũi là 55,8%.Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, cho biết số ca bệnh và số ca nhập viện đặc biệt gia tăng ở các khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Tính đến tuần trước, 173 hạt ghi nhận tỷ lệ ca bệnh trên đầu người là 100 ca/100.000 dân. Hơn 90% các hạt này có tỷ lệ tiêm chủng dưới 40%, Giám đốc CDC Walensky nói."Nhiều hạt trong số này là những khu vực ghi nhận biến thể Delta chiếm phần lớn số ca bệnh", bà nói thêm.Theo phân tích của Financial Times, biến chủng Delta hiện chiếm phần lớn trong số các trường hợp mắc Covid-19 được giải mã trình tự gene ở Mỹ. Ước tính cứ 5 bệnh nhân Covid-19 thì có 3 trường hợp liên quan đến biến chủng này.Hiện Mỹ ghi nhận tổng cộng 34.674.836 ca bệnh Covid-19, trong đó có 29.202.364 người đã hồi phục. Tổng số ca tử vong vì đại dịch ở nước này là 622.211, theo số liệu của Worldometers.