https://zingnews.vn//chuyen-di-toi-singapore-sau-dich-post1277720.html
Chuyến đi tới Singapore sau dịch
Đến Singapore là chuyến đi xa đầu tiên của Chúc Anh từ khi dịch Covid-19 phức tạp. Trước chuyến bay, cô phải chuẩn bị nhiều thủ tục liên quan đến quy định phòng, chống dịch.Đến Singapore là chuyến đi xa đầu tiên của Chúc Anh từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước chuyến bay, cô phải chuẩn bị nhiều thủ tục liên quan đến quy định phòng, chống dịch.Biết được ngày khởi hành trước một tháng, Chúc Anh tất bật chuẩn bị hành lý, giấy tờ cần thiết với tâm trạng háo hức cho chuyến công tác đến quốc đảo sư tử. Cô cho biết sau khi công việc hoàn thành sẽ lên kế hoạch khám phá thành phố bằng tàu điện ngầm, thưởng thức một số món ăn đặc trưng như cơm gà, cháo ếch, bak kut teh, chilli crab... để trải nghiệm cuộc sống của người dân nơi đây.Chuyến đi kéo dài hơn do phải cách lyVới vai trò là thông dịch viên cho đội tuyển SBTC Esports trong khuôn khổ giải đấu Horizon Cup 2021, Chúc Anh có chuyến đi công tác tại Singapore kéo dài một tháng."Do phải cách ly tại khách sạn, tôi phải sang đây trước ít nhất 10 ngày so với thời gian làm việc chính thức", Chúc Anh nói.Cô cho biết kể từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đây là chuyến đi xa đầu tiên. Trước đó, do lo ngại nhiều về vấn đề dịch bệnh, Chúc Anh hạn chế đi lại, kể cả trở về Hà Nội thăm gia đình.Khởi hành từ TP.HCM, Chúc Anh mất khoảng 3 tiếng để bay tới Singapore. Trước giờ bay, ngoài những giấy tờ quen thuộc như hộ chiếu, thư mời, cô phải đáp ứng được các quy định về phòng, chống dịch của quốc gia này như chứng nhận tiêm chủng, xác nhận âm tính với Covid-19 và khai báo lịch trình.Không may mắn, cô gặp một số trục trặc nên phải khởi hành sau các tuyển thủ 3 ngày. Đến nơi, Chúc Anh được yêu cầu cách ly tại khách sạn 10 ngày theo đúng quy định.View hướng ra thành phố từ phòng khách sạn của Chúc Anh.Chia sẻ về trải nghiệm cách ly tại khách sạn Chúc Anh cho biết mỗi ngày mọi người cần quét mã QR để điền bảng mẫu chọn thực đơn cho 3 bữa sáng, trưa, tối. Mỗi bữa đều có món Âu, Á, đồ chay và tráng miệng là bánh ngọt."Hợp khẩu vị với đồ Âu, tôi cảm thấy ngon miệng với các phần ăn được phục vụ. Do vậy một số đồ ăn được mang từ Việt Nam sang phòng khi đói hay không quen món cũng chưa được sử dụng đến", Chúc Anh kể.Để hạn chế tiếp xúc, cô cho biết khách sạn có khung giờ phục vụ đồ ăn. Song mọi người cũng có thể yêu cầu đồ ăn sớm hay muộn hơn nếu muốn. Khi mang đồ lên, nhân viên phục vụ sẽ đặt ngoài cửa và bấm chuông báo."Với kết quả âm tính, tôi được phép rời khỏi phòng khách sạn sau thời gian theo dõi sức khỏe", cô nói.Đã từng đến Singapore du lịch, Chúc Anh cho biết nhịp sống sôi động của đảo quốc sư tử khiến cô ấn tượng. "Cách Việt Nam vài giờ bay, lần đầu đến đây tôi khá choáng ngợp với sự sôi động và những quy tắc trong cuộc sống của người dân nơi đây", Chúc Anh tâm sự.Lần trở lại này, cô nhận thấy những hoạt động thường ngày không thoải mái như thời điểm trước dịch bởi phải gắn với quy tắc phòng, chống dịch Covid-19 ở tất cả các nơi công cộng, trung tâm thương mại, nhà hàng, quán xá...Quy định phòng dịch nghiêm ngặt ở công cộngChia sẻ từ Singapore, Chúc Anh cho biết các hàng quán, trung tâm thương mại tại đây đã nhộn nhịp trở lại."Khi đến nhà hàng, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi, bạn đều phải quét mã QR qua Trace Together, ứng dụng xác nhận thông tin đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Trong trường hợp chưa tiêm đủ liều vaccine, bạn được yêu cầu cung cấp kết quả test nhanh hoặc RT-PCR âm tính còn giá trị trong 24h", Chúc Anh nói.Ngoài ra, tại các nhà hàng hay khu ẩm thực, mỗi bàn chỉ được phép ngồi tối đa 2 người.Với cường độ công việc cao, Chúc Anh đang cố gắng sắp xếp thời gian để có thêm trải nghiệm ở quốc gia này."Sau khi giải quyết xong công việc, tôi sẽ dành thời gian để khám phá quốc đảo. Đi thăm thành phố bằng tàu điện ngầm, thưởng thức một số món ăn quen thuộc của người dân bản địa là kế hoạch của tôi trong thời gian tới", cô chia sẻ.Thực hiện chuyến công tác trong trong tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, Chúc Anh không khỏi lo lắng. Cô luôn chủ động sát khuẩn thường xuyên và mang khẩu trang kể cả khi chụp ảnh. Việc được xét nghiệm Covid-19 và kiểm tra thân nhiệt mỗi ngày khiến cô yên tâm hơn.Chia sẻ thêm về thời gian công tác tại Singapore, Chúc Anh cho biết chuyến đi này là cơ hội để cô được làm việc với ê-kíp quốc tế chuyên nghiệp. Tác phong làm việc đúng giờ, nhanh chóng và hiệu quả của người Singapore khiến cô ấn tượng."Mọi công việc đều đòi hỏi tiêu chuẩn cao nên đôi khi tôi cũng cảm thấy áp lực. Tuy nhiên nếu hoàn thành tốt công việc, bạn luôn được đền đáp xứng đáng", cô chia sẻ.