https://zingnews.vn//chuyen-gia-lo-ngai-anh-truot-vao-vet-xe-do-cua-italy-post1057965.html
Chuyên gia lo ngại Anh trượt vào ‘vết xe đổ’ của Italy
Chuyên gia tại Đại học London cảnh báo lây nhiễm virus corona ở Anh đang diễn ra tương tự mô hình bùng phát tại miền Bắc Italy và dự báo nước này sớm áp dụng chiến thuật phong tỏa."Xu hướng dịch bệnh tại Anh tính đến nay gần như tương tự những gì đã diễn ra ở miền Bắc Italy. Chỉ có điều, dịch bệnh bùng phát ở miền Bắc Italy sớm hơn diễn biến tại Anh khoảng 2-3 tuần", Francois Balloux, giáo sư ngành toán sinh hệ thống và Giám đốc Viện Di truyền học thuộc Đại học London, cảnh báo."Rất có khả năng một chiến thuật phong tỏa tương tự những gì diễn ra ở miền Bắc Italy sẽ được áp dụng tại Anh và một số quốc gia khác trong tương lai", ông dự báo.Tính đến 9h sáng 10/3 (theo giờ địa phương), số ca dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Anh đã lên đến 324 trường hợp. Nước này ghi nhận 6 bệnh nhân tử vong sau khi nhiễm virus, theo thông báo của cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS).Quân nhân Italy tuần tra tại quận Trastevere, thủ đô Rome, Italy. Ảnh: AFP.Trong khi đó, số ca nhiễm tại Italy tính đến ngày 10/3 đã lên đến 9.172 ca và ít nhất 463 trường hợp tử vong. Thủ tướng Giuseppe Conte khuya 9/3 công bố sắc lệnh hạn chế đi lại áp dụng trên toàn quốc kéo dài từ 10/3 - 3/4.Nhận định về những biện pháp cô lập mạnh tay ở 15 tỉnh miền Bắc Italy, với quy mô dân số 16 triệu dân, ông Balloux lo ngại chiến lược chỉ có thể làm chậm đà lây nhiễm của virus nhưng "không bền vững về dài hạn".Vị chuyên gia đồng thời cảnh báo những biện pháp khẩn cấp của chính phủ Italy "sẽ khiến cá nhân, cộng đồng và kinh tế phải trả giá đắt", theo Evening Standard.Châu Âu đang báo động trước tình trạng dịch virus corona (Covid-19) bùng phát tại nhiều nước.Ngoài Anh và Italy, Đức cũng đã ghi nhận ca nhiễm trên toàn bộ 16 bang của nước này. Số ca nhiễm tính đến sáng 10/3 ở Đức là 1.224 trường hợp, theo thống kê của cơ quan kiểm soát dịch bệnh quốc gia - Viện Robert Koch. Số ca nhiễm cao nhất được ghi nhận tại North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất nước Đức, với hơn 500 trường hợp.Đã có những thảo luận về khả năng áp dụng biện pháp phong tỏa vùng dịch ở Pháp, tương tự những gì đang diễn ra tại Italy, theo Connexion. Pháp đang là quốc gia có số ca nhiễm cao thứ hai châu Âu với 1.412 bệnh nhân và ít nhất 30 ca tử vong, tính đến sáng 10/3.