https://zingnews.vn//chuyen-nhung-nguoi-lam-nganh-dich-vu-giua-dich-covid-19-post1059024.html
Chuyện những người làm ngành dịch vụ giữa dịch Covid-19
Trong khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, những người trong ngành dịch vụ vẫn tiếp tục công việc của mình với tinh thần lạc quan.Là một ngành nghề đặc thù, hàng ngày những người làm ngành dịch vụ phải tiếp xúc trực tiếp với rất nhiều khách hàng. Giữa mùa dịch, họ vẫn tiếp tục làm việc, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống, nhưng không kém phần lạc quan và tích cực.Những niềm vui nhỏ bé trong mùa dịch“Có những ngày, trung tâm thương mại (TTTM) không tấp nập như mọi khi, nhưng không vì thế mà tôi cho phép mình nghỉ ngơi. Việc của tôi là khử trùng toàn bộ bề mặt tiếp xúc tại TTTM 2 tiếng/lần, nên hầu như cả tổ không lúc nào ngơi tay. Các tay vịn thang cuốn, nút bấm thang máy, khu vực WC đều phải đảm bảo được sát khuẩn, để hạn chế nguy cơ lây nhiễm viruts cho khách” - chị Bùi Thị Liên, bộ phận quản gia tại Vincom Center Bà Triệu, chia sẻ.Khuôn mặt vẫn còn lằn những vết đeo khẩu trang cả ngày, anh Nguyễn Văn Tú, nhân viên bảo vệ cho biết: “Tôi không thấy vất vả. Hành động của mình nhỏ bé nhưng sẽ phần nào giúp bảo vệ được khách hàng đến mua sắm trong TTTM”.Những nhân viên dịch vụ vẫn cần mẫn với công việc của mình.Công việc hàng ngày của anh là mở cửa và đo nhiệt độ của khách hàng, có bao nhiêu khách đến với TTTM thì anh gần như là người đầu tiên tiếp xúc. Tuy nhiên, tính chất công việc không vì thế mà khiến anh lo lắng, sợ hãi.“Tôi vẫn lạc quan lắm. Bên cạnh việc trang bị kiến thức phòng tránh, chúng tôi cũng có những niềm vui riêng để lấy lại tinh thần. Tất cả đều đeo khẩu trang nên mọi giao tiếp với nhau đều qua ánh mắt. Có chị khách hàng quen trưa nào cũng ghé vào TTTM ăn, tôi đeo khẩu trang nhưng chị vẫn nhận ra và gọi đúng tên” - anh Tú chia sẻ.Theo anh, mỗi sự quan tâm, lời cảm ơn của khách hàng khi anh kéo cửa giúp đều là nguồn động viên tinh thần lớn. Anh nói thêm: "Tôi tin rằng, chỉ cần sống bình tĩnh và khoa học, rồi mọi chuyện cũng sẽ qua".Chung tay phòng dịch bằng ý thức và tinh thầnLà quản lý một nhà hàng tại Hà Nội, chị Thủy cho biết từ khi có thông báo về dịch Covid-19, đơn vị đã triển khai tập huấn, đào tạo quy trình làm việc mới cho toàn bộ nhân viên.Theo đó, 100% nhân viên nhà hàng phải kiểm tra nhiệt độ trước khi vào làm, đeo khẩu trang suốt thời gian làm việc để phục vụ khách. Cứ 15 phút một lần, nhân viên phải vệ sinh tay bằng cồn sát khuẩn. Tất cả bát đũa, bàn ghế trong nhà hàng đều phải được tiệt trùng. Bát đũa sau khi khử trùng sẽ được cất trong thùng kín để bảo quản. Nhân viên chịu trách nhiệm xịt cồn sát khuẩn tay cho khách hàng ngay từ cửa ra vào để đảm bảo khách được dùng bữa an toàn, ngon miệng.“Nhiều nhân viên còn là sinh viên làm bán thời gian, bố mẹ các bạn cũng lo lắng và gọi cho tôi. Nhưng khi nghe tôi giải thích về những biện pháp bảo vệ nhân viên và khách hàng, họ yên tâm hơn. Tôi tin nếu trang bị đủ kiến thức để bảo vệ mình đúng cách, chúng ta hoàn toàn có thể 'sống chung với lũ' để làm việc và sinh hoạt bình thường” - chị Thủy chia sẻCác nhà hàng, rạp chiếu phim áp dụng biện pháp đảm bảo an toàn cho khách.Anh Bùi Văn Tuyền, quản lý nhà hàng (Hà Nội) cho biết nhờ thực hiện đúng hướng dẫn và khuyến cáo của Bộ Y tế, nhà hàng đã chuẩn bị sẵn sàng các biện pháp để cùng khách ứng phó với mùa dịch.Sau những ngày lo lắng, gần đây lượng khách bắt đầu đông hơn là một dấu hiệu tốt, có vẻ tâm lý mọi người đã dần ổn định, lạc quan và quay trở lại quỹ đạo cuộc sống bình thường. “Chúng tôi cũng hy vọng khách hàng sẽ chung tay cùng đội ngũ phục vụ, không quên tự nâng cao ý thức để bảo vệ bản thân và cộng đồng”, anh Tuyền nói.Tại các cụm rạp CGV, để hạn chế khách hàng phải xếp hàng đông, đứng chờ lâu trước quầy, các hình thức mua vé online được khuyến khích áp dụng. “Ngoài ra, CGV cũng đã tuyên truyền thông tin đến khách hàng về quy trình phòng chống dịch bệnh, nhắc nhở mọi người chủ động chuẩn bị khẩu trang, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn tại các cụm rạp trước mỗi suất chiếu”, anh Khánh Nguyễn - đại diện CGV - chia sẻ.CGV tiến hành khử khuẩn rạp chiếu.Những việc làm tuy nhỏ nhưng bền bỉ của người làm dịch vụ đã góp phần ổn định đời sống lẫn tinh thần của người dân. “Đại dịch rồi cũng sẽ qua, việc của chúng ta là bình tĩnh sống”, anh Tú chia sẻ.Anh vẫn chào đón khách hàng đến TTTM hàng ngày với ánh mắt cười và thông điệp nho nhỏ từ trái tim gửi tới khách hàng. Với những hành động cụ thể cùng tinh thần bình tĩnh, vững vàng, anh cũng như hàng triệu người Việt đều có một niềm tin đại dịch sẽ lùi xa và cuộc sống thường nhật sẽ sớm trở lại.