https://zingnews.vn//chuyen-xe-thau-dem-cua-nu-tai-xe-cong-nghe-post1093898.html
Chuyến xe thâu đêm của nữ tài xế công nghệ
Tôi là Hương Mỹ, 37 tuổi (quận 2, TP.HCM). Tôi bắt đầu nghề lái xe từ năm 23 tuổi.Tôi là Hương Mỹ, 37 tuổi (quận 2, TP.HCM). Tôi bắt đầu nghề lái xe từ năm 2006 và là một trong những tài xế công nghệ đầu tiên tại Việt Nam.Tôi chọn lái xe ban đêm vì trời mát, ít bị kẹt xe. Ngoài ra, khách đặt xe ban đêm thường đi chơi nhiều hơn nên hay cho thêm tiền.Do còn độc thân nên tôi không bị ràng buộc quá nhiều bởi gia đình, giờ giấc. Khoảng 6h chiều, tôi bắt đầu xuất phát từ nhà riêng ở quận 2, TP.HCM. Tôi lái xe trống qua khu Sala (quận 2, TP.HCM) để tìm khách.19h14 phút tôi nhận cuốc xe đầu tiên từ chung cư New City (quận 2, TP.HCM) đến đường Lý Thường Kiệt (quận Gò Vấp, TP.HCM). Chi phí cuốc xe này là 125.000 đồng.Tôi không quan trọng đi đường dài hay ngắn, có khuyến mãi hay không, chỉ cần khách đặt là chạy.Đến 19h55 phút tôi trả khách. Sau đó đón vị khách thứ 2 ở đường Trần Thị Nghỉ (quận Gò Vấp) đi đến đường Hoàng Việt (quận Tân Bình, TP.HCM), cước phí là 79.000 đồng. Sau đợt dịch Covid-19, tôi đã quen mang khẩu trang khi lái xe, bảo vệ sức khỏe cho bản thân và khách hàng.20h24 phút tôi nhận cuốc thứ 3, khách đi từ trung tâm tiệc cưới ADORA (quận Tân Bình, TP.HCM) đến đường Trường Chinh. Chi phí cuốc xe này là 44.000 đồng.Trên xe tôi có một quyển nhật ký để cho khách ghi lại cảm nhận sau mỗi chuyến đi. Hiện tại tôi đã có 5 quyển nhật ký được ghi lại từ khách Anh, Mỹ, Nhật, Hàn... và cả Việt Nam.Buổi chiều tôi có ăn cơm ở nhà nên thường lái xe đêm sẽ không ghé quán ăn thêm. Tôi chỉ pha 3 bình nước mang theo uống khi khát.Trong thời gian này lượng khách đặt xe công nghệ giảm mạnh so với trước dịch Covid-19. Trước đây khách đặt nhiều đến nỗi tôi không có thời gian đi vệ sinh, cứ trả khách là có khách mới. Bây giờ tôi phải mang một vài quyển sách theo đọc trong lúc chờ khách.21h11 phút tôi nhận khách từ đường Lý Thường Kiệt đến đường Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức, TP.HCM). Giá cuốc này là 187.000 đồng. Chỉ cần có khách là tôi sẽ chạy cho đến sáng mà không cần ngủ.Chạy ban đêm thì cũng nguy hiểm nên tôi thường mang theo chiếc còi thay vì dao, kéo. Tôi nghĩ khi gặp kẻ xấu thì người ta thường sợ và không la được nên trang bị cái còi để phát ra tiếng động lớn, gây sự chú ý tốt hơn.23h30 tôi nhận một cuốc đi từ đường số 1 (quận Tân Bình, TP.HCM) đến đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp, TP.HCM). Cước phí cho chuyến đi này là 129.000 đồng.Đến 1h sáng, tôi lấy chiếc mền nhỏ ra và tranh thủ chợp mắt khi vắng khách. Trong khi ngủ tôi vẫn mở ứng dụng, có khách đặt là tôi thức dậy chạy luôn.Tôi thường tấp xe vào trước cửa nhà hàng, khách sạn lớn, có bảo vệ để ngủ vì sẽ an toàn hơn.Tôi từng muốn thi vào học nghề phi công mà không đủ điều kiện, nên là đi học lái xe hơi. Xe tải, xe khách 30 chỗ, xe du lịch 16 chỗ, xe taxi… xe nào cũng chạy qua. Tôi cũng có bằng lái hạng D rồi.Khoảng 3h sáng, tôi nhận được một cuốc đi từ đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp, TP.HCM) đến đường Hoàng Việt (quận Tân Bình, TP.HCM), giá chuyến đi này là 84.000 đồng.Từ 3h57 phút đến 5h sáng, tôi chạy được thêm vài cuốc xe. Đến 6h42 phút, tôi tắt ứng dụng và trở về nhà. Hôm nay tôi hoàn thành 18 cuốc xe, thu nhập 1,1 triệu đồng. Tôi thường đổ 400.000 đồng xăng và chạy được khoảng 2 ngày.Do hôm nay là chủ nhật, cuối tuần nền khách có phần nhiều hơn ngày thường. Những ngày trong tuần tôi kiếm được khoảng 500.000 đồng cho một đêm lái xe.Sau khi về nhà, tôi tắm rửa và ăn sáng. Tôi ngủ đến 14h hoặc 15h và chuẩn bị cho chuyến chạy xe đêm tiếp theo.