https://zingnews.vn//chuyen-tham-cua-thu-tuong-suga-thuc-day-quan-he-chien-luoc-viet-nhat-post1142186.html
Chuyến thăm của Thủ tướng Suga thúc đẩy quan hệ chiến lược Việt - Nhật
Thủ tướng Nhật Bản dự kiến có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chào xã giao lãnh đạo cấp cao Việt Nam và một số hoạt động khác.Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, thủ tướng Nhật Bản sẽ thăm chính thức Việt Nam trong một ngày gần đây.“Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Thủ tướng Yoshihide Suga, diễn ra một tháng sau khi nhậm chức. Đây cũng là lần thứ hai liên tiếp một thủ tướng mới của Nhật Bản chọn Việt Nam là nước đầu tiên đi thăm sau khi nhậm chức”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết tại buổi họp báo thường kỳ chiều 15/10.Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga lựa chọn Việt Nam là điểm công du đầu tiên sau khi nhậm chức. Ảnh: Reuters.Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp.Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là nước viện trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, nhà đầu tư lớn thứ hai và đối tác thương mại thứ tư của Việt Nam.Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực như: thương mại - đầu tư, hợp tác nguồn nhân lực, giáo dục - đào tạo, văn hóa... Hai bên cũng sẽ trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm."Đây là minh chứng rõ ràng cho sự phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam - Nhật Bản", bà Hằng nói thêm. "Chúng tôi tin tưởng chuyến thăm sẽ diễn ra tốt đẹp, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, cũng như góp phần vào quá trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội của hai nước sau dịch Covid-19".TTXVN đưa tin ngày 13/10, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga đã chính thức xác nhận ông sẽ tiến hành chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Việt Nam và Indonesia. Theo dự kiến, chuyến thăm sẽ diễn ra từ ngày 18/10 đến ngày 21/10."Nếu điều kiện cho phép, tôi sẽ đi thăm Việt Nam và Indonesia trong chuyến công du khởi đầu vào tuần tới", Thủ tướng Suga thông báo tại phiên họp ban lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền.Tân thủ tướng Nhật Bản đánh giá cao vai trò của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vì khu vực này có vị trí trung tâm ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, khu vực mà Tokyo muốn thúc đẩy thực hiện tầm nhìn Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở.Kế hoạch thăm Việt Nam và Indonesia được cân nhắc trong bối cảnh Nhật Bản đang tìm cách tăng cường quan hệ với các nước thành viên ASEAN.