https://zingnews.vn//chuyen-gia-lo-lang-khi-ong-trump-doi-cac-cong-ty-my-som-mo-cua-tro-lai-post1063420.html
Chuyên gia lo lắng khi ông Trump đòi các công ty Mỹ sớm mở cửa trở lại
Hàng loạt chuyên gia y tế lên tiếng phản đối sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố ông muốn các doanh nghiệp sớm mở cửa trở lại dù dịch Covid-19 đang lan rộng tại Mỹ.Theo CNBC, trong cuộc họp báo ngày 23/3, Tổng thống Trump gây ngạc nhiên khi nói ông muốn các doanh nghiệp nước này sớm nối lại hoạt động. "Sẽ đến lúc chúng ta phải mở cửa lại đất nước này, và điều đó sẽ sớm diễn ra", ông Trump tuyên bố.Khi được hỏi "sớm" nghĩa là các doanh nghiệp sẽ mở cửa trở lại sau vài tuần hay vài tháng, ông Trump trả lời: "Tôi không tính đến vài tháng". "Chúng ta có thể làm hai việc cùng một lúc", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ cho rằng một số bang có số ca nhiễm virus corona chủng mới thấp như Nebraska có thể sớm gỡ bỏ các biện pháp hạn chế. Ông Trump cũng khẳng định chính quyền của ông "đang xử lý dịch rất tốt".Ông Trump nói thêm rằng cúm mùa và tai nạn giao thông cướp đi sinh mạng nhiều người Mỹ mỗi năm nhưng không ảnh hưởng đến trật tự xã hội. "Các vụ tai nạn giao thông làm nhiều người chết hơn dịch bệnh chúng ta đang đương đầu. Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta yêu cầu mọi người ngừng lái xe".Tổng thống Donald Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 23/3. Ảnh: CNBC.Trên Twitter, ông Trump viết: "Không thể để liều thuốc chữa bệnh (các biện pháp kiềm chế dịch) gây hậu quả nghiêm trọng hơn cả dịch bệnh. Sau chu kỳ 15 ngày, chúng ta sẽ quyết định bước đi kế tiếp". Theo Washington Post, một số nghị sĩ đảng Cộng hòa công khai ủng hộ quan điểm của ông Trump.Hạ nghị sĩ Jody Hice viết trên Twitter: "Các doanh nghiệp bị đóng cửa, tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt. Điều gì tồi tệ hơn, dịch bệnh hay liệu pháp chữa trị của chúng ta. Người dân Mỹ hay đối đầu với thách thức. Đừng sợ hãi. Hãy tin vào Chúa".Trả lời phỏng vấn Fox News, ông Larry Kudlow, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia, cũng khẳng định: "Tổng thống nói đúng. Liệu pháp chữa trị không được phép gây hậu quả tồi tệ hơn dịch bệnh. Chúng ta cần phải đánh đổi".Trong một tháng qua, nỗi sợ dịch Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) khiến thị trường chứng khoán Mỹ rơi tự do. Chỉ số Dow Jones sụt xuống mức thấp nhất kể từ tháng 11/2016 (khi ông Trump thắng cử) trong phiên giao dịch 23/3.Hàng loạt doanh nghiệp đóng cửa, ngành hàng không tê liệt và hàng triệu người Mỹ rơi vào cảnh mất việc làm.Thành phố New York trở nên hoang vắng vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, theo Washington Post, hàng loạt chuyên gia y tế, bao gồm bác sĩ Anthony Fauci (thành viên đội chống dịch của chính quyền tổng thống Trump), cảnh báo việc sớm gỡ bỏ các biện pháp kiềm chế dịch là cực kỳ nguy hiểm."Dịch sẽ còn kéo dài trong vài tuần nữa. Sẽ không có chuyện tuần sau hoặc tuần sau nữa mọi thứ sẽ chấm dứt", bác sĩ Fauci khẳng định khi trả lời phỏng vấn NBC.Một số chuyên gia y tế khác cũng nhấn mạnh người dân Mỹ cần duy trì "khoảng cách xã hội" để ngăn chặn virus lây lan và gây sức ép lớn lên hệ thống y tế Mỹ đang quá tải trầm trọng.Theo Washington Post, ông Trump muốn sớm tái khởi động nền kinh tế vì lo ngại tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt và kinh tế suy giảm sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến cơ hội tái đắc cử của ông vào tháng 11 tới.Ông Trump rất lo lắng khi thị trường chứng khoán rơi tự do và không chấp nhận viễn cảnh gần như toàn bộ đất nước sẽ bị đóng cửa cho tới đầu mùa hè.Đến nay, đảng Dân chủ và Cộng hòa vẫn bất đồng về nội dung gói cứu trợ có quy mô gần 1.800 tỷ USD . Các nghị sĩ Dân chủ cho rằng gói cứu trợ này không giúp đỡ hiệu quả người lao động có thu nhập thấp và chỉ đem lại lợi ích cho các tập đoàn lớn.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi tuyên bố đảng Dân chủ sẽ công bố một gói cứu trợ riêng có quy mô 2.500 tỷ USD , theo đó chính phủ sẽ hỗ trợ trực tiếp cho từng người Mỹ 1.500 USD và từng hộ gia đình 5 người 7.500 USD .