https://zingnews.vn//chuyen-bay-xanh-dua-nguoi-dan-tro-ve-que-huong-cua-vietjet-post1270342.html
Chuyến bay 'xanh' đưa người dân trở về quê hương của Vietjet
Sau nhiều tháng gián đoạn do ảnh hưởng của dịch bệnh, sáng 11/10, chuyến bay đầu tiên của Vietjet từ TP.HCM đi Thanh Hóa mang đến những trải nghiệm khó quên.Sau khi được kiểm tra y tế kỹ lưỡng, bên cạnh niềm hạnh phúc trở về quê sau thời gian dài mắc kẹt tại TP.HCM, những hành khách trên chuyến bay VJ252 đi Thanh Hóa còn được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị trên độ cao 10.000 m từ hãng hàng không Vietjet.Chuyến bay đầu tiên từ TP.HCM đi Thanh Hóa của Vietjet đã hết chỗ vài tiếng sau khi được công bố. Từ sáng sớm 11/10, hành khách đã có mặt tại sân bay để kiểm tra tình trạng tiêm chủng vaccine và xét nghiệm, thực hiện các thủ tục cho chuyến bay, khai báo y tế, tuân thủ quy tắc 5K đảm bảo phòng chống dịch.Hành khách làm thủ tục tại sân bay.Không chỉ riêng chuyến bay VJ252, tất cả hành khách khởi hành từ TP.HCM trong giai đoạn này đều được Vietjet hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí. “Thông tin này giúp tôi yên tâm. Tôi không còn lo lắng phát sinh bất kỳ chi phí nào khác và chỉ chờ được ra sân bay về quê”, anh Quang - một hành khách trên chuyến bay - chia sẻ.Hành khách được xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí.Không chỉ trải nghiệm chuyến bay “xanh”, an toàn và thuận tiện, hành khách còn nhận được những món quà từ Vietjet. Điều này góp phần giúp hành khách an tâm, thêm tin tưởng những ngày tươi sáng sau thời gian chiến đấu với đại dịch.Hành khách trải nghiệm các bài tập yoga trên tàu bay.Lần đầu tiên trên những chuyến bay “xanh” của Vietjet, hành khách được trải nghiệm bài tập yoga cùng các động tác thở chậm, thư giãn, thiền, tạo khoảng nghỉ ngơi, tập trung và thấu hiểu cơ thể, từ đó cải thiện sức khoẻ.Những món quà lưu niệm, quà bốc thăm may mắn được trao cho khách hàng trên chuyến bay.Ngoài ra, hành khách trên chuyến bay Vietjet còn nhận được quà tặng cũng như có cơ hội tham gia bốc thăm trúng máy đo SpO2, dụng cụ y tế bảo vệ sức khoẻ, phòng chống dịch bệnh để chăm sóc bản thân và gia đình.“Tôi được thư giãn và nhẹ bớt lo âu khi trải nghiệm các hoạt động thú vị trên tàu bay. Có đường bay rồi, hẹn sớm quay lại TP.HCM”, chị Nhã Quyên chia sẻ sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Thọ Xuân (Thanh Hoá).Sắp tới, Vietjet tiếp tục mang đến cho hành khách những dịch vụ chăm sóc sức khỏe mới như: Đồ uống tốt cho đề kháng, các bài tập yoga, hướng dẫn theo dõi sức khỏe cũng như sản phẩm chăm sóc bản thân mùa dịch…Sau khi nối lại đường bay thường lệ, những chuyến bay “xanh” sẽ góp phần đưa cuộc sống và hoạt động sản xuất kinh doanh trở lại, để người dân an toàn trong trạng thái bình thường mới.