https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-he-lo-noi-co-the-la-nguon-goc-dai-dich-o-vu-han-post1193695.html
Chuyên gia WHO hé lộ nơi có thể là nguồn gốc đại dịch ở Vũ Hán
Thành viên nhóm điều tra của WHO cho biết đại dịch Covid-19 có thể bắt nguồn từ các trang trại nuôi động vật hoang dã ở miền nam Trung Quốc.Theo NPR (Mỹ), Peter Daszak, nhà sinh thái học về dịch bệnh, thành viên của phái đoàn điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới, cho biết trong chuyến đi đến Trung Quốc, nhóm đã tìm thấy bằng chứng mới cho thấy các trang trại động vật hoang dã là nơi cung cấp nguồn cho chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán.WHO dự kiến công bố kết quả điều tra của nhóm trong hai tuần tới. Trong khi đó, Daszak cho hay ông đánh giá cao những gì nhóm đã tìm ra.Việc nuôi động vật hoang dã này là cách giảm bớt đói nghèo cho người dân nông thôn và rất thành công. Tuy nhiên, vào ngày 24/2/2020, ngay khi dịch bệnh bùng phát ở Vũ Hán có xu hướng dịu đi, Chính phủ Trung Quốc đã có những động thái quan trọng với các trang trại này.Theo ông Daszak, động thái này là tín hiệu mạnh mẽ cho thấy Chính phủ Trung Quốc nghĩ rằng các trang trại có khả năng cao làm lây lan virus SARS-CoV-2 trên loài dơi ở miền nam Trung Quốc sang người tại Vũ Hán.Các trang trại nuôi động vật hoang dã có thể là nơi bắt nguồn lây lan virus SARS-CoV-2 ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters."Họ đưa ra tuyên bố sẽ ngừng việc nuôi động vật hoang dã để làm thực phẩm. Khi đóng cửa các trạng trại, Chính phủ Trung Quốc hướng dẫn người nông dân về cách tiêu hủy động vật an toàn - chôn, giết hoặc đốt chúng - theo cách không lây lan dịch bệnh", Daszak nói.Ông Daszak cho rằng mục đích Trung Quốc làm điều này là vì những trang trại có thể là điểm tràn lan, nơi mà virus SARS-CoV-2 nhảy từ dơi sang động vật khác rồi xâm nhập vào con người.Linfa Wang, nhà virus học tại Trường Y Duke, Đại học Quốc gia Singapore, cũng là thành viên trong nhóm điều tra của WHO, cho rằng chắc chắn đã có sự lây lan rộng rãi tại chợ Hoa Nam. Sau khi dịch bệnh bùng phát tại khu chợ này, các nhà khoa học Trung Quốc đã đến đây và tìm kiếm virus.“Khi xét nghiệm các động vật sống, họ đã thu được nhiều mẫu có kết quả dương tính. Họ thậm chí còn mang 2 mẫu về để phân tách virus SARS-CoV-2”, ông Linfa Wang cho biết.Vì vậy, Daszak và những người khác trong nhóm WHO tin rằng các trang trại động vật hoang dã đã cung cấp mối liên hệ hoàn hảo giữa dơi nhiễm virus ở Vân Nam và chợ hải sản Vũ Hán. Daszak nhấn mạnh bước tiếp theo là xác định cụ thể con vật nào đã mang virus và ở khu vực nào trong số các trang trại động vật hoang dã.