https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-thoi-gian-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-can-dan-post1220730.html
Chuyên gia WHO Thời gian điều tra nguồn gốc Covid-19 cạn dần
Các nhà khoa học từ nhóm chuyên gia độc lập của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thất vọng vì giai đoạn tiếp theo của cuộc nghiên cứu nguồn gốc Covid-19 vẫn chưa bắt đầu.Các nhà khoa học nói thời gian vàng để nghiên cứu nguồn gốc của Covid-19 đang trôi dần, trong bối cảnh các tranh luận về nguồn gốc đại dịch bỗng bùng lên khiến một cuộc họp mới đây của WHO rơi vào bế tắc, South China Morning Post đưa tin ngày 29/5.“Còn rất nhiều công việc mà chúng tôi có thể làm, nhưng nếu không nối lại càng nhanh càng tốt, chúng tôi sẽ bị mất dấu”, chuyên gia người Mỹ gốc Anh Peter Daszak cho biết.Nhà dịch tễ học Đan Mạch Thea Fischer nói việc các bên tung ra giả thuyết gây tranh cãi, rằng virus thoát ra khỏi phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, là yếu tố làm chậm quá trình khởi động giai đoạn tiếp theo của cuộc điều tra.Nhà khoa học Thea Fischer (trái), Peter Daszak (phải) và các thành viên khác của WHO đã đến Vũ Hán, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trước đó, giai đoạn mới về việc nghiên cứu nguồn gốc virus SARS-CoV-2 gây ra dịch Covid-19 đã được thảo luận tại cuộc họp quy tụ đông đủ các nước thành viên WHO tuần này.Một số quốc gia cho biết kết luận về nguồn gốc virus có thể sai sót do chính phủ Trung Quốc thiếu minh bạch.Phái đoàn Mỹ hôm 27/5 kêu gọi “tiến hành nghiên cứu giai đoạn hai kịp thời, minh bạch, dựa trên bằng chứng và do chuyên gia dẫn dắt”.Đại diện của Trung Quốc tham dự cuộc họp cũng nói Bắc Kinh vẫn hỗ trợ cuộc điều tra, nhưng nhấn mạnh rằng phần công việc tại Trung Quốc đã hoàn thành, và đến lúc các nước khác hợp tác để nghiên cứu trên phạm vi toàn cầu.Tuy nhiên, các nhà khoa học trong phái đoàn WHO nhận định vẫn cần thực hiện nghiên cứu bổ sung ở Trung Quốc.Trước đó, nhóm nghiên cứu cũng đến Vũ Hán, Trung Quốc. Họ nói khả năng virus có thể thoát ra khỏi phòng thí nghiệm là "cực kỳ khó xảy ra".Các chuyên gia nhận định rất có thể virus xuất phát từ dơi và truyền sang người thông qua trung gian một con vật khác.Nhưng những lời kêu gọi điều tra thêm về giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm đang gia tăng ở Mỹ những tuần gần đây.Hôm 27/5, Tổng thống Joe Biden kêu gọi tình báo Mỹ "nỗ lực gấp đôi" để điều tra nguồn gốc của virus, bao gồm cả giả thuyết nói trên.Động thái diễn ra sau khi các phương tiện truyền thông đưa tin các thành viên của phòng thí nghiệm Vũ Hán từng bị ốm một tháng trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Bắc Kinh bác bỏ các báo cáo, chỉ trích Mỹ “bêu xấu và thao túng chính trị".