https://zingnews.vn//chuyen-gia-de-xuat-quang-tri-lap-to-kiem-soat-cong-dong-ngan-covid-19-post1118381.html
Chuyên gia đề xuất Quảng Trị lập tổ kiểm soát cộng đồng ngăn Covid-19
Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề xuất tỉnh Quảng Trị lập các tổ kiểm soát Covid-19 trong cộng đồng để truy vết F1 và những người có biểu hiện nghi nhiễm.Sáng 11/8, Đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đã đến làm việc tại Quảng Trị về công tác phòng chống dịch Covid-19.Phát biểu tại buổi làm việc, Phó giáo sư Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, khẳng định Quảng Trị đang còn cơ hội vàng để khoanh vùng, kiểm soát dịch bệnh Covid-19."Quảng Trị không được chậm trễ, để những ca lây nhiễm mất dấu thì trả giá rất đắt. Việc thành lập các tổ kiểm soát cộng đồng để ngăn chặn Covid-19 là vô cùng quan trọng", PGS Dương nói.Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương Trần Như Dương đề xuất lập các tổ kiểm soát Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: T.H.Theo ông Dương, việc thành lập các tổ kiểm soát Covid-19 cộng đồng là mô hình chiến lược lâu dài, rẻ tiền, thực hiện được ngay. Điều này đặc biệt hiệu quả ở khu vực cách ly xã hội như ở TP Đông Hà.Mỗi tổ gồm hai đến ba người, phụ trách khoảng 50 hộ gia đình trong các khu dân cư. Tổ này có nhiệm vụ giám sát và phát hiện người ho sốt, nghi nhiễm ngay tại khu dân cư, tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch. Ông Dương dẫn chứng các tỉnh thành Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng thành lập 10.000 tổ này."Tỉnh cần giám sát quyết liệt số người có triệu chứng ho, đau họng, cảm cúm, các triệu chứng nghi viêm đường hô hấp, vì 5% số người nặng lên bệnh viện, các trường hợp nhẹ vẫn ở nhà", ông Dương nói.Ngoài ra, Phó viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng đề xuất tỉnh Quảng Trị truy vết lại những trường hợp F1 xem còn sót ai không, cách ly tập trung không ngoại lệ với bất cứ người nào.Nói đến số người Quảng Trị trở về từ Đà Nẵng (khoảng 14.500 người), ông Dương nhấn mạnh Quảng Trị không được lơ là nhóm này, nhất là số người đến ba bệnh viện tại Đà Nẵng.Liên quan việc điều trị những trường hợp bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục khám chữa bệnh, đề nghị tỉnh Quảng Trị thiết lập mạng lưới điều trị, phải có một đơn vị ICU điều trị cho bệnh nhân nặng.“Nếu không chuẩn bị trước thì không xoay xở kịp”, ông Khoa nói.Phó cục trưởng lưu ý tỉnh thiết lập bệnh viện dã chiến, khuyến cáo nhà thuốc trình báo thông tin khi phát hiện người ho sốt, cảm cúm.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: T.H.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao sự chuẩn bị và phản ứng nhanh của tỉnh Quảng Trị qua việc áp dụng giãn cách xã hội cho TP Đông Hà. Thứ trưởng Sơn yêu cầu Quảng Trị thực hiện quyết liệt Chỉ thị 16 giãn cách xã hội, có chế tài để người dân thực hiện.Nhận định khả năng đáp ứng của điều tra dịch tễ, năng lực xét nghiệm, thu dung điều trị ca nặng ở Quảng Trị còn hạn chế, Thứ trưởng Sơn thông báo Bộ Y tế sẽ hỗ trợ tỉnh một số trang thiết bị.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện: 'Tôi rất biết ơn bác sĩ' "Các bác sĩ đã tạm xa gia đình để đến đây, đem lại sức khỏe cho tôi và các bệnh nhân. Sự hy sinh của họ đáng được trân trọng", bệnh nhân 423 xúc động chia sẻ.Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số caQuảng Trị hiện có bốn ca nhiễm Covid-19, với 155 trường hợp F1 và gần 1.300 là F2 đang được cách ly, theo dõi. Tỉnh đã cho phong tỏa các khu dân cư (nơi cư trú bệnh nhân), nơi làm việc và những địa điểm mà 4 bệnh nhân đi lại trước khi được phát hiện dương tính với Covid-19.