https://zingnews.vn//chuyen-di-cam-trai-o-ngoai-thanh-sau-4-thang-kim-chan-post1275318.html
Chuyến đi cắm trại ở ngoại thành sau 4 tháng kìm chân
Độc giả Quang Thụy chia sẻ về chuyến cắm trại ở ngoại thành Hà Nội cùng nhóm bạn 4 người sau nhiều tháng chỉ có thể du lịch qua màn ảnh nhỏ.Độc giả Quang Thụy chia sẻ về chuyến cắm trại ở ngoại thành Hà Nội cùng nhóm bạn 4 người sau nhiều tháng chỉ có thể du lịch qua màn ảnh nhỏ.Là một người luôn lấy những chuyến đi làm cảm hứng để sáng tạo, trước thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, mỗi tháng tôi thường di chuyển đến 5-6 địa điểm nhằm thay đổi không gian và tìm kiếm những trải nghiệm mới.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, mọi chuyến đi của tôi đều bị gián đoạn. 4 tháng "kìm chân" trong nhà tôi chỉ có thể du lịch qua màn ảnh nhỏ.Ngay sau khi Hà Nội nới lỏng giãn cách, tôi và vài người bạn thân đã thực hiện chuyến cắm trại 2 ngày 1 đêm đầu tiên sau chuỗi ngày dài.Lần đi dã ngoại này là dịp để chúng tôi có thể thoải mái trò chuyện, gắn kết sau nhiều tháng chỉ nhìn nhau qua chiếc điện thoại.Chọn địa điểm cắm trạiNhóm có 4 người và sử dụng xe máy là phương tiện di chuyển. Vì thế chúng tôi cần tìm một địa điểm không quá xa trung tâm nhưng đủ để tách biệt với sự ồn ào của phố thị.Thay vì những điểm đến quen thuộc như hồ Hàm Lợn, Đồng Đò, chúng tôi quyết định tìm đến hồ Chòm Núi. Địa điểm này nằm ở xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Thời gian di chuyển từ trung tâm đến đây khoảng một tiếng đồng hồ và không yêu cầu xét nghiệm Covid-19.Hiện tháng 9-11 là thời điểm đẹp nhất để dựng lều ở đây vì lượng người đến không quá đông và hồ nước tại khu vực vẫn chưa cạn giúp bạn có thêm những trải nghiệm mới.Khu vực này hoàn toàn miễn phí, không thu phí vào cửa.Kinh nghiệmĂn uốngĂn uống là một phần không thể thiếu trong chuyển đi dã ngoại. Bạn có thể chuẩn bị những món ăn liền, tốn ít thời gian chế biến hay bày biện.Để làm mới việc ăn uống, chúng tôi tổ chức tiệc nướng ngay trong đêm đầu tiên. Các thực phẩm đều được rửa sạch và sơ chế tại nhà vì hiện khu vực này chưa kinh doanh các loại hình dịch vụ và cách khá xa nhà dân.Lưu ý dụng cụ nấu nướng cần được chuẩn bị tùy thuộc vào món ăn bạn chế biến. Nếu ăn BBQ, bạn cần có bếp nướng, than hoa, giấy bạc, cồn khô, bật lửa, quạt... Nếu có các món chiên, nấu, bếp gas mini, nồi, chảo là dụng cụ cần thiết.Ngoài ra, bạn cũng cần có bát, đĩa, cốc bằng gỗ hoặc nhựa để tránh bị vỡ. Đồ dùng vệ sinh cần thiết như giấy ăn, giấy ướt, nước rửa tay....Lều trạiVề dụng cụ cắm trại, bạn nên liên hệ trước và đặt lều trại tại những cơ sở uy tín để đảm bảo không có sự cố ngoài ý muốn. Hiện các cơ sở kinh doanh dịch vụ này có sẵn các combo với đầy đủ dụng cụ hoặc thuê theo từng phụ kiện với nhiều mức giá.Bạn nên chọn loại lều có sức chứa lớn hơn số người của nhóm để có không gian nghỉ ngơi thoải mái.Hoạt động khi đi cắm trạiTùy thuộc vào địa điểm cắm trại, bạn có thể sắp xếp kế hoạch phù hợp. Tại những khu vực có hồ nước như tại Chòm Núi, nhóm bạn có thể chèo SUP, câu cá...Buổi tối, đốt lửa trại là hoạt động được nhiều nhóm đi dã ngoại yêu thích. Bên cạnh đó, các bạn có thể kết hợp chơi cùng nhau các loại boardgame như ma sói, Uno, cờ tỷ phú... để tăng thêm sự gắn kết của những thành viên.Ngoài ra, bạn cũng đừng quên quay và chụp hình lại khoảng thời gian vui vẻ này. Theo kinh nghiệm của tôi, các bạn nên mang theo chân máy để có thể chụp được cả nhóm.Lưu ý khi đi cắm trại: