https://zingnews.vn//chuyen-gia-khuyen-nhan-vien-cong-so-nha-may-duy-tri-viec-rua-tay-post1101955.html
Chuyên gia khuyên nhân viên công sở, nhà máy duy trì việc rửa tay
Trước nguy cơ dịch Covid-19 chưa hoàn toàn biến mất,người đi làm cần duy trì thói quen rửa tay phòng dịch tại công sở, xí nghiệp, để bảo vệ bản thân và người xung quanh.Đánh giá về tình hình phòng dịch tích cực trên cả nước, PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng (Bộ Y tế) cho rằng: “Dù các ổ dịch đã được kiểm soát, tình hình ca bệnh nhập cảnh hoặc lây lan đều đã được khống chế, nhưng dịch nói chung còn phức tạp. Thế giới vẫn có nhiều người mắc và chết vì Covid-19, vẫn còn nguy cơ bệnh tái xâm nhập Việt Nam”.Hiểu được nguy cơ bùng phát dịch trở lại, đồng thời hưởng ứng khuyến cáo phòng chống Covid-19 tại nơi làm việc của Bộ Y tế, các xí nghiệp, nhà máy, công ty… đã tuyên truyền để người lao động tích cực thực hiện quy tắc bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng sau khi trở lại làm việc.Video - Nâng cao ý thức phòng dịch hậu giãn cách xã hội Đoạn clip kêu gọi nhân viên văn phòng nâng cao hành động và ý thức phòng dịch giai đoạn hậu giãn cách xã hội một cách trực quan, dễ hiểu và dễ thực hiện.Sở dĩ dịch bệnh có tốc độ lây nhiễm cao trong cộng đồng do đặc tính lây lan nhanh và mạnh của virus. Chúng có thể truyền từ người sang người theo đường hô hấp, qua giọt nước bọt, hay dịch tiết mũi họng khi ho, hắt hơi, hoặc qua tiếp xúc tay với một số đồ vật có chứa virus rồi vô tình quẹt lên mắt, mũi, miệng. Đây là lý do bên cạnh khẩu trang và xà phòng diệt khuẩn, hầu hết cơ quan, xí nghiệp, công ty… trang bị thêm nước rửa tay khô kháng khuẩn cho nhân viên.Xuất phát từ đặc thù môi trường làm việc, người lao động liên tục dùng tay tiếp xúc với nhiều vật dụng cũng như bề mặt công cộng, thêm vào đó, họ không có thời gian để rửa tay bằng xà phòng và nước thường xuyên. Từ đó, dung dịch rửa tay khô có nồng độ cồn trên 60 độ trở thành giải pháp thay thế lý tưởng.Công sở, xí nghiệp nên trang bị nước rửa tay khô tại các địa điểm dễ thấy như bàn làm việc, cho người lao động tiện sử dụng.Gel rửa tay khô là giải pháp thay thế xà phòng hiệu quả, được nhiều người đi làm ưa chuộng vì tính tiện lợi, dễ sử dụng, đảm bảo hiệu quả kháng khuẩn cho tay, với điều kiện phải dùng đúng cách.Chia sẻ về cách làm làm sạch tay bằng dung dịch rửa tay khô, bác sĩ Nguyễn Văn Ánh (khoa Cấp cứu, Bệnh viện ĐH Quốc gia, Hà Nội) cho biết: “Nhiều người chưa biết cách dùng nước rửa tay khô, chỉ đổ ra tay rồi xoa xoa vài cái chiếu lệ. Bạn nên chú ý xoa đều các đầu ngón tay và kẽ móng tay, bởi đó là nơi vi khuẩn trú ngụ nhiều nhất và dễ bị bỏ quên nhất khi rửa tay, đặc biệt khi dùng nước rửa tay khô”.Khi rửa tay bằng dung dịch rửa tay khô, người dùng cần làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Mỗi lần rửa tay, bạn cần sử dụng 3-5 ml dung dịch, xoa đều khắp bề mặt da tay, từ cổ tay đến hết các đầu ngón tay. Thời gian cần thiết để dung dịch rửa tay khô lưu lại trên da tay là 30 giây.Rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn là cách phòng bệnh đơn giản mà Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện.Đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng trong thời điểm nhạy cảm, các nhãn hàng chăm sóc sức khỏe uy tín trên thị trường đã ra mắt dòng sản phẩm gel rửa tay khô với thành phần chính là cồn y tế trên 60 độ, được sản xuất theo quy trình nghiêm ngặt, tuân thủ đúng quy định của Sở Y tế, sản phẩm đảm bảo khả năng làm sạch khuẩn tốt mà vẫn an toàn cho da.Thêm vào đó, các sản phẩm gel rửa tay khô uy tín hiện này còn được bổ sung thành phần dưỡng ẩm từ thiên nhiên glycerin, giúp giữ ẩm cho da tay mềm mại dù dùng với tần suất thường xuyên trong ngày. Sản phẩm có kết cấu gel lỏng, thấm nhanh và không gây nhờn rít, mang đến cảm giác thoải mái mỗi lần sử dụng. Ngoài ra, sản phẩm có hương thơm nhẹ nhàng tạo cảm giác dễ chịu cho người dùng.Aiken là nhãn hiệu đồng hành cùng chương trình phối hợp giữa Bộ Y tế và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về tuyên truyền vận động bảo vệ chăm sóc sức khoẻ nhân dân, xây dựng các thông tin khuyến cáo, bảo vệ sức khỏe cho người dân qua clip ngắn, tranh cổ động theo 4 chủ đề: An toàn phòng bệnh tại trường học; an toàn phòng bệnh nơi công sở; an toàn phòng bệnh trên đường/khi tham gia giao thông; an toàn phòng bệnh nơi công cộng/khu dịch vụ - du lịch để truyền thông phòng chống hậu giãn cách xã hội. Là thương hiệu chuyên về sản phẩm kháng khuẩn, Aiken với nhiều sản phẩm đa dạng, phong phú hứa hẹn bảo vệ bạn khỏi các nguy cơ gây bệnh.