https://zingnews.vn//chuyen-bay-thuong-mai-dau-tien-cho-khach-tu-tphcm-ve-ha-noi-post1270080.html
Chuyến bay thương mại đầu tiên chở khách từ TP.HCM về Hà Nội
Anh Phạm Văn Sinh (27 tuổi) làm thủ tục bay để trở về quê ở Bắc Ninh. Anh cho biết vào TP.HCM để làm công nhân. Tuy trong thời gian dịch công ty vẫn hoạt động bình thường nhưng khi có thông tin mở lại chuyến bay TP.HCM - Hà Nội, anh vội đặt vé về liền. "Dù vé về có đắt nhưng tôi vẫn sẵn sàng mua. Về quê thì thoải mái hơn, trong công ty nhiều người cũng về hết rồi nên tôi cũng về luôn", anh Sinh chia sẻ.