https://zingnews.vn//chuyen-gia-nhan-dinh-ve-bat-dong-san-tp-thu-duc-hau-covid-19-post1282655.html
Chuyên gia nhận định về bất động sản TP Thủ Đức hậu Covid-19
Sau khi TP Thủ Đức được thành lập đầu năm 2021, thị trường bất động sản có nhiều chuyển biến tích cực và được giới đầu tư quan tâm.TP Thủ Đức được xem là khu vực trọng điểm phát triển các dự án BĐS trung - cao cấp của TP.HCM. Đầu tư BĐS tại TP Thủ Đức khi nào và như thế nào là câu hỏi được nhiều nhà đầu tư quan tâm thời điểm này.Tăng nguồn cung và giá bánChia sẻ tại tọa đàm “Đầu tư BĐS thành phố tương lai Thủ Đức - Khi nào và như thế nào?”, ông Nguyễn Văn Đính - Phó tổng thư ký Hiệp hội BĐS Việt Nam - cho rằng: “Thủ Đức đóng góp 30% GRDP (tổng sản phẩm trên địa bàn) cho TP.HCM và chiếm khoảng 7% GDP (tổng sản phẩm quốc nội) toàn quốc, trở thành hạt nhân thúc đẩy kinh tế TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung”.Theo ông Đính, các dự án hạ tầng và quy hoạch TP Thủ Đức đang được thực hiện tốt là yếu tố thúc đẩy sự phát triển, tạo điều kiện kết nối đa phương thức giữa thành phố và các khu vực khác trong TP.HCM. Đó là tuyến metro số 1 với tổng chiều dài 19,7 km bắt đầu từ trạm Bến Thành (quận 1) đến trạm cuối là depot Long Bình (quận 9 cũ) dự kiến hoàn thành cuối năm 2021, ngoài ra còn có dự án cầu Thủ Thiêm 2.Tại hai trung tâm công nghệ cao và công nghệ sinh thái tập trung tại quận 9 cũ, chuyên gia nước ngoài và các cấp quản lý làm việc tại đây được xem là nguồn cầu tiềm năng cho sản phẩm BĐS.Thêm vào đó, cuối năm, một yếu tố quan trọng hậu thuẫn cho đà phục hồi của thị trường BĐS là mặt bằng lãi suất thấp. Nhiều ngân hàng tung ra các gói lãi suất ưu đãi hấp dẫn, thậm chí chưa tới 6%/năm cho các khoản vay mua nhà.BĐS tại TP Thủ Đức có sức hấp dẫn lớn trên thị trường.Báo cáo phân tích tiêu điểm thị trường khu vực phía đông của CBRE cho thấy thành phố mới Thủ Đức sở hữu nhiều lợi thế lớn. Bà Dương Thùy Dung - Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam - cho hay người mua vẫn tiếp tục quan tâm đến BĐS khu vực này dù mặt bằng giá đã cao. Giá BĐS TP Thủ Đức vẫn trên đà tăng trưởng bất chấp dịch bệnh.Bà Dung chia sẻ dịch Covid-19 đã tác động nhiều mặt lên khẩu vị người mua và nhà đầu tư. Về sản phẩm, người mua chú trọng hơn trong việc tìm kiếm các căn hộ với môi trường xanh, dịch vụ quản lý tốt và chuyển dịch ra khu vực xa hơn để có nhiều không gian… Nhờ quỹ đất rộng, Thủ Đức trở thành “sân chơi” của các doanh nghiệp BĐS triển khai nhiều dự án quy mô nhằm “đi trước đón đầu” tiềm năng khu vực.Cơ hội đầu tư bất động sản TP Thủ ĐứcVới giới đầu tư, dù mua nhà nhằm mục đích gì, ai cũng có chung kỳ vọng là căn hộ sẽ sinh lời theo thời gian và khả năng thanh khoản tốt.Ông Gibran Bukhari - Giám đốc khối Kinh doanh Masterise Homes - cho rằng: “Khi đầu tư, chúng ta không nhìn vào hiện tại mà nhìn vào tiềm năng của tương lai, vì khi tất cả thành hình thì giá đã chạm đỉnh. Với vai trò là nhà phát triển dự án, chúng tôi hiểu rõ thị trường và luôn theo sát tâm tư nguyện vọng của khách hàng, từ đó có chiến lược thích ứng phù hợp để phát triển bền vững. Theo khảo sát của chúng tôi tại TP.HCM, 68% khách hàng phân khúc trung lưu đã sẵn sàng quay lại cuộc sống trước dịch. 64% lạc quan về sự tăng trưởng của BĐS trong trạng thái bình thường mới”.Ông Gibran Bukhari (trái) - Giám đốc khối Kinh doanh Masterise Homes - chia sẻ tại tọa đàm.Bà Phan Thu Vân - Giám đốc Phát triển kinh doanh Masterise Homes - cho hay: “Giá trị gia tăng theo thời gian là yếu tố thuyết phục nhóm khách đầu tư. Masterise Homes hiện có nhiều phương án tài chính hỗ trợ khách hàng như ‘Home for home’, giúp việc sở hữu căn hộ ở hay đầu tư trở nên nhẹ nhàng hơn”.Bà Vân chia sẻ năm 2021, dự án Masteri Centre Point tại khu vực phía đông đã gặt hái được nhiều thành công trong các buổi mở bán. “Dù trong giai đoạn dịch bệnh và sự kiện diễn ra online, có hơn 90% khách mua đồng ý sẽ giới thiệu dự án cho người thân, bạn bè. Lượng khách hàng tham quan trải nghiệm dự án rất tốt, đỉnh điểm là vào tháng 9 và tháng 10”, bà nhấn mạnh.Thủ Đức trở thành“sân chơi” của các doanh nghiệp BĐS triển khai nhiều dự án quy mô nhằm “đi trước đón đầu” tiềm năng khu vực. Ảnh phối cảnh.Thông qua tọa đàm, các chuyên gia đánh giá đây là cơ hội cho người mua nhà để ở lẫn đầu tư tìm kiếm cơ hội BĐS tại TP Thủ Đức. Cơ hội không chỉ nằm ở tiềm năng khu vực, mà còn ở các dự án BĐS đang được nâng cấp, tạo tính thanh khoản và lợi nhuận cho nhà đầu tư.