https://zingnews.vn//chuyen-gia-nguoi-nigeria-mac-covid-19-post1174111.html
Chuyên gia người Nigeria mắc Covid-19
Bệnh nhân mới được ghi nhận là chuyên gia người Nigeria, được cách ly ngay khi nhập cảnh tại Thanh Hóa.Theo bản tin 18h ngày 16/1 của Bộ Y tế, BN1537 là nam chuyên gia 56 tuổi, quốc tịch Nigeria. Ngày 14/1, người này từ Qatar nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Thanh Hóa.Kết quả xét nghiệm ngày 15/1 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thanh Hóa cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số bệnh nhân có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 từ 1-3 lần đang điều trị tại các cơ sở y tế là 32 người. Bệnh nhân 1440 (nam, ngụ Vĩnh Long) vừa có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 sau 11 lần liên tiếp dương tính.Công tác xét nghiệm bệnh nhân Covid-19 trong đợt bùng phát tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Những ngày cận Tết Nguyên đán, Bộ Y tế thành lập đoàn công tác đến kiểm tra việc triển khai biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương có nguy cơ cao như Khánh Hòa, Đà Nẵng, Lào Cai.Bộ Y tế nhận định trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở nhiều nước trên thế giới, ngành y tế các địa phương cần chủ động dự phòng biện pháp chống dịch phù hợp.Việt Nam có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 553. Hiện Việt Nam có một vaccine Covid-19 thử nghiệm trên người giai đoạn một. Vaccine Nano Covax của công ty NANOGEN bước đầu được đánh giá có hiệu quả miễn dịch tốt.Ngoài ra, Việt Nam có vaccine phòng Covid-19 thứ 2 sắp được thử nghiệm trên người do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) phát triển.