https://zingnews.vn//chuyen-gia-phan-doi-trung-quoc-mo-lai-cac-cho-ban-do-tuoi-song-post1068976.html
Chuyên gia phản đối Trung Quốc mở lại các chợ bán đồ tươi sống
Nhiều chuyên gia bày tỏ lo ngại về việc mở cửa trở lại các khu chợ ẩm ướt bán đồ tươi sống của Trung Quốc trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.“Trung Quốc và các quốc gia khác nên xem xét lại việc tái mở cửa các khu chợ ẩm ướt trong thời điểm căng thẳng này, Fox News trích lời TS Anthony Fauci, thành viên chủ chốt ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết.“Chính phủ nên dập những khu chợ đó ngay lập tức. Chưa nói đến Covid-19, đã có quá nhiều dịch bệnh sinh sôi nảy nở do động vật lây nhiễm cho con người”, ông này nhấn mạnh.Nhiều chợ tươi sống ở Trung Quốc mở cửa trở lại, tiếp tục bán dơi, mèo. Ảnh: Northeast Now.Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa đưa ra câu trả lời thỏa đáng rằng dịch Covid-19 chủng mới bắt đầu lây lan từ đâu. Một số nghiên cứu trước đây cho rằng dịch bệnh bắt nguồn từ loài dơi, sau đó lây nhiễm ra một số loài động vật khác rồi truyền sang người tại một khu chợ bán đồ nông sản tươi sống ở thành phố Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Theo Fox News, Chính phủ Trung Quốc vừa cho phép một số khu chợ bán đồ tươi sống ở nước này mở cửa trở lại trước những dấu hiệu hạ nhiệt của dịch bệnh, trừ chợ nông sản ở Vũ Hán.Trong khi đó, tờ Washington Post trước đây nhận định chợ hải sản Hồ Nam ở Vũ Hán là nơi khởi nguồn cho sự lây lan khủng khiếp của dịch Covid-19.Theo tờ báo, khu chợ này chủ yếu buôn bán chó, dơi, mèo và nhiều loài động vật hoang dã khác theo khẩu vị đặc biệt của người dân tại đây. Chợ Hồ Nam cũng được biết đến là nơi ẩm ướt, thiếu vệ sinh.Tình trạng mất vệ sinh tại nhiều khu chợ tươi sống ở Vũ Hán. Ảnh: The Daily Wire.Tuy nhiên, giới quan sát nhận định việc đóng cửa thị trường động vật hoang dã ở Trung Quốc còn chứa ẩn nhiều mối nguy hơn thế. Hồi dịch cúm gia cầm bùng phát năm 2013, Chính phủ Trung Quốc đã nỗ lực cấm các khu chợ ẩm ướt hoạt động, song lại dấy lên sự bùng phát của thị trường chợ đen.Hôm 2/4, Thượng nghị sĩ Lindsey Graham kêu gọi các đồng nghiệp Thượng viện ký vào một lá thư gửi Đại sứ quán Trung Quốc ở Mỹ, kêu gọi Bắc Kinh xem xét lại quyết định mở lại các khu chợ tươi sống trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, Fox News đưa tin.Cùng lúc, phóng viên của tờ Daily Mail đã đến các khu chợ tươi sống ở Trung Quốc, cho biết những chiếc lồng nhốt chó, mèo đang bày la liệt tại nhiều khu chợ chờ giết mổ.Trong khi đó, một phóng viên khác ở Quế Lâm chụp lại hình ảnh một tấm biển quảng cáo thịt dơi, rắn, nhện, thằn lằn và bọ cạp làm thuốc chữa bệnh tại khu chợ này.