https://zingnews.vn//chuyen-gia-fda-thong-nhat-ve-mui-tiem-thu-3-cua-moderna-post1270883.html
Chuyên gia FDA thống nhất về mũi tiêm thứ 3 của Moderna
Các chuyên gia Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ nhất trí về khuyến nghị tiêm mũi 3 cho người cao tuổi, người dễ có nguy cơ mắc Covid-19 bằng vaccine Moderna liều thấp.Các chuyên gia của FDA hôm 14/10 nhất trí việc một số người Mỹ từng được tiêm vaccine Moderna có thể tiếp nhận thêm nửa liều để tăng cường khả năng bảo vệ trước virus SARS-CoV-2, theo AP.Khuyến nghị trên không bắt buộc, nhưng tạo cơ sở quan trọng để mở rộng chiến dịch tăng cường tiêm chủng của Mỹ. Nhiều người từng tiêm vaccine Pfizer vào 6 tháng trước đã được tiêm nhắc lại sau khi được FDA phê duyệt vào tháng 9.Về liều lượng, Moderna cho biết liều tăng cường chỉ có 50 microgram, so với 2 lần tiêm 100 microgram/liều ban đầu. Hãng này nói việc giảm liều lượng có thể giảm phản ứng như sốt và đau nhức sau tiêm, đồng thời cũng dành nhiều vaccine hơn cho nguồn cung toàn cầu.Liều bổ sung của vaccine Moderna chỉ bằng một nửa so với liều ban đầu. Ảnh: Reuters.FDA sẽ sử dụng các khuyến nghị của ban cố vấn để đưa ra quyết định cuối cùng cho các liều tăng cường từ cả Moderna lẫn Johnson & Johnson.Ngày 15/10, các chuyên gia FDA tiếp tục làm việc với trường hợp những người đã tiêm vaccine Johnson & Johnson.Tuần tới, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ triệu tập một hội đồng để đưa ra các thông tin hướng dẫn cụ thể hơn về đối tượng được tiêm những liều tăng cường của Moderna.Giới chức Mỹ nhấn mạnh ưu tiên là tiêm phòng cho 66 triệu người Mỹ đủ điều kiện nhưng chưa được chủng ngừa - những người có nguy cơ mắc bệnh cao nhất khi biến chủng Delta đã bùng phát trên khắp đất nước.“Điều quan trọng là vaccine vẫn có thể bảo vệ mạnh mẽ trước các ca Covid-19 nghiêm trọng, phải nhập viện hay dẫn đến tử vong", ông Peter Marks, Giám đốc vaccine của FDA, cho biết.