https://zingnews.vn//chuyen-gia-han-quoc-am-tinh-voi-ncov-khi-xet-nghiem-rrt-pcr-post1147817.html
Chuyên gia Hàn Quốc âm tính với nCoV khi xét nghiệm rRT-PCR
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa nhận kết quả xét nghiệm của chuyên gia người Hàn Quốc từ Nhật Bản.Chiều 31/10, HCDC cho biết nam chuyên gia người Hàn Quốc được Nhật Bản xét nghiệm lại bằng phương pháp rRT-PCR. Kết quả ngày 30/10 cho thấy người này âm tính với virus SARS-CoV-2.Kết quả được khẳng định vào ngày thứ 6 sau khi chuyên gia nhập cảnh Nhật Bản. Hôm nay, trường hợp này sẽ được xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR thêm một lần theo quy định của Nhật Bản.Trước đó, thông tin nam chuyên gia Hàn Quốc, 48 tuổi, dương tính với virus SARS-CoV-2 qua test nhanh tại sân bay được cơ quan đầu mối IRH (Nhật Bản) thông báo cho HCDC.Đây là chuyên gia đầu tư của một công ty công nghệ, đang khảo sát tại Việt Nam nên đi tới nhiều địa phương, chưa có văn phòng cố định.Chuyên gia người Hàn có kết quả test nhanh dương tính nhưng xét nghiệm âm tính bằng kỹ thuật rRT-PCR. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Ông nhập cảnh vào Việt Nam ngày 29/7, không có yếu tố tiếp xúc người bệnh Covid-19, đồng thời cách ly y tế đủ 14 ngày.Sau khi hoàn thành thời gian cách ly tập trung, chuyên gia đến làm việc ở một số tỉnh, thành của Việt Nam. Ông cư trú tại nhiều khách sạn 5 sao ở TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang trước khi rời Việt Nam sang Nhật vào ngày 24/10.Trước khi sang Nhật Bản, người này không thực hiện xét nghiệm rRT-PCR.Sau khi tiếp nhận thông tin chuyên gia dương tính với nCoV tại Nhật, HCDC khoanh vùng 12 quận, huyện tại TP.HCM.Thành phố điều tra dịch tễ, khoanh vùng, lấy mẫu, thực hiện cách ly tất cả trường hợp tiếp xúc. Họ đều có kết quả xét nghiệm âm tính, không có dấu hiệu liên quan Covid-19.