https://zingnews.vn//chuyen-bay-khong-the-khoi-hanh-vi-30-hanh-khach-tu-choi-deo-khau-trang-post1235717.html
Chuyến bay không thể khởi hành vì 30 hành khách từ chối đeo khẩu trang
Liên đoàn hàng không cho rằng vụ việc phản ánh tình trạng vô ý thức của một bộ phận hành khách và yêu cầu đưa ra quy định cụ thể để xử lý các hành vi này.Một chuyến bay của hãng American Airlines từ Bắc Carolina đến Bahamas đã bị trì hoãn một ngày vì 30 hành khách từ chối đeo khẩu trang, trang NDTV đưa tin hôm 7/7.Theo hãng tin tức địa phương WSOC-TV, chuyến bay 893 dự kiến khởi hành từ sân bay Charlotte Douglas vào tối 5/7 nhưng đã bị hoãn lại đến sáng 6/7. Ban đầu, sự chậm trễ kéo dài vài giờ do sự cố máy móc, nhưng khi máy bay đã sẵn sàng để cất cánh, phi hành đoàn và một nhóm thanh niên trên chuyến bay lại xảy ra xung đột.Nguyên nhân bắt nguồn từ việc các hành khách nói trên từ chối tuân thủ quy tắc liên bang yêu cầu tất cả người đi máy bay phải đeo khẩu trang, hạn chế sự lây lan của đại dịch Covid-19."Đầu tiên, họ la hét, sau đó chửi rủa. Họ rất đáng ghét", nhân chứng Malik Banks nói với giới truyền thông.Nhiều hành khách khác đã phải chờ đợi nhiều giờ đồng hồ vì nhóm thanh thiếu niên không tuân thủ quy định đeo khẩu trang. Ảnh: News Break.30 hành khách nói trên là học sinh trung học đến từ thành phố Boston, nhóm này được cho là đang trên đường tổ chức ăn mừng lễ tốt nghiệp của chính mình. Cuối cùng, dưới sự thuyết phục của cảnh sát, những thanh thiếu niên đã đồng ý đeo khẩu trang và chuyến bay đã có thể khởi hành sau một đêm trì hoãn.Truyền thông địa phương đưa tin cảnh sát đã không bắt giữ những học sinh trung học này.Đại diện các hãng vận tải cho rằng vụ việc trên đã phản ánh tình trạng suy giảm nhận thức khi đi máy bay. Một số công đoàn và liên đoàn ngành hàng không đã kêu gọi Bộ Tư pháp đưa ra những quy định cụ thể hơn trong việc khởi tố hành vi bạo lực trên các chuyến bay.Kể từ ngày 1/1, đã có 3.271 sự cố liên quan đến hành khách được báo cáo, trong đó có 2.475 sự cố liên quan đến việc từ chối đeo khẩu trang, theo thông cáo báo chí từ Cục Hàng không Liên bang công bố ngày 6/7.