https://zingnews.vn//chuyen-gia-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-mac-covid-19-post1205244.html
Chuyên gia người Trung Quốc nhập cảnh mắc Covid-19
Bệnh nhân nhập cảnh tại cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) và được cách ly ở tỉnh Bắc Ninh.Theo bản tin 6h ngày 17/4 của Bộ Y tế, nam bệnh nhân, 25 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Trung Quốc.Sau 13 ngày cách ly, nam chuyên gia có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị Covid-19.Nhân viên y tế đo thân nhiệt cho người dân trong khu cách ly. Ảnh: Việt Linh.Đến sáng nay, Việt Nam đã qua 23 ngày qua không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng. Nhiều nơi như Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh, khoảng 2 tháng không có thêm bệnh nhân mới.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, biên giới phía Tây Nam và Tây Nam Bộ là khu vực có nguy cơ rất cao bùng phát dịch Covid-19. Bộ Y tế đề nghị địa phương khi phát hiện người nhập cảnh cần thông báo cho cơ quan chức năng để cách ly ngay. Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép.Theo báo cáo của Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, Việt Nam có thêm 2.506 người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong ngày 16/4. Hà Tĩnh, Cao Bằng và Phú Yên bắt đầu tiêm chủng đợt 2.Từ ngày 8/3 đến nay, 22 tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm vaccine cho 66.366 người thuộc nhóm được ưu tiên. Vaccine đợt này chỉ có hạn sử dụng đến ngày 31/5. Do đó, Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, sau ngày 15/5, địa phương nào chưa hoàn thành kế hoạch tiêm phòng, cơ quan này sẽ thu hồi vaccine.