https://zingnews.vn//chuyen-gia-canh-bao-chua-covid-19-bang-huyet-tuong-nguoi-khoi-benh-post1047413.html
Chuyên gia cảnh báo chữa Covid-19 bằng huyết tương người khỏi bệnh
Một số chuyên gia cảnh báo việc dùng huyết tương của người nhiễm virus corona đã khỏi bệnh để chữa Covid-19 tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ.Live Science dẫn ý kiến của một số chuyên gia cho rằng cách sử dụng huyết tương của người khỏi bệnh để chữa cho bệnh nhân Covid-19 là phương pháp cần nghiên cứu. Cơ chế ức chế virus corona mà huyết tương của những người khỏi Covid-19 diễn ra như thế nào?Cơ chế ức chế virus corona của huyết tương người khỏi Covid-19Kháng thể là các protein mà hệ thống miễn dịch tạo ra chống lại “những kẻ xâm lược” như virus, vi khuẩn hoặc các chất lạ khác tấn công cơ thể. Với mỗi loại virus, vi khuẩn, hệ thống miễn dịch sẽ tạo ra một kháng thể đặc hiệu.Trung Quốc kêu gọi bệnh nhân khỏi Covid-19 hiến huyết tương để điều trị người bệnh nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, cần có thời gian để cơ thể sản sinh kháng thể khi bị tấn công bởi những virus lạ mặt, chẳng hạn như 2019-nCoV. Nếu cùng một loại virus hoặc vi khuẩn xâm nhập nhiều lần, cơ thể đã có cơ chế ghi nhớ, nhanh chóng tạo ra đội quân kháng thể để tiêu diệt chúng.Máu của bệnh nhân khỏi bệnh Covid-19 có những kháng thể với virus corona. Khi tiêm các kháng thể đó vào cơ thể của người bệnh khác, trên lý thuyết, nó có thể giúp bệnh nhân chống lại tác hại của virus.Nói cách khác, cách điều trị bằng huyết tương là chuyển khả năng miễn dịch của bệnh nhân đã phục hồi sang bệnh nhân đang bị bệnh. Phương pháp này từng sử dụng trong đại dịch cúm, Benjamin Cowling, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Hong Kong (Trung Quốc), nói với New York Times.Cần đảm bảo quy trình y khoa trước khi sử dụng cho bệnh nhân Covid-19Tuy nhiên, các nhà khoa học cảnh báo trên Live Science những tác dụng phụ có thể đến khi sử dụng phương pháp này. Giáo sư sinh học và khoa học thần kinh của Đại học New York, Carol Shoshkes Reiss, đánh giá phương pháp dùng huyết tương của người khỏi bệnh Covid-19 là tín hiệu đáng mừng cho điều trị bệnh do chủng virus corona.Tuy nhiên, ông cũng lo ngại rằng phải có những kiểm soát với tác dụng phụ có thể đến trong quá trình chữa trị. Cụ thể, virus có tỷ lệ tử vong thấp, việc bỏ qua quá trình thử nghiệm thuốc thông thường (chẳng hạn thử nghiệm lâm sàng trên động vật và trên người) là không hợp lý.Các bác sĩ khi sử dụng huyết tương người khỏi Covid-19 để điều trị cần hết sức thận trọng, đề phòng tác dụng phụ.Một số chuên gia cảnh báo sử dụng huyết tương bệnh nhân khỏi Covid-19 để điều trị tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ. Ảnh: Live Science.Một nhà nghiên cứu khác cũng không hoàn toàn ủng hộ phương pháp chữa trị mới được đề xuất. Tiến sĩ Eric Cioe-Peña, Giám đốc của mạng lưới y tế Northwell Health, đánh giá những cách điều trị đều là ý tưởng hay, nhưng "chưa có cơ sở nào khiến tôi cảm thấy phải bỏ quy trình thông thường giới y học vẫn sử dụng để đảm bảo một phương pháp điều trị an toàn, hiệu quả trước khi sử dụng cho bệnh nhân".Ông Eric nhấn mạnh thêm rằng nên tiếp tục tuân thủ quy trình khoa học và nỗ lực tìm tòi, nghiên cứu những cách điều trị, trước khi đưa vào sử dụng, đặc biệt là với virus có tỷ lệ tử vong thấp.Trước đó, ngày 13/2, New York Times dẫn lời bác sĩ Zhang Dingyu - Giám đốc Bệnh viện Kim Ngân Đàm - về việc lượng kháng thể được tìm thấy trong huyết tương của những bệnh nhân khỏi Covid-19.Theo Ensc, Tập đoàn Công nghệ Sinh học Quốc gia Trung Quốc (CNBG), huyết tương từ kháng thể người khỏi bệnh đã giúp điều trị cho 10 bệnh nhân có tình trạng nghiêm trọng. Chỉ sau 12-24 giờ, sức khỏe của họ đã cải thiện đáng kể.Truyền huyết tương chỉ là một trong nhiều lựa chọn mà các chuyên gia đang cân nhắc trong các phương pháp chữa Covid-19. Hiện, căn bệnh này khiến 65.000 người nhiễm, 1.384 người tử vong.Một số phương pháp điều trị được áp dụng như tái sử dụng thuốc chống siêu vi, tìm kiếm phân tử mới ngăn chặn sự liên kết của virus tế bào, pha trộn thuốc…Bác sĩ nghỉ hưu tham gia phòng chống virus corona Bác sĩ nghỉ hưu Dong Jie (67 tuổi) tham gia tiền tuyến phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở Trung Quốc. Ông từng chiến đấu chống đại dịch SARS năm 2003.