https://zingnews.vn//chuyen-bay-cho-doi-tuyen-viet-nam-ve-nuoc-co-2-nguoi-mac-covid-19-post1204276.html
Chuyến bay chở đội tuyển Việt Nam về nước có 2 người mắc Covid-19
Hai trường hợp này sau khi nhập cảnh sân bay Đà Nẵng từ UAE được lấy mẫu bệnh phẩm và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Cụ thể, theo thông tin từ Bộ Y tế, 2 bệnh nhân này có mã số 1284 và 1285, từ UAE nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay QH9305 ngày 17/6. Họ được cách ly ngay sau đó tại TP Đà Nẵng.Ngày 19/6, họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và hiện được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.QH9305 cũng là mã hiệu chuyến bay chở đội tuyển bóng đá Việt Nam (42 thành viên) cùng 13 phóng viên về nước sau khi hoàn thành vòng loại thứ 2 World Cup khu vực châu Á. Chuyến bay khởi hành từ sân bay Dubai lúc 21h40 ngày 16/6/2021 (giờ UAE).Các thành viên đội tuyển Việt Nam đợi hành lý sau khi về nước trên chuyến bay QH9305. Ảnh: Y Kiện.Sau khi dừng lại tại Đà Nẵng để các công dân nhập cảnh, máy bay này tiếp tục đi TP.HCM với các thành viên đội bóng cùng phóng viên thể thao theo đoàn. Nhóm này cách ly ở khách sạn Milano thuộc quận 7 (TP.HCM).Theo thông tin từ VFF ngày 20/6, tất cả thành viên đội tuyển Việt Nam đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 ở lần lấy mẫu đầu tiên sau khi về nước. Đợt lấy mẫu xét nghiệm tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 23/6 tới đây.Trước đó, tối 16/6, Bộ Y tế chính thức có văn bản đồng ý đề xuất của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và UBND TP.HCM về việc rút ngắn thời gian cách ly y tế đối với các thành viên tuyển Việt Nam.Cụ thể, các thành viên tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó, liều cuối cùng tiêm cách đây ít nhất 14 ngày, có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và kết quả xét nghiệm kháng thể với virus âm tính vào ngày thứ nhất sau khi về nước, sẽ chỉ cần cách ly y tế tập trung 7 ngày, cách ly y tế tại nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo, sau đó tự theo dõi sức khỏe cho đến hết 28 ngày kể từ thời điểm nhập cảnh.