https://zingnews.vn//chuyen-gia-who-den-bac-kinh-len-ke-hoach-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1105459.html
Chuyên gia WHO đến Bắc Kinh, lên kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19
Hai chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 10/7 bắt đầu chuyến công tác đến Bắc Kinh, chuẩn bị cho một cuộc điều tra chính thức về nguồn gốc đại dịch virus corona.Hai chuyên gia WHO sẽ gặp các đồng nghiệp người Trung Quốc tại Bắc Kinh để thống nhất những vấn đề hậu cần, địa điểm làm việc và thành viên phái đoàn quốc tế do WHO dẫn đầu. Người phát ngôn WHO Margaret Harris cho biết vấn đề lớn cần được làm rõ là "liệu virus đã lây từ động vật sang người và nó đã bắt đầu từ những loài nào".Giới khoa học hơn nửa năm qua cho rằng chủng virus gây nên đại dịch Covid-19 xuất phát từ dơi. Virus sau đó nhảy đến loài thú như cầy hương hoặc tê tê, trước khi bắt đầu lây sang người.Dịch bùng phát trên diện rộng đầu tiên vào cuối năm 2019, tập trung vào một chợ thực phẩm tươi sống ở thành phố Vũ Hán. Nơi này có bán động vật hoang dã. Tuy nhiên, nghiên cứu thời gian qua về những ca nhiễm sớm đã hé lộ khả năng sự kiện virus bắt đầu lây từ động vật sang người đã xảy ra ở nơi khác, theo AP.Phái đoàn WHO sẽ tiến hành điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19 sau khi Mỹ, "mạnh thường quân" lớn nhất của cơ quan này, tuyên bố cắt đứt quan hệ. Washington cáo buộc WHO sai lầm trong ứng phó đại dịch và thiên vị Trung Quốc.Bác sĩ Gauden Galea, đại diện của WHO tại Trung Quốc, trong cuộc họp báo ngày 23/1 về tình hình dịch viêm phổi do chủng virus corona mới gây nên. Ảnh: AP.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 10/7 khẳng định nước này đã "giữa vai trò dẫn dắt khi mời các chuyên gia WHO đến điều tra và thảo luận truy vết virus một cách khoa học". Người phát ngôn Triệu Lập Kiên cáo buộc Mỹ "chính trị hóa vấn đề chống dịch và chơi trò đổ trách nhiệm".Lần gần nhất WHO cử phái đoàn chuyên về dịch virus corona đến Trung Quốc là tháng 2. Sau chuyến công tác này, trưởng đoàn Bruce Aylward, một bác sĩ người Canada, công khai ca ngợi các nỗ lực khống chế dịch của Trung Quốc. Trong khi đó, giới chức Mỹ và Canada chỉ trích ông thiên vị Bắc Kinh.Theo một điều tra của AP, giới chức WHO vào tháng 1 còn rất bức xúc trước tình trạng thiếu minh bạch của Trung Quốc về tình hình dịch bệnh. Các trao đổi nội bộ cho thấy WHO không hài lòng vì Trung Quốc trì hoãn cung cấp giải trình tự gen của chủng virus, giữ kết quả hơn 1 tuần trước khi chia sẻ. Việc tiếp cận thông tin ở Trung Quốc cũng không dễ dàng. Tuy nhiên, những trao đổi của giới chức WHO lại không được công bố.