https://zingnews.vn//chuyen-benh-nhan-nguy-kich-tu-da-nang-ve-tphcm-post1197699.html
Chuyển bệnh nhân nguy kịch từ Đà Nẵng về TP.HCM
Theo nguyện vọng của người nhà, bệnh nhân Covid-19 có tiên lượng tử vong tại Đà Nẵng sẽ được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để tiếp tục điều trị.Dự kiến, bệnh nhân cùng các bác sĩ sẽ khởi hành lúc 10h ngày 27/3 và đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong khoảng từ 22h cùng ngày đến 3h ngày 28/3.Trước đó, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và ê-kíp điều trị đã tư vấn cho gia đình người bệnh về tình trạng sức khỏe, nguy cơ và rủi ro có thể gặp phải trong quá trình vận chuyển. Người nhà bệnh nhân đã làm giấy ủy quyền và ký cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước những vấn đề có thể gặp phải.Sau khi đánh giá tình trạng sức khỏe và thống nhất phương án vận chuyển, sáng 27/3, Sở Y tế Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Đà Nẵng sẽ công bố khỏi Covid-19 cho bệnh nhân và vận chuyển người bệnh về Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM).Đây là bệnh nhân 79 tuổi, từ Mỹ về Việt Nam, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần. Sau thời gian dài điều trị, sức khỏe của bệnh nhân này vẫn tiên lượng xấu.Theo các chuyên gia, bệnh nhân có bệnh lý nền đi kèm nên cần được điều chỉnh dần về dinh dưỡng và phục hồi chức năng.